# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 123 y 129 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Financiación de la Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Timor Oriental
Informe de ejecución financiera correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 y proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 de la Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Timor Oriental
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
Introducción
El 18 de mayo de 2005, se proporcionó a la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto información actualizada sobre los recursos financieros y humanos necesarios para la liquidación de la Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Timor Oriental (UNMISET) correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de octubre de 2005 (véanse los anexos I y II infra).
La suma actualizada necesaria asciende a 1,7 millones de dólares, lo que representa una disminución de 2,2 millones de dólares aproximadamente con respecto al presupuesto original de liquidación por un valor de 3,9 millones de dólares propuesto en el documento A/59/637.
La Comisión recomienda que se acepte la propuesta actualizada sobre la UNMISET para este período, que figura en los anexos I y II infra.
Al final del presente informe figura una lista de los documentos que la Comisión Consultiva ha utilizado al examinar la financiación de la UNMISET.
Informe de ejecución financiera correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
Por recomendación de la Comisión Consultiva, la Asamblea General, en sus resoluciones 57/327 de 18 de junio de 2003 y 58/260 A de 23 de diciembre de 2003, consignó un total de 208.827.500 dólares en cifras brutas (202.273.200 dólares en cifras netas) para el mantenimiento de la Misión durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
Los gastos efectuados durante el período ascendieron a 196.007.600 dólares en cifras brutas (189.061.200 dólares en cifras netas), es decir que se desembolsaron, 12.819.900 dólares, o el 6,1%, menos que los fondos consignados por un valor de 208.827.500 dólares (véase el documento A/59/655, secc.
El saldo no comprometido se debió principalmente a que fueron menores las necesidades de contingentes militares, policía civil y funcionarios de contratación internacional, ya que el personal en cuestión se redujo a un ritmo más acelerado que el previsto, además de que se efectuaron economías en el transporte aéreo resultantes de la disminución de la flota de helicópteros de la Misión de 14 a 12 aparatos y, por ende, del número de horas de vuelo.
Las economías quedaron neutralizadas en parte porque se registraron mayores necesidades de consultores y personal temporario general por la retención de asesores del Grupo de Apoyo Civil después del 31 de diciembre de 2003, así como mayores necesidades de Voluntarios de las Naciones Unidas, debido a que el promedio de gastos mensuales por este concepto fue más alto que el presupuestado, y de funcionarios de contratación nacional como resultado de un porcentaje de puestos ocupados mayor que el previsto.
Información sobre los resultados del período en curso
La información sobre los resultados del período en curso figura en el anexo II del informe general de la Comisión Consultiva sobre las operaciones de mantenimiento de la paz (A/59/736).
Proyecto de presupuesto de liquidación correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de octubre de 2005
En el proyecto de presupuesto de la UNMISET correspondiente al período 2005/2006 (A/59/637) que fue publicado el 21 de diciembre de 2004, se preveía la reducción gradual y la finalización de la liquidación administrativa de la Misión para el 31 de octubre de 2005 a un costo estimado de 3.856.200 dólares.
Las actividades operacionales de la Misión habrán de finalizar para el 30 de junio de 2005, con excepción de las labores restantes vinculadas a la liquidación.
Tras un examen de las necesidades y habida cuenta de los importantes progresos alcanzados en la liquidación de la UNMISET durante el ejercicio económico en curso, la Misión resolvió que podría efectuarse una reducción del proyecto de presupuesto de liquidación del orden de 2,2 millones de dólares, de modo que el total ascendería a 1.662.200 dólares.
En consecuencia, el 18 de mayo de 2005 se proporcionó a la Comisión información actualizada sobre las necesidades de recursos y de personal (véanse los anexos I y II infra).
Las necesidades actualizadas de recursos humanos muestran una reducción de 1.068.800 dólares en comparación con el presupuesto inicial de liquidación de 2.061.000 dólares que figura en el documento A/59/637, y se prevé la reducción gradual de 136 funcionarios civiles (38 de contratación internacional, 90 de contratación nacional y ocho Voluntarios de las Naciones Unidas), mientras que en la propuesta contenida en el presupuesto de liquidación inicial se preveía la reducción de 213 funcionarios civiles (78 de contratación internacional, 119 de contratación nacional y 16 Voluntarios de las Naciones Unidas).
En las necesidades actualizadas de gastos operacionales se refleja una disminución de 1.131.200 dólares en comparación con la estimación original de 1.795.200 dólares.
Se comunicó a la Comisión Consultiva que ello se debía principalmente a menores necesidades de instalaciones e infraestructura por la utilización de existencias y suministros adquiridos en el ejercicio económico en curso, así como de comunicaciones comerciales por la reducción del número de funcionarios de contratación internacional.
La Comisión Consultiva señala que el Consejo de Seguridad, en su resolución 1599 (2005) de 28 de abril de 2005, decidió establecer por un año una misión política especial de seguimiento, la Oficina de las Naciones Unidas en Timor-Leste (UNOTIL), que permanecerá en el país hasta el 20 de mayo de 2006.
La Comisión tiene entendido que el proyecto de presupuesto de la UNOTIL está actualmente en preparación.
Las estimaciones se presentarán a la Asamblea General, por conducto de la Comisión Consultiva, para su financiación con cargo a la sección 3, Asuntos políticos, del presupuesto ordinario.
Tras solicitar información al respecto, se comunicó a la Comisión Consultiva que, al 15 de mayo de 2005, se habían donado activos al Gobierno de Timor-Leste por un valor de 11.619.325 dólares y se estimó que, a partir del 21 de mayo de 2005, la UNOTIL iniciaría su balance de activos con alrededor de 7.300 partidas de activos de la UNMISET.
A principios de julio de 2005 se conocerá el número exacto de activos que se habrán de transferir a la UNOTIL y su correspondiente valor de inventario.
Conclusiones
En el párrafo 25 del informe de ejecución (A/59/655) se indican las medidas que habrá de adoptar la Asamblea General en relación con la financiación de la UNMISET para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
La Comisión Consultiva recomienda que el saldo no comprometido por un valor de 12.819.900 dólares, al igual que otros ingresos y ajustes que ascienden a 5.246.000 dólares, se acrediten a los Estados Miembros según lo habrá de determinar la Asamblea General.
En relación con la financiación de la UNMISET para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de octubre 2005, la Comisión Consultiva recomienda que se acepte la propuesta del Secretario General que figura en el párrafo 21 del proyecto de presupuesto (A/59/637) en la forma actualizada el 18 de mayo de 2005 (véanse los anexos I y II infra).
Anexo I
Información actualizada sobre los recursos necesarios para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de octubre de 2005
(En miles de dólares EE.UU.
Anexo II
Información actualizada sobre el despliegue de personal civil programado para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de octubre de 2005