# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 152 del programa provisional*
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en el Sudán
Presupuesto de la Misión de las Naciones Unidas en el Sudán para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2006
Informe del Secretario General
Índice
Mandato y resultados previstos
El mandato de la Misión de las Naciones Unidas en el Sudán (UNMIS) lo estableció el Consejo de Seguridad en su resolución 1590 (2005), de 24 de marzo de 2005.
La Misión debe ayudar al Consejo a lograr un objetivo general, a saber, la reconciliación nacional, la paz y estabilidad duraderas y un Sudán próspero y unido en el que se respeten los derechos humanos y se asegure la protección de todos los ciudadanos.
Dentro de este objetivo general, la Misión, durante el ejercicio presupuestario 2005/2006, contribuirá a la consecución de una serie de logros previstos mediante la obtención de varios productos conexos fundamentales que se describen en los marcos que figuran más adelante.
Estos marcos se agrupan por componentes, de conformidad con las principales tareas señaladas por el Secretario General en su informe sobre el Sudán (S/2005/57, párr.
28): proceso de paz; seguridad; gobernanza; asistencia humanitaria; recuperación y reintegración; y apoyo.
Los logros previstos llevarían al cumplimiento del objetivo del Consejo de Seguridad durante el período de funcionamiento de la Misión y los indicadores de progreso muestran una medida del avance hacia esos logros durante el ejercicio presupuestario 2005/2006.
La UNMIS está encabezada por el Representante Especial del Secretario General, que tiene categoría de Secretario General Adjunto, con la ayuda de un Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General y un Representante Especial Adjunto del Secretario General, Coordinador Residente y Coordinador de la Asistencia Humanitaria, ambos de la categoría de Subsecretario General.
Las operaciones militares las dirige un Comandante de la Fuerza de categoría D-2.
La Misión tendrá una estructura orgánica unificada, basada en zonas y descentralizada, compuesta por dos cuarteles generales: un cuartel general de la Misión en Jartum y un cuartel general sobre el terreno en Juba, en el Sudán meridional.
Entre las oficinas que dependen directamente del cuartel general de la Misión en Jartum figuran una oficina regional para Darfur en El Fasher, con tres oficinas auxiliares en Nyala, El Geneina y Zalingei; una oficina regional en Kassala; una oficina regional en Ed Damazin; una oficina regional en Abyei; y una oficina regional en Kadugli.
Las oficinas que dependen directamente del cuartel general de la Misión sobre el terreno en Juba incluyen tres oficinas auxiliares ubicadas en Malakal, Wau y Rumbek.
El cuartel general de la Misión en Jartum servirá de enlace principal con el Gobierno de Unidad Nacional y el cuartel general sobre el terreno en Juba, con el Gobierno del Sudán meridional, de conformidad con lo dispuesto en el Acuerdo General de Paz.
La oficina regional de El Fasher servirá de centro de planificación, logística y operaciones para todo Darfur.
El Representante Especial del Secretario General encabezará la Misión y coordinará a otros organismos, fondos, programas y oficinas de las Naciones Unidas en el Sudán en un procedimiento unificado y amplio para poder afrontar los retos del proceso de paz, conforme a lo dispuesto en el párrafo 3 de la resolución 1590 (2005) del Consejo de Seguridad.
De esta forma se evitará la duplicación de esfuerzos mediante el aumento de los recursos existentes y previstos y su utilización mancomunada con miras a la ejecución del mandato.
Además, la Misión coordinará actividades con las organizaciones no gubernamentales (ONG) nacionales e internacionales y con los donantes bilaterales.
Los productos que se esbozan en el presente documento presupuestario reflejan la contribución de la UNMIS dentro del sistema de las Naciones Unidas en el Sudán.
Muchas de las tareas definidas en el Acuerdo General de Paz y sus protocolos, y recogidas en el informe del Secretario General sobre el establecimiento de una operación de apoyo de la paz en el Sudán (S/2005/57), se realizarán con recursos extrapresupuestarios de los organismos, fondos y programas de las Naciones Unidas, con la intensificación de los esfuerzos de la Misión.
En algunas esferas programáticas prioritarias que son vitales para el proceso de paz y para el éxito general del sistema de las Naciones Unidas en el Sudán, la UNMIS ejercerá un papel crítico de liderazgo, coordinación y facilitación para las partes en el Acuerdo de Paz y los organismos, fondos, programas y oficinas de las Naciones Unidas, que tendrán la responsabilidad operacional de ejecutar las actividades en estas esferas críticas, sobre la base de sus propios ámbitos de especialización y sus mandatos reconocidos internacionalmente.
Esta división del trabajo se refleja en los planes de trabajo anuales y los documentos de los llamamientos de las Naciones Unidas para el Sudán.
Componente 1: proceso de paz
Componente 2: Seguridad
Componente 3: gobernanza
Componente 4: asistencia humanitaria, recuperación y reintegración
Componente 5: apoyo
Recursos necesarios
Recursos financieros
Necesidades generales
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicios económicos comprendidos entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 y entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006)
a La estimación de los gastos para 2004/2005 se basa en la tasa real de puestos ocupados y la correspondiente a 2005/2006 incluye un factor de demora en la contratación del 25%.
b La estimación de los gastos para 2004/2005 se basa en la tasa real de puestos ocupados y la correspondiente a 2005/2006 incluye un factor de demora en la contratación del 20%.
Equipo de propiedad de los contingentes: equipo pesado y autonomía logística
Las necesidades para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 y entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 se basan en las tasas estándar de reembolso para equipo pesado (arrendamiento con servicios de conservación) y autonomía logística y ascienden a un total de 3.480.400 dólares y 80.366.300 dólares, respectivamente, desglosados como sigue:
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicios económicos comprendidos entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 y entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006)
Capacitación
Las necesidades estimadas para capacitación correspondientes al período comprendido entre el 1º de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 y entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 son las siguientes:
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicios económicos comprendidos entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 y entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006)
Los recursos se utilizarán para la capacitación interna y externa del personal de la Misión, principalmente en cuanto a las políticas y directrices de desarme, desmovilización y reintegración, la sensibilización respecto de los derechos humanos, el VIH/SIDA, la perspectiva de género, medidas disciplinarias, la gestión del personal, la negociación y la solución de conflictos, el transporte terrestre, las operaciones aéreas, el control de la circulación, la tecnología de la información y las comunicaciones, la seguridad, la ingeniería, la gestión financiera, la gestión de suministros y contratos, los servicios generales, la administración de personal y la información pública.
Desarme, desmovilización y reintegración
Las necesidades operacionales estimadas para desarme, desmovilización y reintegración correspondientes al período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 y entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 son las siguientes:
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicios económicos comprendidos entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 y entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006)
Las estimaciones para 2005/2006 incluyen 300.000 dólares para que los consultores puedan realizar estudios inmediatos a fin de elaborar perfiles de los grupos destinatarios, entre ellos las mujeres asociadas con fuerzas y grupos armados y los ex combatientes lisiados, estudios sobre la proliferación de armas pequeñas y la seguridad, y estudios socioeconómicos de evaluación de las oportunidades y los servicios para la reintegración rápida inicial de dichos grupos destinatarios.
Estos estudios son fundamentales para obtener cifras exactas relativas al programa de desarme, desmovilización y reintegración, determinar necesidades específicas y elaborar planes adecuados, teniendo en cuenta las oportunidades de reinserción y reintegración en las zonas rurales y urbanas.
Las estimaciones de 12 millones de dólares propuestas en relación con Otros servicios en 2005/2006 comprenden créditos para el suministro de alimentos, ropa, educación cívica, servicios médicos, servicios de elaboración de perfiles y orientación, capacitación y referencias para el empleo, y subsidio transitorio por valor de 800 dólares por persona para desarmar y desmovilizar a 5.000 miembros de grupos especiales y a 10.000 efectivos de las milicias.
De los 12 millones de dólares propuestos, 4 millones corresponden al desarme, la desmovilización y la reintegración de 5.000 miembros de grupos especiales y los 8 millones restantes corresponden a la preparación para la posible necesidad de asistir a 10.000 miembros de otros grupos armados, aliados en las regiones septentrional y meridional pero no signatarios del Acuerdo General de Paz, que habría que ser desarmar, desmovilizar y reintegrar.
La adopción de medidas en relación con esta categoría de combatientes es conforme al artículo 19 del Acuerdo General de Paz, en que se establece que ambas partes permitirán la desmovilización voluntaria de las milicias y los grupos especiales durante el primer año del período de transición.
La suma de 400.000 dólares para proyectos de efecto rápido corresponde a la ejecución de 40 proyectos comunitarios, a razón de unos 10.000 dólares por proyecto, para facilitar la acogida de los excombatientes por las comunidades y la reconciliación a nivel local, y crear condiciones económicas para la reintegración, lo que supone la construcción de carreteras, puentes, escuelas y otra infraestructura comunitaria básica.
Recursos humanos
Personal militar y de policía
a La cifra indicada representa la dotación máxima autorizada/propuesta.
Personal civil
a Incluye a los oficiales de contratación nacional.
b Incluye personal de contratación internacional y Voluntarios de las Naciones Unidas.
c Incluye la Sección de Seguridad.
La plantilla y la estructura propuestas se basan en el mandato de la Misión y están dictadas por varios factores, entre ellos el tamaño, la colaboración y la coordinación con los interlocutores sudaneses, de conformidad con el Acuerdo General de Paz, y la necesidad de agrupar y dividir los recursos entre las dos zonas principales de la Misión, Darfur y Juba.
En el cuartel general de Jartum estará situado el equipo de dirección superior de la UNMIS, que incluye al Representante Especial del Secretario General, el Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General, el Representante Especial Adjunto del Secretario General y el Comandante de la Fuerza.
Los cuatro directivos estarán presentes, de manera rotatoria, en el cuartel general sobre el terreno de Juba para garantizar la coherencia política y subrayar el enfoque unificado de la Misión en todo el país.
El jefe de la oficina del cuartel general sobre el terreno de Juba dependerá directamente del Representante Especial del Secretario General y se encargará de la gestión cotidiana de los diversos componentes sustantivos del cuartel general sobre el terreno de Juba y de las tres oficinas auxiliares en Malakal, Wau y Rumbek, en estrecha cooperación con el equipo de dirección superior de la Misión.
Si bien todas las funciones sustantivas de la Misión se duplicarán en el cuartel general sobre el terreno de Juba, dependiendo directamente del jefe de la oficina, los dos Representante Especiales Adjuntos del Secretario General y los jefes de las divisiones o secciones continuarán proporcionando orientación normativa global al cuartel general sobre el terreno de Juba y sus componentes, a fin de garantizar un enfoque coherente y unificado.
Todas las oficinas regionales y oficinas auxiliares tendrán un alto grado de autonomía en la gestión cotidiana dentro del marco de políticas elaborado conjuntamente con el equipo de dirección superior de la Misión.
Esto incluye un alto grado de autoridad delegada a los jefes de las oficinas regionales y auxiliares en cuestiones administrativas y financieras, a fin de aumentar la eficiencia y eficacia de la Misión con una estructura de organización descentralizada.
Por tanto, es necesario emplear a funcionarios superiores experimentados para que dirijan cada una de las oficinas regionales y auxiliares.
Este requisito es mayor en las oficinas regionales, en las que hay una importante presencia militar y de policía civil.
Por tanto, se propone crear una estructura de dos niveles con jefes de oficinas regionales de categoría D-1 en Kadugli, Ed Damazin, Abyei, El Fasher y Kassala, y jefes de oficinas auxiliares de categoría P-5 en Malakal, Wau, Rumbek, Nyala, El Geneina y Zalingei.
Los jefes de todas las oficinas regionales dependerán directamente del Representante Especial del Secretario General, mientras que los jefes de las oficinas auxiliares de Malakal, Wau y Rumbek dependerán del jefe del cuartel general sobre el terreno de Juba, y los jefes de las oficinas auxiliares de Nyala, El Geneina y Zalingei dependerán del jefe de la oficina regional de El Fasher.
Los jefes de las oficinas regionales y auxiliares se encargarán de supervisar el personal civil de sus respectivas oficinas. Además, el personal de esas oficinas regionales y auxiliares dependerá directamente en sus esferas sustantivas respectivas del cuartel general de la UNMIS.
La plantilla civil propuesta de 3.951 personas incluye 2.690 funcionarios de contratación nacional (68%) y 208 Voluntarios de las Naciones Unidas, de los cuales 264 y 57 son funcionarios nacionales del cuadro orgánico y voluntarios nacionales de las Naciones Unidas, respectivamente.
La estructura organizativa de la Misión se muestra en el anexo del presente informe y se detalla en los párrafos 17 a 264 infra.
a) Dirección y gestión ejecutivas
La dirección y gestión generales de la Misión están a cargo de la oficina del Representante Especial del Secretario General.
Oficina del Representante Especial del Secretario General
El Representante Especial del Secretario General, con categoría de Secretario General Adjunto, ayuda al Secretario General a que se cumpla el mandato de la UNMIS, y es responsable de la gestión general de la Misión y de la coordinación de todas actividades de las Naciones Unidas en el Sudán.
El Representante Especial también es el oficial designado de seguridad de la Misión.
De él dependen directamente el Representante Especial Adjunto Principal y un Representante Especial Adjunto, Coordinador Residente y Coordinador de Asuntos Humanitarios, ambos con categoría de Subsecretario General; el comandante de la fuerza; el director de administración; el auditor residente superior, el asesor jurídico superior, el jefe del Centro Mixto de Análisis de la Misión, el portavoz, y el asesor jefe de seguridad.
También dependen directamente del Representante Especial los jefes del cuartel general sobre el terreno de Juba y de las oficinas regionales de Kadugli, Ed Damazin, Abyei, El Fasher y Kassala.
Cuartel general de la Misión
El Representante Especial del Secretario General en Jartum está asistido por un asesor económico principal (D-1), que asesora al Representante Especial sobre las dimensiones macroeconómicas del conflicto en el Sudán y la transición hacia la paz en los planos nacional e internacional.
Dos asistentes especiales (P-3) ayudarán al Representante Especial a redactar la correspondencia, un oficial de enlace (P-3) ayudará al Representante Especial en sus relaciones con los ministros y funcionarios superiores del Gobierno del Sudán, y dos intérpretes (P-3) prestarán servicios de traducción e interpretación.
Un asistente personal (Servicio Móvil), tres auxiliares administrativos (uno del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y seis conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales) ayudarán en las operaciones cotidianas de la oficina.
Oficinas en el terreno
El cuartel general sobre el terreno de Juba se encargará directamente de la ejecución del programa en los estados de Ecuatoria Oriental, Bahr Al Jebel y Ecuatoria Occidental, y en los demás estados y lugares por conducto de las tres oficinas auxiliares situadas en Malakal, Wau y Rumbek.
El jefe de la oficina (D-2) estará asistido por un oficial superior de asuntos políticos (P-5), dos oficiales jurídicos (un P-4 y un funcionario nacional del cuadro orgánico), un oficial informante (P-3), tres oficiales de coordinación en el terreno (un P-2 y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), un oficial de protocolo (funcionario nacional del cuadro orgánico), y personal de apoyo, integrado por dos auxiliares administrativos (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La oficina auxiliar de Malakal amplía la capacidad del cuartel general sobre el terreno de Juba para ejecutar el mandato de la UNMIS en los estados de Unity, Alto Nilo y Jongli.
La oficina auxiliar está dirigida por un jefe de oficina (P-5), con el apoyo de un oficial informante (P-3), un auxiliar administrativo (Servicio Móvil), dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La oficina auxiliar de Wau amplía la capacidad del cuartel general sobre el terreno de Juba para ejecutar el mandato de la UNMIS en los estados de Bahr Al Ghazal Occidental, Bahr Al Ghazal Septentrional y Warab.
La oficina auxiliar está dirigida por un jefe de oficina (P-5), apoyado por un oficial informante (P-3), un auxiliar administrativo (Servicio Móvil), dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La oficina auxiliar de Rumbek amplía la capacidad del cuartel general sobre el terreno de Juba para ejecutar el mandato de la UNMIS en el estado de Buheyrat (Lagos).
La oficina auxiliar está dirigida por un oficial superior de asuntos políticos (P-5), con el apoyo de un oficial informante (P-2), un auxiliar administrativo (personal nacional del cuadro de servicios generales), cuatro auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La oficina regional de Kadugli amplía la capacidad del cuartel general de Jartum para ejecutar el mandato de la UNMIS en las Montañas de Nuba.
La oficina regional está dirigida por un jefe de oficina (D-1), apoyado por un oficial informante (P-3), un auxiliar administrativo (Servicio Móvil), dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La oficina regional de Ed Damazin amplía la capacidad del cuartel general de Jartum para ejecutar el mandato de la UNMIS en el estado de Nilo Azul.
La oficina regional está dirigida por un jefe de oficina (D-1), con el apoyo de un oficial informante (P-3), un auxiliar administrativo (Servicio Móvil), dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La oficina regional de Abyei amplía la capacidad del cuartel general de Jartum para ejecutar el mandato de la UNMIS en la región.
La oficina regional está dirigida por un jefe de oficina (D-1), apoyado por un oficial informante (P-2), un auxiliar administrativo (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La oficina regional de El Fasher ejecuta el mandato de la Misión en todo Darfur.
El jefe de la oficina regional (D-1) de El Fasher depende directamente del Representante Especial del Secretario General y es su principal representante en Darfur.
El jefe de la oficina está apoyado por un oficial informante (P-3), un oficial de coordinación en el terreno (personal nacional del cuadro orgánico), un auxiliar administrativo (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales).
El jefe de oficina (P-5) de la oficina auxiliar de Nyala depende directamente de la oficina regional de El Fasher, y cuenta con el apoyo de un auxiliar administrativo (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales).
El jefe de oficina (P-5) de la oficina auxiliar de El Geneina depende directamente de la oficina regional de El Fasher, y cuenta con el apoyo de un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar administrativo (personal nacional del cuadro de servicios generales).
El jefe de oficina (P-5) de la oficina auxiliar de Zalingei depende directamente de la oficina regional de El Fasher, y cuenta con el apoyo de un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar administrativo (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La oficina regional de Kassala está a mucha distancia de las otras dos grandes oficinas regionales, por lo que es necesario que actúe independientemente.
El jefe de la oficina (D-1) de Kassala depende directamente del Representante Especial del Secretario General, y cuenta con el apoyo de un oficial informante (P-2), un auxiliar administrativo (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Oficina del jefe de gabinete
El Representante Especial del Secretario General estará apoyado por un jefe de gabinete (D-2), que garantizará la integración de la gestión general de la Misión mediante la coordinación de las actividades del equipo de dirección superior de la Misión.
Habida cuenta del tamaño y la complejidad de las actividades de la Misión, será fundamental lograr una gestión integrada efectiva de los elementos sustantivo y de apoyo.
El jefe de gabinete también coordinará y supervisará la preparación y el seguimiento del plan de ejecución de la Misión y los marcos basados en resultados estratégicos.
El jefe de gabinete recibirá el apoyo de un oficial informante (P-4) para mantener la corriente de comunicaciones con la Sede de las Naciones Unidas sobre todas las cuestiones para señalarlas a la atención del Representante Especial del Secretario General y responder a las solicitudes de información; un oficial auxiliar de gestión administrativa (P-3) para que preste asistencia en las actividades de coordinación; un oficial de protocolo (personal nacional del cuadro orgánico) para garantizar que se sigue el protocolo; y un oficial de enlace (personal nacional del cuadro orgánico) que ejercería funciones de enlace con otras partes de la Misión.
La oficina del jefe de gabinete contará con el apoyo de un auxiliar administrativo (Servicio Móvil), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Dos auxiliares de mantenimiento de registros (un Voluntario internacional de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro de servicios generales) se encargarán del mantenimiento de los registros, la gestión y el archivo de todos los documentos recibidos y enviados desde la oficina del Representante Especial del Secretario General.
Oficina de asuntos jurídicos
La oficina de asuntos jurídicos está encabezada por un asesor jurídico superior (P-5), que ejerce funciones de asesor jurídico principal del Representante Especial del Secretario General en todas las cuestiones jurídicas relativas a la ejecución del mandato de la Misión.
La oficina también examina los aspectos jurídicos de cuestiones administrativas, de personal y contractuales relacionadas con las operaciones de la Misión y asesora sobre ellas, ejerce funciones de enlace sobre cuestiones jurídicas con las autoridades gubernamentales y presta apoyo en la esfera del derecho internacional.
La Sección está integrada por cuatro oficiales de asuntos jurídicos (un P-4, un P-3 y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico) y dos auxiliares administrativos (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales).
Centro Mixto de Análisis de la Misión
El Centro Mixto de Análisis de la Misión se encarga de reunir, coordinar, analizar y difundir información de fuentes civiles y militares, hacer análisis de riesgos y asesorar sobre la gestión de los riesgos.
Basándose en ese análisis, el Centro también elabora informes y documentos de políticas para mejorar la capacidad de la Misión de adaptarse a los problemas, amenazas y obstáculos actuales y que vayan surgiendo en la ejecución de su mandato, y resolverlos.
El Centro está dirigido por un jefe (P-5), que depende directamente del Representante Especial del Secretario General por conducto del jefe de gabinete, y que dirigirá la elaboración de políticas estratégicas para la Misión y supervisará la labor del Centro multidisciplinario.
El Centro incluirá a un analista superior (P-4) y tres analistas de información (un P-3, un P-2 y un funcionario nacional del cuadro orgánico) especializados en económicas, medios electrónicos y cuestiones relativas a los jóvenes, que analizarán cuestiones diversas y complejas y determinarán la existencia de nuevos problemas, amenazas u obstáculos; un oficial informante (P-2), que ayudará a difundir la información del Centro a otros componentes de la Misión; un oficial de programas (P-4), que analizará las actividades de la Misión e informará sobre las experiencias adquiridas y las prácticas idóneas; un analista de tierras y propiedades (P-3), que asesorará sobre las repercusiones estratégicas de los títulos de propiedad de las tierras y el agua, la asignación tradicional de la tierra y la relacionada con la guerra, así como sobre mecanismos tradicionales de solución de conflictos; un oficial informante (P-3) y dos oficiales de programas (personal nacional del cuadro orgánico), que elaborarán documentos e informes de políticas necesarios de conformidad con el mandato de la UNMIS.
Oficina del portavoz
La oficina del portavoz asesorará al Representante Especial del Secretario General sobre cuestiones relacionadas con los medios de comunicación, presentará reuniones informativas periódicas para la prensa que den una imagen coherente de la Misión al mundo exterior y establecerá enlaces con la oficina del portavoz de la Sede de las Naciones Unidas.
La oficina estará dirigida por el portavoz (P-5), con el apoyo de un oficial de información pública (P-4) y un auxiliar de información pública (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Oficina del auditor residente
La oficina del auditor residente está encabezada por un auditor residente superior (P-5) y también comprende siete auditores residentes (tres P-4 y cuatro P-3) y tres auxiliares de auditoría (dos del Servicio Móvil y un funcionario nacional del cuadro de servicios generales).
La dotación propuesta de la oficina y las categorías de puestos son conmensurables con la amplitud de las actividades operacionales de la Misión y el apoyo administrativo, logístico y técnico proporcionado por la administración al personal sustantivo, el personal militar y los oficiales de policía civil de la Misión.
Dado que el proyecto de presupuesto por programas para la cuenta de apoyo a las operaciones de mantenimiento de la paz se finalizó antes de que se estableciera la UNMIS, las necesidades de plantilla para la oficina se incluyen en el presente presupuesto con carácter provisional y se trasladarán a las necesidades de la cuenta de apoyo para el período 2006/2007.
Sección de Seguridad y Vigilancia
a Excluye al personal financiado por el Departamento de Seguridad y Vigilancia.
La Sección de Seguridad y Vigilancia está dirigida por un asesor jefe de seguridad, que es el principal asesor de seguridad del Representante Especial del Secretario General/oficial designado de todo el sistema de las Naciones Unidas en el Sudán, encargado de establecer y mantener el sistema de gestión de la seguridad, el plan de seguridad de las Naciones Unidas en el Sudán, el enlace con el Gobierno de Unidad Nacional y el Gobierno del Sudán meridional y las autoridades locales sobre todas las cuestiones de seguridad y de realizar evaluaciones de las amenazas y análisis de los riesgos.
Además de estar encargado de la seguridad de la Misión unificada en todo el país, el asesor jefe de seguridad tiene la responsabilidad general de la gestión de la seguridad y la protección del personal y los bienes de la UNMIS, proporciona una respuesta de emergencia las 24 horas del día los 7 días de la semana, dirige las fuerzas de guardias de seguridad, realiza investigaciones sobre seguridad, proporciona servicios de escolta a los oficiales superiores de la Misión y a las delegaciones de alto nivel y expide acreditaciones de seguridad para los viajes hacia la zona de la Misión y dentro de ella.
El asesor jefe de seguridad también se encarga de vigilar el cumplimiento de las normas mínimas de seguridad operacional y las normas mínimas de seguridad residencial operacional establecidas por el oficial designado.
La Sección de Seguridad y Vigilancia de la UNMIS incluye un P-5, dos P-4, nueve P-3 y 13 funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales financiados por el Departamento de Seguridad y Vigilancia de la Sede de las Naciones Unidas, por lo que no figuran en la plantilla.
Todo el personal de la Sección de Seguridad y Vigilancia, incluido el financiado por el Departamento de Seguridad y Vigilancia de la Sede de las Naciones Unidas, depende directamente del asesor jefe de seguridad de la Misión.
Cuartel general de la Misión
El asesor jefe de seguridad (D-1) cuenta con el apoyo de un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
El asesor jefe de seguridad también cuenta con la asistencia de un asesor jefe de seguridad adjunto (P-5), un oficial de coordinación de la seguridad en el terreno (P-4) y dos auxiliares de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), puestos financiados por el Departamento de Seguridad y Vigilancia, por lo que no se incluyen en la plantilla.
La Sección de Seguridad y Vigilancia incluye una Dependencia de Apoyo a la Seguridad, un Centro de Información y Operaciones de Seguridad, una Dependencia de Seguridad de las Operaciones, una Dependencia de Planes de Seguridad y Enlace, una Dependencia de Protección Personal, una Dependencia de Investigaciones Especiales y una Dependencia de Capacitación en Seguridad.
La Dependencia de Apoyo a la Seguridad proporciona apoyo logístico y administrativo a la Sección y mantiene la base de datos sobre pases e identificaciones de seguridad.
La Dependencia está dirigida por un oficial de seguridad (P-2), con la asistencia de dos oficiales administrativos (Servicio Móvil), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La gestión de los pases y las identificaciones la realizan dos oficiales de pases e identificaciones (Servicio Móvil) y un auxiliar de pases e identificaciones (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Dependencia también cuenta con el apoyo de un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), puesto financiado por el Departamento de Seguridad y Vigilancia, por lo que no figura en la plantilla.
El Centro de Información y Operaciones de Seguridad es una respuesta singular para satisfacer las necesidades operacionales y de información relacionadas con la seguridad y la protección derivadas del carácter organizativo de la Misión y los planes para el futuro.
El Centro establecerá enlaces de información con todas las organizaciones pertinentes para la Misión, tanto internas como externas; participará en la seguridad interinstitucional, y basándose en la información reunida, tendrá como tarea fundamental evaluar la situación de seguridad, determinar cuestiones relativas a la seguridad, elaborar y difundir alertas de seguridad e información sobre la situación de seguridad al personal, y hacer recomendaciones sobre seguridad para que las utilicen el oficial de coordinación de las medidas de seguridad sobre el terreno, el equipo de gestión de la seguridad, el grupo de seguridad estratégica, y en última instancia, el Representante Especial del Secretario General/oficial designado.
El Centro está dirigido por un oficial de seguridad (P-4), con el apoyo de un analista de información sobre seguridad (P-2).
El Centro también mantendrá una base de datos sobre incidentes que se utilizará para proporcionar información a fin de determinar tendencias de seguridad negativas o positivas en la zona de la Misión.
La base de datos la mantendrá un oficial de seguridad (Servicio Móvil) y un técnico de la base de datos sobre incidentes (personal nacional del cuadro de servicios generales).
El Centro también recibirá el apoyo de un analista de información sobre seguridad (P-3) y un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), puestos financiados por el Departamento de Seguridad y Vigilancia, por lo que no figuran en la plantilla.
La Dependencia de Operaciones de Seguridad proporciona seguridad física a todos los edificios de la UNMIS en Jartum, supervisa los movimientos del personal y los bienes de la Misión en todo el Sudán, proporciona acreditación sobre seguridad al personal para viajar al Sudán y dentro del país y actúa de red central de comunicaciones.
La Dependencia está integrada por una oficina de vigilancia, una célula de localización de la Misión, una célula de comunicaciones y una célula de gestión de los guardias.
La oficina de vigilancia es el brazo operacional de la Dependencia de Operaciones de Seguridad, y coordinará la respuesta a las emergencias las 24 horas del día 7 días por semana.
Proporcionará y coordinará apoyo proactivo y reactivo a las operaciones de la Misión en el terreno en forma de evaluaciones de los riesgos para la seguridad de las carreteras, las zonas de operaciones y las regiones, y ayudará a aplicar el plan de seguridad, las normas mínimas de seguridad operacional y las normas mínimas de seguridad residencial operacional.
La oficina de vigilancia está integrada por un oficial de seguridad (P-3) y dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, la oficina de vigilancia cuenta con el apoyo de tres oficiales de seguridad (P-3), puestos financiados por el Departamento de Seguridad y Vigilancia, por lo que no figuran en la plantilla.
La célula de localización de la Misión tramita todas las solicitudes de acreditación de seguridad, incluidas las internacionales, mantiene los registros pertinentes, presta ayuda en la coordinación y sincronización de todas las actividades interinstitucionales de la Misión en lugares geográficos comunes, mantiene una base de datos de localización del personal, supervisa el movimiento de todo el personal hacia y dentro del Sudán las 24 horas del día 7 días por semana, ayuda a elaborar y mantener una base de datos de estadísticas de la Misión en la que se registran las actividades y la ubicación, y proporciona asesoramiento inicial de planificación de seguridad para los movimientos por carretera.
La célula de localización de la Misión está integrada por dos auxiliares de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), puestos financiados por el Departamento de Seguridad y Vigilancia, por lo que no figuran en la plantilla.
La célula de comunicaciones mantiene y opera el sistema de comunicaciones de emergencia de la UNMIS las 24 horas del día 7 días por semana, y se encarga de las comprobaciones diarias del sistema de comunicaciones.
Actúa de interfaz para la transmisión de todos los avisos y notificaciones relacionados con la seguridad para que toda la Misión esté plenamente informada sobre la situación, supervisa los progresos de las misiones por carretera y otras actividades, mantiene comunicaciones de trabajo y de emergencia con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y el Departamento de Seguridad y Vigilancia en toda la zona de la Misión las 24 horas del día 7 días por semana, sirve de centro de coordinación de las comunicaciones para las evacuaciones, las evacuaciones por motivos médicos y otros planes de emergencia, y proporciona asesoramiento técnico, y capacitación cuando procede, sobre cuestiones relativas a las comunicaciones.
La célula de comunicaciones está integrada por cinco operadores de radio (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La célula de gestión de los guardias proporciona control del acceso y seguridad del perímetro de todos los sitios, recintos y edificios de la Misión las 24 horas del día 7 días por semana.
La célula está integrada por seis oficiales de seguridad (Servicio Móvil) que supervisan constantemente a cuatro auxiliares de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales) y 50 guardias de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales) en las oficinas e instalaciones de la UNMIS en Jartum.
La Dependencia de Planes de Seguridad y Enlace mantiene el plan de seguridad de la Misión para todo el Sudán, incluidos planes concretos de evacuación, de evacuación por motivos médicos y evacuación de víctimas en 20 lugares en los que está destacado personal de las Naciones Unidas.
Además, la Dependencia trabaja en estrecha cooperación con las autoridades locales en todo el país para garantizar que cumplan todos los mecanismos de planificación.
La Dependencia está integrada por dos oficiales de seguridad (Servicio Móvil).
La Dependencia también cuenta con el apoyo de un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), puesto financiado por el Departamento de Seguridad y Vigilancia, por lo que no figura en la plantilla.
La Dependencia de Protección Personal proporciona escolta las 24 horas del día 7 días por semana al Representante Especial del Secretario General y está integrada por 12 oficiales de protección personal (Servicio Móvil).
La Dependencia de Investigaciones Especiales es la encargada de realizar investigaciones de casos de robo, accidentes de vehículos y cualquier delito cometido por los funcionarios civiles.
La Dependencia está integrada por un supervisor (Servicio Móvil), un investigador (Servicio Móvil) y dos auxiliares de investigaciones (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Dependencia de Capacitación en Seguridad supervisa la capacitación de todo el personal civil recién llegado.
También se encargará de capacitar a todas las categorías de funcionarios de seguridad de las Naciones Unidas en toda la Misión, inclusive en el manejo de armas.
Se ha previsto establecer un centro de capacitación fijo y una dependencia móvil para que se ocupe de las oficinas regionales y las oficinas auxiliares.
La Dependencia de Capacitación en Seguridad está integrada por seis oficiales de capacitación en seguridad (Servicio Móvil) y cuatro auxiliares de capacitación en seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Oficinas en el terreno
Los servicios de seguridad se coordinarán en la zona meridional del Sudán desde el cuartel general sobre el terreno en Juba.
La Sección de Seguridad y Vigilancia de Juba estará dirigida por un oficial de coordinación de seguridad en el terreno (P-4), que contará con la asistencia de un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), puestos financiados por el Departamento de Seguridad y Vigilancia, por lo que no figuran en la plantilla.
La plantilla incluye un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) que presta apoyo al oficial de coordinación de seguridad en el terreno en el cuartel general sobre el terreno de Juba.
La Sección de Seguridad y Vigilancia está formada por: a) la Dependencia de Apoyo a la Seguridad (un oficial de seguridad (P-2), un oficial administrativo (Servicio Móvil), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar administrativo (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos oficiales de pases e identificaciones (Servicio Móvil) y un auxiliar de pases e identificaciones (personal nacional del cuadro de servicios generales)); b) el Centro de Información y Operaciones de Seguridad (un analista de información sobre seguridad (P-2), un oficial de seguridad encargado de la base de datos sobre incidentes (Servicio Móvil) y un técnico de la base de datos sobre incidentes (personal nacional del cuadro de servicios generales)); c) la Dependencia de Operaciones de Seguridad (dos oficiales de seguridad de las operaciones (P-3), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales), ocho oficiales de seguridad (Servicio Móvil), 36 guardias de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales) y cinco operadores de radio para seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales)); d) la Dependencia de Planes de Seguridad y Enlace (un oficial de seguridad (Servicio Móvil) y un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales)); e) Investigaciones Especiales (un investigador de seguridad (Servicio Móvil)); y f) Capacitación (un capacitador sobre seguridad (Servicio Móvil)).
Además de lo anterior, la oficina de seguridad de Juba incluye a un oficial adjunto de coordinación de la seguridad en el terreno (P-3), un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), un oficial de operaciones de seguridad (P-3), y un auxiliar de localización de la Misión (personal nacional del cuadro de servicios generales), puestos financiados por el Departamento de Seguridad y Vigilancia, por lo que no figuran en la plantilla.
La oficina de seguridad del cuartel general sobre el terreno en Juba también supervisará la seguridad del puesto de Lokichoggio, donde siete oficiales de seguridad (un P-3, un P-2 y cinco del Servicio Móvil) supervisarán a 16 guardias de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección de Seguridad y Vigilancia de la oficina auxiliar de Malakal cuenta con un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección está integrada por: a) el Centro de Información y Operaciones de Seguridad (un oficial de seguridad (P-2), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y b) la Dependencia de Operaciones de Seguridad (tres oficiales de vigilancia (un P-2 y dos del Servicio Móvil), un auxiliar de localización de la Misión (personal nacional del cuadro de servicios generales), cinco operadores de radio para seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), cuatro oficiales de seguridad (Servicio Móvil), 28 guardias de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales)).
Además de lo anterior, la Sección de Seguridad y Vigilancia de la oficina auxiliar de Malakal incluye a un oficial de coordinación de la seguridad en el terreno (P-3) y un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), puestos financiados por el Departamento de Seguridad y Vigilancia, por lo que no figuran en la plantilla.
La Sección de Seguridad y Vigilancia de la oficina auxiliar de Wau está coordinada por un oficial de coordinación de la seguridad en el terreno (P-3), con el apoyo de un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección de Seguridad y Vigilancia está integrada por: a) el Centro de Información y Operaciones de Seguridad (un oficial de seguridad (P-2), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y b) la Dependencia de Operaciones de Seguridad (tres oficiales de vigilancia (un P-2 y dos del Servicio Móvil), un auxiliar de localización de la Misión (personal nacional del cuadro de servicios generales), cinco operadores de radio para seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), cuatro oficiales de seguridad (Servicio Móvil), 28 guardias de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales)).
La Sección de Seguridad y Vigilancia de la oficina auxiliar de Rumbek está integrada por: a) Centro de Información y Operaciones de Seguridad (un oficial de seguridad (P-2), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y b) la Dependencia de Operaciones de Seguridad (tres oficiales de vigilancia (un P-2 y dos del Servicio Móvil), un auxiliar de localización de la Misión (personal nacional del cuadro de servicios generales), cinco operadores de radio para seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), cuatro oficiales de seguridad (Servicio Móvil), nueve guardias de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales)).
Además, la Sección de Seguridad y Vigilancia de la oficina auxiliar de Rumbek incluye a un oficial de coordinación de la seguridad en el terreno (P-3) y un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), puestos financiados por el Departamento de Seguridad y Vigilancia, por lo que no figuran en la plantilla.
La Sección de Seguridad y Vigilancia de la oficina regional de Kadugli está integrada por: a) el Centro de Información y Operaciones de Seguridad (un oficial de seguridad (P-2), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y b) la Dependencia de Operaciones de Seguridad (tres oficiales de vigilancia (un P-2 y dos del Servicio Móvil), un auxiliar de localización de la Misión (personal nacional del cuadro de servicios generales), cinco operadores de radio para seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), cuatro oficiales de seguridad (Servicio Móvil), 28 auxiliares de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales)).
Además, la Sección de Seguridad de la oficina regional de Kadugli incluye un oficial de coordinación de la seguridad en el terreno (P-3) y un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), puestos financiados por el Departamento de Seguridad y Vigilancia, por lo que no figuran en la plantilla.
La Sección de Seguridad y Vigilancia de la oficina regional de Ed Damazin está coordinada por un oficial de coordinación de la seguridad en el terreno (P-3), con el apoyo de un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección está integrada por: a) el Centro de Información y Operaciones de Seguridad (un oficial de seguridad (P-2), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y b) la Dependencia de Operaciones de Seguridad (tres oficiales de vigilancia (un P-2 y dos del Servicio Móvil), un auxiliar de localización de la Misión (personal nacional del cuadro de servicios generales), cinco operadores de radio para seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), tres oficiales de seguridad (Servicio Móvil), 28 guardias de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales)).
La Sección de Seguridad y Vigilancia de la oficina regional de Abyei está coordinada por un oficial de coordinación de la seguridad en el terreno (P-3), con el apoyo de un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección está integrada por: a) el Centro de Información y Operaciones de Seguridad (un oficial de seguridad (P-2), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y b) la Dependencia de Operaciones de Seguridad (tres oficiales de vigilancia (un P-2 y dos del Servicio Móvil), y un auxiliar de localización de la Misión (personal nacional del cuadro de servicios generales), cinco operadores de radio para seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), cuatro oficiales de seguridad (Servicio Móvil), 18 guardias de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales)).
El sistema de gestión de la seguridad en Darfur se coordinará a través de la oficina regional de El Fasher.
La Sección de Seguridad y Vigilancia de El Fasher estará dirigida por un oficial de coordinación de la seguridad en el terreno (P-4), con el apoyo de un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección está integrada por: a) la Dependencia de Apoyo a la Seguridad (un oficial de seguridad (Servicio Móvil), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar administrativo (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), un oficial de pases e identificaciones (Servicio Móvil) y dos auxiliares de pases e identificaciones (personal nacional del cuadro de servicios generales)); b) el Centro de Información y Operaciones de Seguridad (un oficial adjunto de coordinación de la seguridad en el terreno (P-3), un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), un analista de información sobre seguridad (Servicio Móvil), un oficial de seguridad encargado de la base de datos sobre incidentes (Servicio Móvil) y un técnico de la base de datos sobre incidentes (personal nacional del cuadro de servicios generales)); c) la Dependencia de Operaciones de Seguridad (dos oficiales de seguridad de las operaciones (P-3), un auxiliar de seguridad de las operaciones (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de localización de la Misión (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos oficiales de seguridad (Servicio Móvil), 26 guardias de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales) y cinco operadores de radio para seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y d) la dependencia de Investigaciones Especiales (un investigador de seguridad (Servicio Móvil)).
La Sección de Seguridad y Vigilancia de la oficina auxiliar de Nyala está coordinada por un oficial de coordinación de la seguridad en el terreno (P-3), con el apoyo de un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección está integrada por: a) el Centro de Información y Operaciones de Seguridad (un analista de seguridad (Servicio Móvil), un oficial de seguridad encargado de la base de datos sobre incidentes (Servicio Móvil) y un técnico de la base de datos sobre incidentes (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y b) la Dependencia de Operaciones de Seguridad (tres oficiales de vigilancia (un P-3 y dos del Servicio Móvil), un auxiliar de localización de la Misión (personal nacional del cuadro de servicios generales), cinco operadores de radio para seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), cuatro oficiales de seguridad (Servicio Móvil) y 28 guardias de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales)).
La Sección de Seguridad y Vigilancia de la oficina auxiliar de El Geneina está coordinada por un oficial de coordinación de la seguridad en el terreno (P-3), con el apoyo de un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección de Seguridad y Vigilancia está integrada por: a) el Centro de Información y Operaciones de Seguridad (un analista de seguridad (Servicio Móvil), un oficial de seguridad encargado de la base de datos sobre incidentes (Servicio Móvil) y un técnico de la base de datos sobre incidentes (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y b) la Dependencia de Operaciones de Seguridad (tres oficiales de vigilancia (un P-3 y dos del Servicio Móvil), un auxiliar de localización de la Misión (personal nacional del cuadro de servicios generales), cinco operadores de radio para seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), cuatro oficiales de seguridad (Servicio Móvil) y 24 guardias de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales)).
La Sección de Seguridad y Vigilancia de la oficina auxiliar de Zalingei estará coordinada por un oficial de seguridad (Servicio Móvil), que supervisará a 15 guardias de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Un oficial de seguridad (P-3) y un auxiliar de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales) coordinarán las oficinas de seguridad de las oficinas regionales de Kassala y Port Sudan, respectivamente.
Además, cuatro oficiales de seguridad (Servicio Móvil) y 30 guardias de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales), y dos oficiales de seguridad (Servicio Móvil) y 30 guardias de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales) prestarán servicios de seguridad en las oficinas regionales de Kassala y Port Sudan, respectivamente.
La Sección de Seguridad y Vigilancia de la Base Logística de El Obeid será administrada por un oficial de coordinación de la seguridad en el terreno (P-3), asistido por un oficial adjunto de coordinación de la seguridad en el terreno (P-2), seis oficiales de seguridad (Servicio Móvil) y 50 guardias de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales).
b) Oficinas sustantivas
La dotación de personal propuesta de las oficinas sustantivas servirá para obtener los productos que contribuyen a los logros previstos de los componentes 1 a 4 de los marcos del presente informe.
Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General
Se propone la siguiente dotación de personal para las oficinas dependientes del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General:
Oficina del Representante Especial Adjunto Principal
El Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General, que tiene la categoría de Subsecretario General, colaborará estrechamente con el Representante Especial del Secretario General en las cuestiones directamente relacionados con los componentes de “proceso de paz” y “gobernanza”.
También dirigirá las actividades programáticas en las esferas funcionales de asuntos civiles, asuntos políticos, policía civil, asesoramiento en sistema judicial y cuestiones penitenciarias, derechos humanos, asistencia electoral, y comunicaciones e información pública; prestará asesoramiento sobre políticas al Representante Especial del Secretario General en relación con la ejecución del mandato de la Misión; conducirá negociaciones de alto nivel con funcionarios del Gobierno de Unidad Nacional y el Gobierno del Sudán meridional, líderes de partidos políticos y de la sociedad civil y funcionarios competentes de países y organizaciones de la región; y ejercerá de Jefe de Misión en ausencia del Representante Especial del Secretario General.
La Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General consta de un auxiliar especial (P-4), asistido por un oficial informante (P-3), tres auxiliares administrativos (dos funcionarios del Servicio Móvil y un funcionario nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
División de Asuntos Civiles
La División de Asuntos Civiles, bajo la supervisión del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General, contribuye específicamente a los logros previstos 3.1 y 3.3 y encargará de los productos conexos del componente 3 del marco.
Esta División contribuirá al proceso de reconciliación a nivel popular y lo facilitará, apoyará el establecimiento de una cultura de paz en el país y favorecerá la consolidación de la paz después del arreglo en las zonas de conflicto.
Para promover el Acuerdo General de Paz, los programas de la División se concentrarán en los organismos, universidades y organizaciones confesionales locales.
La División organizará seminarios sobre gobernanza y responsabilidades de la administración civil, ejecutará proyectos de efecto rápido y cooperará con las entidades asociadas internacionales y los organismos de las Naciones Unidas para determinar cuáles son las esferas en las que se necesita asistencia.
Los oficiales de asuntos civiles supervisarán y apoyarán las actividades civiles derivadas del acuerdo de paz, colaborarán estrechamente con sus colegas militares y se concentrarán en el análisis de conflictos y la reconciliación, proporcionando información operacional y otra información ordinaria desde el terreno.
Uno de los productos de la División de Asuntos Civiles es la capacitación de 23 ciudadanos sudaneses a fin de disponer de un grupo de candidatos calificados para desempeñar funciones en la administración pública.
Con ese objeto, 23 voluntarios nacionales de las Naciones Unidas serán empleados en funciones de la administración pública del Sudán en el cuartel general de la Misión, el cuartel general sobre el terreno, las oficinas regionales y las oficinas auxiliares.
Cuartel general de la Misión
Encabezará la División un Director (D-2) quien, bajo la dirección del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General, se encargará de establecer las prioridades y formular las políticas que regirán las actividades relacionadas con los asuntos civiles en el Sudán.
El Director estará asistido por un oficial superior de asuntos civiles (P-5), seis oficiales de asuntos civiles (un P-4, dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y tres funcionarios nacionales del cuadro orgánico), un auxiliar administrativo (Servicio Móvil), dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, se empleará a dos oficiales de asuntos civiles (voluntarios nacionales de las Naciones Unidas) en funciones de la administración pública del Sudán.
Oficinas en el terreno
En el cuartel general sobre el terreno en Juba, un oficial mayor de asuntos civiles (D-1), bajo la supervisión del jefe del cuartel general sobre el terreno, coordinará las actividades de la región meridional y garantizará la coordinación efectiva con las oficinas de Jartum y Darfur.
Contará con la asistencia de un oficial superior de asuntos civiles (P-5), siete oficiales de asuntos civiles (dos P-4, dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y tres funcionarios nacionales del cuadro orgánico), dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, se empleará a dos oficiales de asuntos civiles (voluntarios nacionales de las Naciones Unidas) en funciones de la administración pública del Sudán.
Se afianzará la ejecución de los programas con el despliegue de un equipo móvil integrado por seis oficiales de asuntos civiles (un P-4, un voluntario internacional de las Naciones Unidas, dos voluntarios nacionales de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina auxiliar de Malakal, se ocupan de las actividades de asuntos civiles cuatro oficiales de asuntos civiles (un P-4, un voluntario internacional de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un equipo móvil consistente en cuatro oficiales de asuntos civiles (dos P-3 y dos voluntarios nacionales de las Naciones Unidas), y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, se empleará a dos oficiales de asuntos civiles (voluntarios nacionales de las Naciones Unidas) en funciones de la administración pública del Sudán.
En la oficina auxiliar de Wau, se ocupan de las actividades de asuntos civiles cinco oficiales de asuntos civiles (un P-4, un P-2, un voluntario internacional de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), y un equipo móvil integrado por seis oficiales de asuntos civiles (dos P-3, dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico y dos voluntarios nacionales de las Naciones Unidas), y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, se empleará a tres oficiales de asuntos civiles (voluntarios nacionales de las Naciones Unidas) en funciones de la administración pública del Sudán.
En la oficina auxiliar de Rumbek, se ocupan de las actividades de asuntos civiles tres oficiales de asuntos civiles (un P-4, un voluntario internacional de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro orgánico), un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un equipo móvil consistente en seis oficiales de asuntos civiles (un P-4, un P-3, dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico y dos voluntarios nacionales de las Naciones Unidas) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, se empleará a dos oficiales de asuntos civiles (voluntarios nacionales de las Naciones Unidas) en funciones de la administración pública del Sudán.
En la oficina regional de Kadugli, se ocupan de las actividades de asuntos civiles seis oficiales de asuntos civiles (dos P-4, un P-2, un voluntario internacional de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, se empleará a tres oficiales de asuntos civiles (voluntarios nacionales de las Naciones Unidas) en funciones de la administración pública del Sudán.
En la oficina regional de Ed Damazin, se ocupan de las actividades de asuntos civiles cinco oficiales de asuntos civiles (un P-4, un P-3, un voluntario internacional de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico).
Además, se empleará a tres oficiales de asuntos civiles (voluntarios nacionales de las Naciones Unidas) en funciones de la administración pública del Sudán.
En la oficina regional de Abyei, se ocupan de las actividades de asuntos civiles cuatro oficiales de asuntos civiles (un P-4, un voluntario internacional de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico) y un equipo móvil integrado por seis oficiales de asuntos civiles (un P-4, un P-3, dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico y dos voluntarios nacionales de las Naciones Unidas), y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, se empleará a tres oficiales de asuntos civiles (voluntarios nacionales de las Naciones Unidas) en funciones de la administración pública del Sudán.
En la oficina regional de El Fasher, dirige los asuntos civiles un oficial superior de asuntos civiles (P-5), asistido por cuatro oficiales de asuntos civiles (un P-3, un voluntario internacional de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico).
En cada una de las oficinas auxiliares de Nyala y El Geneina, se ocupan de los asuntos civiles cuatro oficiales de asuntos civiles (un P-4, un voluntario internacional de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico).
En la oficina auxiliar de Zalingei, los asuntos civiles están a cargo de cuatro oficiales de asuntos civiles (un P-3, un voluntario internacional de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico).
En la oficina regional de Kassala, la oficina de asuntos civiles se ocupará de Kassala y la zona de Hamesh/Koreb.
Esta oficina contará con cinco oficiales de asuntos civiles (un P-4, un P-3, un voluntario internacional de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, se empleará a tres oficiales de asuntos civiles (voluntarios nacionales de las Naciones Unidas) en funciones de la administración pública del Sudán.
División de Asuntos Políticos
La División de Asuntos Políticos contribuye específicamente a los logros previstos 1.1 y 3.3 y se encargará de los productos conexos del componente 3 de los marcos.
La División se ocupa de: proporcionar asistencia para la aplicación efectiva del Acuerdo General de Paz, en particular el seguimiento, cotejo, reunión, interpretación y presentación de la información sobre acontecimientos políticos, civiles, sociales, económicos y de otra naturaleza producidos en todo el Sudán que repercuten en el cumplimiento del mandato de la Misión; asistir al Representante Especial y al Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General en las consultas ordinarias con el Gobierno del Sudán y secundar su participación en las reuniones de la Comisión de Evaluación y Valoración y la Comisión Política de Cesación del Fuego; proporcionar asesoramiento sobre el proceso político en seis sectores y sobre la aplicación del Acuerdo General de Paz; participar en reuniones con donantes y organismos internacionales para deliberar sobre cómo responder efectivamente a las necesidades del pueblo del Sudán; y colaborar estrechamente con expertos en asistencia electoral a fin de elaborar un marco para las elecciones que se adapte a las realidades políticas del Sudán.
La División también proporcionará continuamente asesoramiento y evaluaciones actualizadas de las tendencias políticas del Sudán y la región, analizando sus posibles repercusiones sobre la paz y la estabilidad a largo plazo, celebrará consultas mensuales con la Unión Africana, establecerá estrechas relaciones de trabajo con los partidos políticos y contribuirá a los informes cotidianos enviados a la Sede de las Naciones Unidas y otros informes remitidos al Consejo de Seguridad.
Encabezará la División el Director de Asuntos Políticos (D-1), asistido por dos oficiales superiores de asuntos políticos (P-5).
Un oficial superior de asuntos políticos (P-5) dirigirá el equipo que se ocupará de las negociaciones relacionadas con Darfur y se encargará también de celebrar negociaciones de alto nivel en diferentes partes de África y de la comunicación con el Gobierno y los movimientos armados sobre el terreno.
El segundo oficial superior de asuntos políticos (P-5) dirigirá el equipo que se ocupará de la aplicación del Acuerdo General de Paz, de las negociaciones y los buenos oficios relacionados con éste, y de la mediación entre las partes sobre cuestiones concernientes a la administración de la región meridional.
La División contará con la asistencia de siete oficiales de asuntos políticos (cuatro P-4 y tres P-3), un oficial adjunto de asuntos políticos (P-2), dos oficiales de asuntos políticos (funcionarios nacionales del cuadro orgánico), un auxiliar administrativo (Servicio Móvil), dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
División de Policía Civil
La División de Policía Civil contribuye al logro previsto 3.5 y se ocupará de los productos conexos del componente 3 de los marcos.
La División está dirigida por un comisionado de la policía civil (D-1) quien, bajo la dirección del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General, gestiona los aspectos de policía civil de la Misión; ayuda y apoya al Gobierno de Unidad Nacional y al Gobierno del Sudán meridional a crear un servicio de policía transparente, como se prevé en el Protocolo de Machakos y otros acuerdos; coordina las iniciativas de apoyo de otros donantes bilaterales e internacionales; asesora a las fuerzas de policía del Gobierno y del Movimiento y Ejército de Liberación del Pueblo Sudanés (SPLM/A); sigue de cerca la prestacion de servicios de la policía local y las expectativas de las comunidades; y dirige la participación en las actividades de fomento de la capacidad, como los programas de capacitación y otros programas.
Los asesores civiles internacionales de policía patrullarán y celebrarán reuniones de evaluación con representantes de la sociedad civil, supervisarán las actividades operacionales de la policía local, evaluarán si se observan las normas aceptadas internacionalmente, y asesorarán a los altos mandos y al personal de nivel ministerial sobre la desmilitarización a largo plazo de la policía.
Cada una de las bases de operaciones de la Misión consta de unos 25 agentes de policía, con un coeficiente de un auxiliar de idiomas por cada cinco agentes y un auxiliar de oficina por cada 25, respectivamente.
Cuartel general de la Misión
El Comisionado de la Policía Civil (D-1) del cuartel general de la Misión en Jartum es asistido por un coordinador de planificación (P-5) quien ayudará a desarrollar los aspectos de policía del plan de ejecución de la Misión; examinará los elementos de referencia y evaluará el progreso general de las actividades de policía; se relacionará con los directores de la policía local respectivos en nombre del Comisionado a fin de elaborar todos los planes y políticas de desarrollo de la policía; y se asegurará de que el apoyo nacional a las iniciativas globales de desarrollo de la policía para la región meridional se coordine adecuadamente.
La División recibirá el apoyo de un coordinador de capacitación (P-4), un oficial informante (P-3), dos auxiliares administrativos (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales), seis auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales), siete auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales) y cuatro conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Oficinas en el terreno
En el cuartel general sobre el terreno en Juba, la Oficina de Supervisión y Apoyo a la Policía estará dirigida por un oficial superior de asuntos de policía (P-5), quien coordinará las actividades de policía de la región conforme a las facultades delegadas en él por el Comisionado de Policía y contará con el apoyo de un coordinador de la reforma y reestructuración (P-4), cuatro auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), cinco auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y tres conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, la oficina cuenta con 12 auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales) y tres auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) en tres bases de operaciones.
Las oficinas de policía civil en las oficinas auxiliares y regionales estarán dotadas del personal siguiente: a) la oficina auxiliar de Malakal contará con cuatro auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), tres auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales); también contará con 20 auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales) y cuatro auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) en cuatro bases de operaciones; b) la oficina auxiliar de Wau contará con cuatro auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), tres auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Contará además con ocho auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) en dos bases de operaciones; c) la oficina auxiliar de Rumbek contará con cuatro auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) en una base de operaciones; d) la oficina regional de Kadugli contará con cuatro auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), tres auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, contará con 12 auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales) y tres auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) en tres bases de operaciones; e) la oficina regional de Ed Damazin contará con tres auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), tres auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Contará también con 12 auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales) y tres auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) en tres bases de operaciones; f) la oficina regional de Abyei contará con dos auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, contará con cuatro oficiales de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) en una base de operaciones; y g) la oficina regional de Kassala contará con cuatro auxiliares de idiomas y un auxiliar de oficina (todos ellos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales) en una base de operaciones.
Sección de asesoramiento en imperio de la ley, sistema judicial y cuestiones penitenciarias
La Sección de asesoramiento en imperio de la ley, sistema judicial y cuestiones penitenciarias contribuye al logro previsto 3.2 y se encargará de los productos conexos del componente 3 de los marcos.
Prestará apoyo y asesoramiento al Gobierno de Unidad Nacional y al Gobierno del Sudán meridional en la elaboración de una constitución y la consolidación de las instituciones y los sistemas legislativos, judiciales y penitenciarios; respaldará a la independencia e imparcialidad de las instituciones judiciales teniendo en cuenta las tradiciones jurídicas y culturales del Sudán y las normas internacionales; e impartirá capacitación básica en lo concerniente a los sistemas penitenciarios y su gestión.
Cuartel general de la Misión
El componente judicial está dirigido por el Jefe de Asuntos del Imperio de la Ley (D-1), con la colaboración de un oficial superior de asuntos del imperio de la ley (P-5), un oficial de la sharia (P-4), un oficial del derecho consuetudinario (common law) (P-4), siete oficiales de asuntos del imperio de la ley (un P-3, un P-2, cinco funcionarios nacionales del cuadro orgánico), un auxiliar administrativo (Servicio Móvil), tres auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, la función de asesoramiento y capacitación en asuntos penitenciarios estará a cargo de un asesor de asuntos penitenciarios (P-4) con el apoyo de tres oficiales de asuntos penitenciarios (un P-3 y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Oficinas en el terreno
En el cuartel general sobre el terreno en Juba, un oficial superior de asuntos del imperio de la ley (P-5) coordinará las actividades en ese ámbito, con la colaboración de seis oficiales de asuntos del imperio de la ley (dos P-4, dos P-3, un P-2 y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), tres auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, las actividades relacionadas con los asuntos penitenciarios en la región meridional correrán a cargo de dos asesores de asuntos penitenciarios (P-3) quienes contarán con el apoyo de dos oficiales administrativos (voluntarios internacionales de las Naciones Unidas), un auxiliar administrativo (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Dos coordinadores de capacitación (P-3) y dos oficiales de capacitación (funcionarios nacionales del cuadro orgánico) diseñarán los programas de capacitación dirigidos al personal nacional sobre las normas internacionales para los establecimientos penitenciarios.
En la oficina regional de El Fasher, coordinará las actividades relacionadas con el imperio de la ley un oficial de asuntos de imperio de la ley (P-4), que tendrá dos grandes ámbitos de competencia.
El primero está relacionado con los aspectos judiciales y jurídicos de la crisis actual.
Los esfuerzos de la comunidad internacional por mantener un nivel mínimamente aceptable de respeto de los derechos humanos y el imperio de la ley en Darfur durante el conflicto entrañan numerosas tareas jurídicas y judiciales, como colaborar con las autoridades locales para garantizar que el poder judicial administre justicia de un modo no discriminatorio y acorde con las normas internacionales; facilitar orientación y asistencia a las autoridades judiciales para mejorar su capacidad de administrar justicia y reducir las infracciones; y asesorar a los organismos de las Naciones Unidas en Darfur en sus relaciones con las autoridades encargadas de hacer cumplir la ley.
El segundo ámbito de responsabilidad del oficial de asuntos de imperio de la ley en Darfur será contribuir a las gestiones dirigidas a alcanzar un arreglo político amplio y, finalmente, restaurar el imperio de la ley en Darfur.
La negociación de un acuerdo amplio incluirá varias cuestiones que afectan al imperio de la ley, como por ejemplo, las labores de reconciliación e indemnización, la resolución de las reclamaciones de las víctimas de la violencia y los mecanismos concebidos para restaurar el imperio de la ley en Darfur.
Sección de Derechos Humanos
La Sección de Derechos Humanos contribuye al logro previsto 3.4 y se ocupará de los productos conexos del componente 3 de los marcos.
Vigilará y verificará la situación de los derechos humanos en el Sudán e informará al respecto, prestando atención especialmente a la situación en Darfur; abogará e intervendrá ante las autoridades locales y nacionales en pro de la protección de los civiles y los grupos vulnerables; entablará un diálogo con el Gobierno de Unidad Nacional, el Gobierno del Sudán meridional, los gobernadores de los estados (Wali) y otras entidades a fin de promover el respeto de los derechos humanos; asesorará sobre la creación y el fortalecimiento de estructuras para la protección y promoción de los derechos humanos en Darfur y en todo el Sudán y sobre el establecimiento de estructuras de derechos humanos donde no existan; colaborará con organismos de las Naciones Unidas, ONG y otros representantes de la sociedad civil en la creación de mecanismos específicos para la protección de los grupos vulnerables, en particular las mujeres, los niños, las personas desplazadas dentro del país, las personas con discapacidades y las personas mayores; promoverá los derechos de las mujeres, los niños, las personas desplazadas dentro del país y otros grupos vulnerables; asesorará sobre el establecimiento y el funcionamiento de la comisión nacional de derechos humanos; asesorará al Gobierno, las entidades nacionales, los órganos judiciales y legislativos y las organizaciones de la sociedad civil sobre el fomento de la capacidad y la capacitación; asesorará sobre la ratificación de los principales instrumentos internacionales de derechos humanos y la elaboración de un plan nacional de educación en la esfera de los derechos humanos; e integrará la perspectiva de género en sus labores de derechos humanos y se asegurará de que se preste atención especial a los derechos específicos de las mujeres y las niñas.
Cuartel general de la Misión
El Jefe de la Sección de Derechos Humanos (D-1), contará con la colaboración de dos oficiales superiores de derechos humanos (P-5).
Uno de ellos se dedicará a formular y supervisar actividades estratégicas de creación de instituciones y fomento de la capacidad en materia de derechos humanos, que comprenderán el asesoramiento para elaborar un plan nacional de acción para la educación en la esfera de los derechos humanos, el apoyo a la creación y el funcionamiento de una institución nacional de derechos humanos, y otras actividades destinadas a secundar el establecimiento y desarrollo de un sistema nacional de promoción y protección de los derechos humanos.
El otro oficial superior de derechos humanos (P-5) se centrará en las cuestiones jurídicas, como la prestación de asesoramiento jurídico a los equipos del cuartel general de la Misión, el cuartel general sobre el terreno, las oficinas regionales y las oficinas auxiliares sobre las normas internacionales de derechos humanos y el derecho humanitario y de los refugiados, así como sobre cuestiones jurídicas relacionadas con el mandato y las actividades de la UNMIS.
La Sección contará con el apoyo de un especialista en instituciones nacionales de derechos humanos (P-4), un especialista en capacitación en derechos humanos (P-4), un especialista en cuestiones relacionadas con la justicia de transición (P-4), ocho oficiales de derechos humanos (tres P-3 y cinco funcionarios nacionales del cuadro orgánico), dos oficiales adjuntos de derechos humanos (P-2), un auxiliar administrativo (Servicio Móvil), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y tres conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Oficinas en el terreno
La Sección de Derechos Humanos del cuartel general sobre el terreno en Juba estará dirigida por un oficial superior de derechos humanos (P-5) que contará con la colaboración de cuatro oficiales de derechos humanos (un P-3, un voluntario internacional de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), un auxiliar de derechos humanos (Servicio Móvil), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales) y tres conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina auxiliar de Malakal, se encargan de las actividades de derechos humanos siete oficiales de derechos humanos (un P-4, un P-3, un P-2, dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico y dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas) apoyados por dos auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina auxiliar de Wau, se encargan de las actividades de derechos humanos seis oficiales de derechos humanos (un P-4, un P-2, dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico, un voluntario internacional de las Naciones Unidas y un Voluntario nacional de las Naciones Unidas) apoyados por dos auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina auxiliar de Rumbek, se encargan de las actividades de derechos humanos tres oficiales de derechos humanos (un P-3, un funcionario nacional del cuadro orgánico y un voluntario internacional de las Naciones Unidas) apoyados por un auxiliar de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Las oficinas de derechos humanos de las oficinas regionales de Kadugli, Ed Damazin y Abyei cuentan cada una con cinco oficiales de derechos humanos (un P-4, un P-2, dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico y un voluntario internacional de las Naciones Unidas) apoyados por dos auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Las oficinas de derechos humanos de la oficina regional de El Fasher, la oficina auxiliar de Nyala y la oficina auxiliar de Geneina cuentan cada una con un oficial superior de derechos humanos (P-5) que dirige a 17 oficiales de derechos humanos (dos P-4, cuatro P-3, cuatro P-2, cinco voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), tres auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y tres conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina auxiliar de Zalingei, se encargan de las actividades de derechos humanos 11 oficiales de derechos humanos (un P-4, tres P-3, tres P-2, tres voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro orgánico) apoyados por dos auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y tres conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina regional de Kassala, se encargan de las actividades de derechos humanos siete oficiales de derechos humanos (un P-4, un P-3, dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas, un voluntario nacional de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), dos auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Dependencia de Asistencia Electoral
La Dependencia de Asistencia Electoral contribuye al logro previsto 1.1 y se ocupará de los productos conexos del componente 1 de los marcos.
La Dependencia se encarga de los preparativos para el futuro referéndum en la región meridional del Sudán, incluidos estudios demográficos, sostiene conversaciones con el Gobierno del Sudán meridional y las autoridades locales y mantiene el enlace con las ONG nacionales e internacionales en relación con las elecciones.
Conforme al calendario electoral del Acuerdo General de Paz, las elecciones se habrán de celebrar en el tercer año de aplicación; sin embargo, hay que planificar las medidas previas que comprenden la aprobación de la ley electoral, la elaboración de censos, la constitución de comités electorales y la capacitación de personal.
Estas cuestiones serán particularmente difíciles de resolver en el contexto del Sudán, dada la falta de una sólida infraestructura electoral, incluidas estadísticas e información sobre la población y los domicilios.
El personal de la Dependencia tendrá que empezar a colaborar con el Gobierno de Unidad Nacional sobre estas cuestiones y preparar la futura participación de la UNMIS en las elecciones.
El personal encargado de la asistencia electoral también coordinará la intervención del equipo en el país y se asegurará de que se ajuste al mandato general de las Naciones Unidas en el Sudán.
La Dependencia consta de un oficial electoral superior (P-5), dos oficiales electorales (un P-3 y un funcionario nacional del cuadro orgánico) y un auxiliar electoral (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Oficina de Comunicaciones e Información Pública
La Oficina de Comunicaciones e Información Pública contribuye a los logros previstos 1.1, 2.1, 3.1, 3.2, 3.3, 3.4, 3.5, 4.1, 4.2, 4.3 y 4.4, y tendrá a su cargo los productos conexos de los componentes 1, 2, 3 y 4.
La Oficina se encargará de la producción y difusión de información impresa, de foto y vídeo y de transmisión por radio y por medios electrónicos sobre el mandato y la función de la UNMIS en el proceso político y de paz; el apoyo a los medios de información nacionales y la capacitación de periodistas nacionales, así como la realización de programas de divulgación comunitarios; la producción y transmisión de programas de radio en árabe, inglés e idiomas regionales desde el cuartel general de la Misión en Jartum y otros cinco lugares en distintas regiones del Sudán; la producción de comunicados de prensa y publicaciones periódicas en los idiomas nacionales; la producción y distribución de folletos y volantes; y el apoyo y orientación a las actividades de información pública de las oficinas sustantivas de la Misión.
La función particular que desempeñarán las oficinas de información pública en las diferentes oficinas regionales y oficinas auxiliares abarca dos aspectos.
En primer lugar, por ser de habla árabe, los funcionarios podrán promover el diálogo entre las Naciones Unidas y las comunidades locales, y obtener y remitir información a las respectivas oficinas regionales y al cuartel general de Jartum sobre el ambiente en las regiones, así como observaciones procedentes de la prensa local o de los líderes de las comunidades.
El personal nacional aprovechará su experiencia para recomendar procedimientos de respuesta a esas cuestiones desde el punto de vista de la información pública, y a su vez recibirá orientación y asesoramiento del cuartel general de la Misión, el cuartel general sobre el terreno y las oficinas regionales sobre cómo responder a determinadas circunstancias.
En lo que respecta a los locales de interés público, el personal será el principal punto de contacto entre las Naciones Unidas y la comunidad local.
El personal nacional de información pública también se encargará de organizar toda la gama de productos de información nacionales y locales y hará aportaciones a ellos.
En algunos lugares, los productores y periodistas de la radio de las Naciones Unidas prepararán programas locales, contribuirán a la programación de las cadenas de difusión y administrarán los centros de divulgación, donde el público podrá informarse sobre las Naciones Unidas y sus actividades y ver exposiciones sobre los peligros de las minas o sobre el VIH/SIDA.
Cuarteles generales de la Misión
La Oficina de Comunicaciones e Información Pública del cuartel general de la Misión en Jartum contará con una Dependencia de Radio y una Dependencia de Vídeo y Multimedia.
Estará dirigida por un oficial jefe de información pública (D-1), asistido por un jefe del grupo de tareas encargado de campañas especiales (P-3), el cual supervisará el diseño, producción y ejecución de campañas de información pública dirigidas a determinados grupos.
Un coordinador de divulgación (voluntario internacional de las Naciones Unidas) se encargará de administrar los centros de divulgación pública previstos para las principales zonas urbanas del Sudán.
Un administrador del centro de divulgación (funcionario nacional del cuadro orgánico) gestionará el centro de divulgación de Jartum, con ayuda de dos oficiales de información pública (funcionarios nacionales del cuadro orgánico) y un auxiliar de información pública (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La oficina contará con el apoyo de un auxiliar administrativo (Servicio Móvil), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Dependencia de Radio difundirá emisiones de radio en el Sudán las 24 horas del día, los 7 días de la semana.
Estará dirigida por el Jefe de la Dependencia (P-5), quien proporcionará orientación estratégica; supervisará la ejecución cotidiana de la operación de radio de las Naciones Unidas en el Sudán; colaborará con las entidades internacionales asociadas, los organismos de las Naciones Unidas y las ONG; supervisará el contenido de los programas; y se encargará de la capacitación de periodistas radiofónicos locales.
Contará con la asistencia de seis productores de radio (dos P-4, dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), un editor de radio (P-4), un director técnico (P-4), un oficial de capacitación (P-3), cinco técnicos de estudio (un funcionario del Servicio Móvil y cuatro funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), un ingeniero de radiodifusión (Servicio Móvil), un técnico de emisora (personal nacional del cuadro de servicios generales), un administrador de la cadena de radio (Servicio Móvil), 14 periodistas radiofónicos (dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico y 12 funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres presentadores de radio (personal nacional del cuadro de servicios generales), tres traductores de radio (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de gestión de radio (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y cuatro conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Dependencia de Vídeo y Multimedia producirá películas para los noticieros locales e internacionales sobre la UNMIS en el Sudán; proporcionará continuamente nuevos materiales a las cadenas de difusión de los países que aportan contingentes; producirá vídeos cortos sobre la Misión para su exhibición pública en los centros de divulgación y otros lugares; y producirá boletines de noticias, calendarios, folletos y volantes para campañas, incluidas las campañas de divulgación de los programas de la UNMIS como los de desarme, desmovilización y reintegración o el de protección de menores.
La Dependencia está dirigida por un productor de vídeo (P-3), que cuenta con la colaboración de un redactor (voluntario internacional de las Naciones Unidas), un editor (voluntario internacional de las Naciones Unidas), un administrador del sitio en la Web (Servicio Móvil), un camarógrafo (Servicio Móvil), un fotógrafo (Servicio Móvil), dos traductores (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos intérpretes (personal nacional del cuadro de servicios generales), un grabador (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de información pública (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Oficinas en el terreno
La Oficina de Comunicaciones e Información Pública en el cuartel general sobre el terreno en Juba estará dirigida por un jefe adjunto de información pública (P-4) que se encargará de la gestión diaria de la Oficina, destinada a la región meridional del Sudán, con asistencia de un oficial de campañas especiales (P-3), un auxiliar de información pública (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Oficina comprende: a) un Centro de divulgación: un administrador del Centro de divulgación (funcionario nacional del cuadro orgánico) y un auxiliar del Centro de divulgación (personal nacional del cuadro de servicios generales); b) una Dependencia de relaciones con los medios de comunicación: un oficial de información pública (P-4) y un auxiliar de información pública (personal nacional del cuadro de servicios generales); c) una Dependencia de Radio: un jefe adjunto de radio (P-4) un editor de radio (P-4), seis productores de radio (dos P-4, dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), un oficial de capacitación (P-3), un ingeniero de radiodifusión (Servicio Móvil), 14 periodistas radiofónicos (dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico y 12 funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), cinco técnicos de estudio (un voluntario internacional de las Naciones Unidas y cuatro funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres presentadores de radio (personal nacional del cuadro de servicios generales), tres traductores de radio (personal nacional del cuadro de servicios generales), un técnico de emisora (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de gestión de radio (personal nacional del cuadro de servicios generales) y cuatro conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales); y d) una Dependencia de Vídeo y Multimedia: un redactor (voluntario internacional de las Naciones Unidas), un productor de vídeo/camarógrafo (Servicio Móvil), un fotógrafo (Servicio Móvil), un auxiliar de producción (personal nacional del cuadro de servicios generales), un traductor (personal nacional del cuadro de servicios generales), un intérprete (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un grabador (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina auxiliar de Malakal, los objetivos del programa de comunicaciones e información pública están a cargo de un oficial de información pública (voluntario internacional de las Naciones Unidas) y un auxiliar de información pública (personal nacional del cuadro de servicios generales), respaldados por tres productores de radio (dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro orgánico), ocho periodistas radiofónicos (personal nacional del cuadro de servicios generales), tres presentadores de radio (personal nacional del cuadro de servicios generales), un traductor de radio (personal nacional del cuadro de servicios generales), un técnico de estudio (personal nacional del cuadro de servicios generales) y cuatro conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina auxiliar de Wau, se ocupan del programa de comunicaciones e información pública dos oficiales de información pública (un voluntario internacional de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro orgánico), un auxiliar de información pública (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares administrativos (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina regional de Kadugli, el programa de comunicaciones e información pública está a cargo de un oficial de información pública (voluntario internacional de las Naciones Unidas) y un auxiliar de información pública (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Oficina de Comunicaciones e Información Pública de la oficina regional de El Fasher está dirigida por un jefe adjunto de información pública (P-4) que supervisará las actividades de comunicaciones e información pública en todo Darfur y contará con la asistencia de un oficial de información pública (voluntario internacional de las Naciones Unidas) y el apoyo de tres productores de radio (dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro orgánico), ocho periodistas radiofónicos (un funcionario nacional del cuadro orgánico y siete funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres presentadores de radio (personal nacional del cuadro de servicios generales), un traductor (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de información pública (personal nacional del cuadro de servicios generales), cuatro técnicos de estudio (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares de oficinas (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La oficina auxiliar de Nyala cuenta con el apoyo de un oficial de información pública (voluntario internacional de las Naciones Unidas) y un auxiliar de información pública (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La oficina auxiliar de El-Geneina cuenta con el apoyo de un oficial de información pública (funcionario nacional del cuadro orgánico).
El programa de comunicaciones e información pública de la oficina regional de Kassala está dirigido por un oficial de información pública (voluntario internacional de las Naciones Unidas), asistido por un auxiliar de información pública (personal nacional del cuadro de servicios generales) y apoyado por tres productores de radio (dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro orgánico), cinco periodistas radiofónicos (personal nacional del cuadro de servicios generales), tres presentadores de radio (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos traductores de radio (personal nacional del cuadro de servicios generales), un técnico de estudio (personal nacional del cuadro de servicios generales), y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Representante Especial Adjunto del Secretario General
Se propone la siguiente dotación de personal para las oficinas dependientes del Representante Especial Adjunto del Secretario General:
Oficina del Representante Especial Adjunto
El Representante Especial Adjunto del Secretario General, que tiene la categoría de Subsecretario General, se encargará de formular y ejecutar estrategias, políticas y programas de apoyo en los siguientes ámbitos: asistencia humanitaria; desarme, desmovilización y reintegración; recuperación, retorno y reintegración; coordinación de las actividades de desarrollo; protección; VIH/SIDA; y cuestiones de género.
En su calidad de Coordinador Residente y Coordinador de Asuntos Humanitarios de las Naciones Unidas, dirigirá el equipo de las Naciones Unidas en el país y se asegurará de que haya una mutua complementación de la labor de los diversos organismos de las Naciones Unidas presentes en el Sudán; ayudará a la Misión a establecer estrechas relaciones de trabajo con otros asociados que participen en el proceso de consolidación de la paz y reconciliación como los donantes, las organizaciones de la sociedad civil, las ONG y los grupos de las comunidades; y dirigirá la movilización de recursos de la Misión.
El Representante Especial Adjunto estará asistido por dos coordinadores residentes y coordinadores de asuntos humanitarios adjuntos, uno para la región septentrional del Sudán con base en Jartum, que se ocupará primordialmente de las crisis de Darfur, y otro para la región meridional, con sede en Juba.
Ambos le ayudarán a coordinar un programa unificado de las Naciones Unidas en el Sudán por un valor proyectado en 2005 en 1.500 millones de dólares de recursos extrapresupuestarios.
Estas funciones de coordinación abarcan la asistencia humanitaria, la recuperación después del conflicto y las primeras etapas del desarrollo.
Los coordinadores adjuntos coordinarán el regreso a sus hogares de los desplazados dentro del país y los refugiados; que pueden llegar a 1,2 millones de personas en la región meridional y otras 100.000 a 200.000 en Darfur.
Cuartel general de la Misión
El Representante Especial Adjunto del Secretario General contará con la asistencia de un coordinador residente y coordinador de asuntos humanitarios adjunto (D-2) para la región septentrional del Sudán, que tendrá a su cargo la administración cotidiana de las actividades humanitarias y de protección en respuesta a la crisis de Darfur y dirigirá la labor de prevención de conflictos y recuperación en la región oriental del país.
La oficina recibirá el apoyo de un auxiliar especial (P-4), un oficial informante (P-2), un auxiliar administrativo (Servicio Móvil), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Oficinas en el terreno
El Coordinador Residente y Coordinador de Asuntos Humanitarios Adjunto (D-2) para la región meridional, destacado en el cuartel general sobre el terreno en Juba, se ocupará primordialmente de prestar apoyo para la aplicación del Acuerdo General de Paz y de facilitar el retorno, la recuperación y la reintegración de los refugiados y los desplazados dentro del país.
La oficina contará con la ayuda de un auxiliar administrativo (Servicio Móvil), dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Dependencia de Enlace para la Asistencia Humanitaria
La Dependencia de Enlace para la Asistencia Humanitaria contribuirá al logro previsto 4.1 y se ocupará de los productos conexos del componente 4 de los marcos.
Le corresponde la responsabilidad de apoyar la respuesta internacional a la crisis humanitaria del Sudán, en Darfur y en el resto del país.
Complementará la labor de la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios (OCAH), asesorando al Representante Especial Adjunto del Secretario General sobre cuestiones humanitarias, y servirá de enlace con las fuerzas militares de las Naciones Unidas y también con la Unión Africana para la coordinación de las actividades civiles y militares en Darfur.
Cuartel general de la Misión
Dirige la Dependencia un asesor superior de cuestiones humanitarias (P-5), con la asistencia de dos oficiales de enlace para cuestiones humanitarias (P-4), cuatro oficiales de cuestiones humanitarias (dos P-3 y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), un oficial adjunto de cuestiones humanitarias (P-2), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Oficinas en el terreno
En el cuartel general sobre el terreno en Juba, las actividades humanitarias, de socorro y recuperación están dirigidas por un oficial superior de enlace para cuestiones humanitarias (P-5), asistido por tres oficiales de enlace para cuestiones humanitarias (un P-3, un funcionario nacional del cuadro orgánico y un Voluntario internacional de las Naciones Unidas) y un auxiliar administrativo (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina auxiliar de Malakal, se encargan de las actividades humanitarias, de socorro y recuperación cinco oficiales de enlace para cuestiones humanitarias (dos P-3, 2 funcionarios nacionales del cuadro orgánico y un Voluntario internacional de las Naciones Unidas).
En cada una de las siguientes oficinas, se encargan de las actividades humanitarias, de socorro y recuperación dos oficiales de enlace para cuestiones humanitarias (un P-3 y un funcionario nacional del cuadro orgánico): las oficinas regionales de Abyei y El Fasher y las oficinas auxiliares de Wau, El Geneina y Zalingei.
En la oficina auxiliar de Rumbek, se encargan de las actividades humanitarias, de socorro y recuperación cuatro oficiales de enlace para cuestiones humanitarias (un P-4, un P-3, un Voluntario internacional de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro orgánico), ya que incluso después de que la capital del Gobierno del Sudán meridional se traslade a Juba, Rumbek seguirá siendo un centro importante para los organismos humanitarios que necesiten coordinar su labor con las organizaciones que prestan asistencia y las autoridades.
Las oficinas regionales de Kadugli y Ed Damazin cuentan cada una de ellas con un oficial de enlace para cuestiones humanitarias (P-3) que se encarga de las actividades humanitarias, de socorro y recuperación.
En la oficina auxiliar de Nyala, se encargan de las actividades humanitarias, de socorro y recuperación tres oficiales de enlace para cuestiones humanitarias (un P-4, un P-3 y un funcionario nacional del cuadro orgánico).
En la oficina regional de Kassala, se encargan de las actividades de los programas humanitarios, de socorro y recuperación dos oficiales de enlace para cuestiones humanitarias (un P-2 y un Voluntario internacional de las Naciones Unidas).
Sección de Desarme, Desmovilización y Reintegración
La Sección de Desarme, Desmovilización y Reintegración contribuye al logro previsto 4.2 y se encargará de los productos conexos del componente 4 de los marcos.
Bajo la dirección del Representante Especial Adjunto del Secretario General, este componente ofrecerá apoyo técnico para ayudar a los sudaneses a formular, ejecutar y supervisar un programa nacional de desarme, desmovilización y reintegración; desmovilizar a los combatientes y grupos armados asociados y a las personas a su cargo y lograr su reintegración en una sociedad desmilitarizada en estrecha cooperación con los colaboradores internacionales, los agentes internacionales de desarrollo, la comunidad de donantes y las ONG pertinentes; y ayudar al Gobierno de Unidad Nacional y al Gobierno del Sudán meridional a formular proyectos para controlar la posesión, el uso y el tráfico de armamento en la zona de cesación del fuego.
Cuartel general de la Misión
El Jefe de la Sección de Desarme, Desmovilización y Reintegración (D-1) coordinará la gestión general del programa de desarme, desmovilización y reintegración de las Naciones Unidas para el Sudán, mantendrá específicamente el enlace con el Gobierno del Sudán meridional y el Gobierno de Unidad Nacional en cuestiones de política a nivel ministerial y prestará apoyo directo al Representante Especial Adjunto del Secretario General en coordinación con las secciones de la Misión.
El Jefe de la Sección contará con el apoyo de un oficial de planificación en materia de desarme, desmovilización y reintegración (P-5), un oficial de información en materia de desarme, desmovilización y reintegración (P-4), dos oficiales de desarme, desmovilización y reintegración (funcionarios nacionales del cuadro orgánico), un oficial de reintegración (P-3), un oficial encargado de las armas pequeñas (P-3), un oficial de sensibilización comunitaria (P-3), dos oficiales de programas (funcionarios nacionales del cuadro orgánico) y un auxiliar de programas en materia de desarme, desmovilización y reintegración (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Un oficial de cuestiones de género y VIH/SIDA (P-2) preparará un programa sobre esas materias para las actividades de desarme, desmovilización y reintegración en estrecha colaboración con los asesores respectivos, que serán asistidos por un oficial de desarme, desmovilización y reintegración (Voluntario internacional de las Naciones Unidas).
La Sección recibirá el apoyo de un auxiliar administrativo (Servicio Móvil), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y tres conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Oficinas en el terreno
En el cuartel general sobre el terreno en Juba, se encargarán de las actividades relacionadas con el desarme, la desmovilización y la reintegración 12 oficiales de desarme, desmovilización y reintegración (un P-5, cuatro P-4, cuatro P-3, un P-2 y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), con la colaboración de un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina auxiliar de Malakal, coordinarán las actividades relacionadas con el desarme, la desmovilización y la reintegración 12 oficiales de desarme, desmovilización y reintegración (un P-3, dos P-2, tres funcionarios nacionales del cuadro orgánico, tres voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y tres voluntarios nacionales de las Naciones Unidas) y tres auxiliares de programas (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina auxiliar de Wau, se encargarán de las actividades relacionadas con el desarme, la desmovilización y la reintegración nueve oficiales de desarme, desmovilización y reintegración (un P-3, un P-2, tres funcionarios nacionales del cuadro orgánico, dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y dos voluntarios nacionales de las Naciones Unidas) y tres auxiliares de programas (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina auxiliar de Rumbek, se encargarán de las actividades relacionadas con el desarme, la desmovilización y la reintegración 12 oficiales de desarme, desmovilización y reintegración (dos P-3, dos P-2, dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico, cuatro voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y dos voluntarios nacionales de las Naciones Unidas) y dos auxiliares de programas (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina regional de Kadugli, las actividades relacionadas con el desarme, la desmovilización y la reintegración serán mucho más complejas debido a la complicada situación política del Kordofan meridional, que comprende la inminente fusión del Kordofan occidental y meridional y el regreso de un gran número de personas desplazadas dentro del país, lo cual provocará grandes cambios demográficos con importantes repercusiones políticas.
En vista de esa mayor complejidad, las actividades del programa de desarme, desmovilización y reintegración serán coordinadas por 11 oficiales de desarme, desmovilización y reintegración (un P-4, un P-3, dos P-2, tres funcionarios nacionales del cuadro orgánico, dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y dos voluntarios nacionales de las Naciones Unidas) y tres auxiliares de programas (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina regional de Ed Damazin, se encargarán de las actividades relacionadas con el desarme, la desmovilización y la reintegración ocho oficiales de desarme, desmovilización y reintegración (un P-3, un P-2, dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico, dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y dos voluntarios nacionales de las Naciones Unidas) y dos auxiliares de programas (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina regional de Aybei, se encargarán de las actividades relacionadas con el desarme, la desmovilización y la reintegración ocho oficiales de desarme, desmovilización y reintegración (un P-3, un P-2, dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico, dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y dos voluntarios nacionales de las Naciones Unidas) y tres auxiliares de programas (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina regional de El Fasher, un oficial de desarme, desmovilización y reintegración (P-4) se encargará de las actividades correspondientes.
En la oficina regional de Kassala, se encargarán de las actividades relacionadas con el desarme, la desmovilización y la reintegración 11 oficiales de desarme, desmovilización y reintegración (dos P-3, dos P-2, tres funcionarios nacionales del cuadro orgánico, dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y dos voluntarios nacionales de las Naciones Unidas) y tres auxiliares de programas (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Sección de Retorno, Recuperación y Reintegración
La Sección de Retorno, Recuperación y Reintegración contribuye a los logros previstos 4.1, 4.3 y 4.4 y se encargará de los productos conexos del componente 4 de los marcos.
La Sección coordinará con los organismos de las Naciones Unidas y las organizaciones no gubernamentales las cuestiones relativas a la planificación y la ejecución de programas de apoyo al regreso de las poblaciones desplazadas y los excombatientes a sus comunidades, su reinserción y la recuperación de los servicios sociales básicos y los medios de vida; colaborará estrechamente con los componentes de protección, recuperación, retorno y reintegración, derechos humanos, y asistencia humanitaria a fin de garantizar un enfoque global e integrado; se asegurará de que la formulación de políticas sectoriales y geográficas se base en la potenciación de las comunidades locales y las autoridades que las representan; elaborará una metodología para la planificación por áreas coherente con los esfuerzos de creación de capacidad a largo plazo y el desarrollo de mecanismos sostenibles; y determinará y aplicará soluciones duraderas susceptibles de traducirse en programas operacionales.
Las Naciones Unidas y la comunidad internacional se enfrentan a la tarea inmensa de coordinar y ejecutar un programa nacional de retorno que abarca aproximadamente a 4 millones de personas (sin considerar Darfur).
Como se señala en el Acuerdo General de Paz no se debe subestimar la importancia del proceso de retorno y reintegración para el proceso de paz.
El fracaso de esa labor reduciría las posibilidades de paz en el Sudán.
Por ello, la Misión debe asumir una importante función de coordinación y liderazgo y movilizar a todos los organismos de las Naciones Unidas, las organizaciones no gubernamentales y los donantes; defender enérgicamente ante las partes los derechos de los que han regresado y la necesidad de protegerlos, y movilizar los recursos extrapresupuestarios necesarios para sustentarlos en el regreso a sus hogares, y ayudar a las comunidades a las que regresan.
La Misión no participará en la prestación de servicios de recuperación, retorno y reintegración ni en operaciones que normalmente se financian con cargo a recursos extrapresupuestarios.
Cuartel general de la Misión
La Sección cuenta con una Dependencia de Supervisión de las Relaciones Externas y una Dependencia de Planificación.
La Dependencia de Supervisión de las Relaciones Externas preparará informes periódicos para la Oficina de Información Pública de la Misión, la Sede de las Naciones Unidas y los donantes, y la Dependencia de Planificación contribuirá a la elaboración de políticas y documentación sobre metodología, aplicación y mecanismos de supervisión.
Esta última dependencia ofrecerá también orientación para la planificación por zonas, actuará de enlace con los organismos de las Naciones Unidas y las organizaciones no gubernamentales a fin de asegurar la coherencia de la planificación para todo el país y formulará medidas de fomento de la capacidad.
La Sección está encabezada por un jefe (D-1) y cuenta con el apoyo de un oficial de enlace (P-3), un auxiliar administrativo (Servicio Móvil), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Dependencia de Supervisión de las Relaciones Externas estará encabezada por un oficial de relaciones externas (P-3) y contará con el apoyo de dos oficiales de enlace (funcionarios nacionales del cuadro orgánico) y un auxiliar de programas (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Dependencia de Planificación contará con dos oficiales de planificación (P-4 y P-3), cuatro oficiales sobre el terreno (dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico) y dos oficiales de programas (funcionarios nacionales del cuadro orgánico).
Oficinas en el terreno
En el cuartel general sobre el terreno en Juba, las actividades del programa de retorno, recuperación y reintegración también estarán coordinadas por el oficial superior encargado (P-5), que contará con el apoyo de dos oficiales de planificación (P-4 y P-3), un oficial de enlace (P-3), cuatro oficiales sobre el terreno (dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), un oficial de información sobre retorno, recuperación y reintegración (funcionario nacional del cuadro orgánico), dos auxiliares de programas (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En cada una de las oficinas auxiliares situadas en Malakal y Wau y en las oficinas regionales de Kadugli, Ed Damazin y Abyei habrá cuatro oficiales de retorno, recuperación y reintegración (un P-3, un voluntario internacional de las Naciones Unidas, un funcionario nacional del cuadro orgánico y un voluntario nacional de las Naciones Unidas) y un auxiliar de programas (personal nacional del cuadro de servicios generales) que coordinarán el regreso a la zona.
En la oficina auxiliar de Rumbek habrá seis oficiales de retorno, recuperación, y reintegración (un P-3, un P-2, un voluntario internacional de las Naciones Unidas, dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico y un voluntario nacional de las Naciones Unidas) y un auxiliar de programas (personal nacional del cuadro de servicios generales) que coordinarán el regreso a la zona.
En la oficina regional de El Fasher, un oficial de retorno, recuperación y reintegración (P-4) coordinará el regreso a Darfur.
En la oficina regional de Kassala habrá tres oficiales de retorno, recuperación y reintegración (un P-3, un funcionario nacional del cuadro orgánico y un voluntario nacional de las Naciones Unidas) que, con el apoyo de un auxiliar de programas (personal nacional del cuadro de servicios generales), coordinarán el regreso a la zona.
Dependencia de Coordinación de las Actividades de Desarrollo
La Dependencia de Coordinación de las Actividades de Desarrollo contribuye al logro previsto 4.3 y se ocupará de los productos conexos del componente 4 de los marcos.
La Dependencia prestará asesoramiento en materia de políticas y orientación estratégica a las partes interesadas del Fondo Fiduciario de donantes múltiples, incluidos los organismos y programas de las Naciones Unidas, el Gobierno de Unidad Nacional y el Gobierno del Sudán meridional, para asegurar la coherencia con el plan de trabajo de las Naciones Unidas para 2005 y los años sucesivos, y con el proceso de la Misión de Evaluación Conjunta.
La Dependencia estará integrada por tres oficiales de enlace encargados de las actividades de desarrollo (un P-4, un P-3 y un funcionario nacional del cuadro orgánico) que contarán con el apoyo de un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Sección de Protección
La Sección de Protección contribuirá al logro previsto 4.4 y se ocupará de los productos conexos del componente 4 de los marcos.
La Sección se encargará de la labor general de coordinación y apoyo a las actividades de protección en las dos principales regiones que son motivo de preocupación (Darfur y el Sudán meridional) y supervisará y facilitará una respuesta adecuada a las inquietudes en materia de protección en otras zonas del país.
Con ese fin, la Sección de Protección se encargará de que haya una respuesta coherente e integrada de los principales agentes de protección, incluidos los organismos de las Naciones Unidas (y, por medio de los grupos de trabajo sobre protección, la comunidad humanitaria en general), la Unión Africana, las autoridades sudanesas pertinentes y otras partes de la Misión.
Sus funciones concretas serán, entre otras: mantener el contacto y la coordinación con la Unión Africana, la comunidad humanitaria y otros agentes clave sobre las cuestiones relativas a la protección; asegurarse de que existan estructuras y corrientes de información consolidadas, y proporciona orientación y preparar análisis e informes estratégicos sobre la protección al Representante Especial Adjunto del Secretario General; mantener el enlace y desarrollar una labor de promoción con el Gobierno sobre las cuestiones de protección; mantener contactos con otros componentes de la Misión y capacitarlos en la protección de la población civil, con especial atención a las necesidades de las mujeres y los niños; y formular una estrategia nacional de protección en la que participen todos los agentes principales.
Además, la Subsección de Protección de los Niños se encargará de investigar las violaciones graves de los derechos de los niños.
Cuartel general de la Misión
La Sección de Protección estará encabezada por un Jefe de Protección (D-1), que tendrá su oficina en el cuartel general de la UNMIS en Jartum.
El Jefe contará con el apoyo de 13 oficiales de protección (dos P-4, cuatro P-3, dos P-2, dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y tres funcionarios nacionales del cuadro orgánico).
La Subsección de Protección de los Niños estará encabezada por un Jefe de Protección de los Niños y Jefe Adjunto de Protección (P-5), que se encargará de la gestión y administración general de los programas de protección de los niños de la UNMIS (en Darfur, el Sudán meridional y otras zonas), tanto en los cuarteles generales como sobre el terreno; mantendrá el enlace con otros organismos y secciones de la Misión respecto de la protección de los niños y los elementos del proceso de paz que exigen medidas especiales para los niños; gestionará la capacitación y el sistema de coordinadores de la protección de los niños; investigará las violaciones graves de los derechos humanos de los niños; y realizará una labor de promoción para poner fin a la impunidad en ese sentido.
El Jefe contará con el apoyo de siete oficiales de protección de los niños (un P-4, dos P-3, dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico).
La Sección de Protección contará con el apoyo de un auxiliar administrativo (Servicio móvil), dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Oficinas en el terreno
En el cuartel general sobre el terreno situado en Juba, las actividades de la Sección de Protección estarán supervisadas por un oficial superior de protección (P-5), que contarán con el apoyo de cuatro oficiales de protección (un P-3, un voluntario internacional de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), cinco oficiales de protección de los niños (un P-4, dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En cada una de las oficinas auxiliares de Malakal y Wau habrá tres oficiales de protección (un P-3, un funcionario nacional del cuadro orgánico y un voluntario internacional de las Naciones Unidas) que supervisarán las cuestiones relacionadas con la protección en la zona.
En la oficina auxiliar de Rumbek habrá tres oficiales de protección (un P-4, un funcionario nacional del cuadro orgánico y un voluntario internacional de las Naciones Unidas) y un oficial de protección de los niños (P-3) que supervisarán las cuestiones relacionadas con la protección en la zona.
En cada una de las oficinas regionales de Kadugli y Ed Damazin habrá dos oficiales de protección (un P-3 y un funcionario nacional del cuadro orgánico) que supervisarán las cuestiones relacionadas con la protección en la zona.
En la oficina regional de Abyei, la supervisión de las cuestiones relacionadas con la protección correrá a cargo de tres oficiales de protección (un P-3 y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico).
En la oficina regional de El Fasher, la supervisión de las cuestiones relacionadas con la protección correrá a cargo de cuatro oficiales de protección (un P-5, dos P-3, un funcionario nacional del cuadro orgánico y un voluntario internacional de las Naciones Unidas).
En la oficina auxiliar de Nyala, la supervisión de las cuestiones relacionadas con la protección se encargarán a tres oficiales de protección (un P-4, un funcionario nacional del cuadro orgánico y un voluntario internacional de las Naciones Unidas).
En cada una de las oficinas auxiliares de El Geneina y Zalingei, la supervisión de las cuestiones de protección correrá a cargo de dos oficiales de protección (un P-3 y un funcionario nacional del cuadro orgánico).
En la oficina regional de Kassala, las cuestiones relacionadas con la protección estarán supervisadas por dos oficiales de protección (un P-3 y un funcionario nacional del cuadro orgánico) y un oficial de protección de los niños (voluntario internacional de las Naciones Unidas).
Dependencia encargada del VIH/SIDA
Cuartel general de la Misión
La Dependencia encargada del VIH/SIDA contribuye al logro previsto 5.1 y se encargará de obtener los productos conexos del componente 5 de los marcos.
La Dependencia está encabezada por un asesor sobre el VIH/SIDA (P-4) que desempeñará fundamentalmente una función de asesoramiento para la gran cantidad de personal civil y militar de las Naciones Unidas en la UNMIS.
El asesor sobre el VIH/SIDA prepara programas de sensibilización y divulgación sobre el VIH/SIDA y un programa integral de prevención del VIH para el personal de la Misión y organiza seminarios de educación y capacitación centrados en los grupos vulnerables.
La Dependencia estará integrada por un oficial encargado del VIH/SIDA (P-2) y dos oficiales de capacitación en materia de VIH/SIDA (un voluntario internacional de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro orgánico) y contará con el apoyo de un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Oficinas en el terreno
El cuartel general sobre el terreno en Juba contará con dos oficiales de capacitación en materia de VIH/SIDA (un voluntario internacional de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro orgánico) y un auxiliar de capacitación en materia de VIH/SIDA (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Dependencia de Asesoramiento sobre Cuestiones de Género
La Dependencia de Asesoramiento sobre Cuestiones de Género contribuye a los logros previstos 1.1, 3.1, 3.2, 3.3, 3.5, 4.2 y 4.4 y se ocupará de los productos conexos de los componentes 1, 3 y 4 de los marcos.
La Dependencia asesora al Gobierno de Unidad Nacional, al Gobierno del Sudán meridional y a la sociedad civil sobre la integración de la perspectiva de género en el proceso de paz; organiza seminarios sobre las cuestiones de género; integra la perspectiva de género en todos los aspectos de las actividades de la Misión y lleva a cabo programas periódicos de orientación sobre sensibilización e incorporación de la perspectiva de género dirigidos al personal militar y de policía civil de la Misión; y reúne información, la analiza y mantiene una base de datos sobre violencia sexual contra las mujeres en el Sudán.
En particular, la Dependencia se ocupará de las cuestiones de la violencia por motivos de género, el papel de la mujer en la toma de decisiones, las mujeres y los conflictos armados, los derechos humanos de las mujeres, y la aplicación de la resolución 1325 (2000) del Consejo de Seguridad.
Cuartel general de la Misión
La Dependencia de Asesoramiento sobre Cuestiones de Género está encabezada por un asesor principal en cuestiones de género (P-5) que contará con el apoyo de cinco oficiales encargados de las cuestiones de género (un P-3, dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), un auxiliar administrativo (Servicio Móvil) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Oficinas en el terreno
En el cuartel general sobre el terreno en Juba, la promoción de las actividades de incorporación de la perspectiva de género en la actividad general correrá a cargo de cuatro oficiales encargados de las cuestiones de género (un P-4, un voluntario internacional de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), que contarán con el apoyo de un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En cada una de las oficinas auxiliares de Malakal y Wau, la promoción de las actividades de incorporación de la perspectiva de género en la actividad general correrá a cargo de dos oficiales encargados de las cuestiones de género (un P-3 y un funcionario nacional del cuadro orgánico).
En la oficina regional de Kadugli, la promoción de las actividades de incorporación de la perspectiva de género en la actividad general correrá a cargo de un oficial encargado de las cuestiones de género (P-3), que contará con el apoyo de un auxiliar para las cuestiones género (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En cada una de las oficinas regionales de Ed Damazin, Abyei y Kassala y en la oficina auxiliar de Rumbek, las actividades de incorporación de la perspectiva de género en la actividad general corren a cargo de un oficial encargado de las cuestiones de género (voluntario internacional de las Naciones Unidas).
En la oficina regional de El Fasher, la promoción de las actividades de incorporación de la perspectiva de género corre a cargo de dos oficiales encargados de las cuestiones de género (un P-4 y un funcionario nacional del cuadro orgánico).
Comandante de la Fuerza
La Oficina del Comandante de la Fuerza contribuye a los logros previstos 1.1, 1.2 y 2.1 y se ocupará de los productos conexos de los componentes 1 y 2 de los marcos.
Las tareas fundamentales del componente militar serán vigilar y verificar las líneas de separación; agrupar zonas y volver a desplegar fuerzas al norte y al sur de la frontera del 1º de enero de 1956; formar unidades conjuntas; prestar asistencia al proceso de desarme, desmovilización y reintegración; brindar protección a la población civil que se halla bajo amenaza inminente; y participar activamente en el Comité Militar Conjunto de Cesación del Fuego, el Comité Militar Conjunto de Zona y los equipos militares conjuntos, supervisando las condiciones del acuerdo de cesación del fuego, en particular las violaciones de los derechos humanos, facilitando la labor de socorro y estableciendo las condiciones necesarias para el regreso sostenible y en condiciones de seguridad de los refugiados y desplazados dentro del país.
Además, la Misión establecerá la Célula de Asistencia de las Naciones Unidas en la sede de la Unión Africana en Addis Abeba para que sirva de vía de comunicación entre la Misión y la Unión Africana y maximizar así la capacidad de las Naciones Unidas para ayudar a mejorar la eficacia de la Misión de la Unión Africana en el Sudán.
La Célula de Asistencia mantendrá contactos activos con altos funcionarios de la Comisión de la Unión Africana y con miembros de la agrupación táctica integrada en Darfur en relación con la condición de la Misión de la Unión Africana en el Sudán y sus necesidades de apoyo y gestión, con el Grupo de Asistencia Técnica de asociados, creado en Addis Abeba para facilitar la labor de la Comisión de la Unión Africana encaminada a obtener los recursos necesarios y demás apoyo para la Misión de la Unión Africana en el Sudán; y supervisará la preparación de actualizaciones diarias e informes analíticos especiales sobre la Misión de la Unión Africana en el Sudán y sobre las actividades de la Comisión de la Unión Africana relativas a dicha Misión.
Cada una de las bases de operaciones de la Misión contará con 25 observadores militares aproximadamente, con un auxiliar de idiomas por cada cuatro observadores militares y un auxiliar de oficina por cada 20.
Cuartel general de la Misión
La Oficina está dirigida por un comandante de la fuerza (D-2), que cuenta con el apoyo de dos auxiliares administrativos (Servicio Móvil), dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Célula de Asistencia de las Naciones Unidas en Addis Abeba está integrada por un oficial principal de enlace (D-1), un oficial de logística (P-4), un auxiliar administrativo (Servicio Móvil) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Oficinas en el terreno
El cuartel general militar del cuartel general sobre el terreno en Juba cuenta con el apoyo de 14 funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales (seis auxiliares de idiomas, cinco auxiliares de oficina y tres conductores).
Además, el Comité Militar Conjunto de Cesación del Fuego cuenta con el apoyo de cuatro auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), cuatro auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y tres conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Asimismo, tres bases de operaciones situadas en los alrededores de Juba cuentan con el apoyo de 20 auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales) y tres auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
El cuartel general militar de la oficina auxiliar de Malakal cuenta con el apoyo de siete auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), seis auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y tres conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, en la zona hay cuatro bases de operaciones que cuentan con el apoyo de 25 auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales) y cinco auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
El cuartel general militar de la oficina auxiliar de Wau cuenta con el apoyo de seis auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), cinco auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y tres conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, en la zona hay dos bases de operaciones que cuentan con el apoyo de 14 auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
El cuartel general militar de la oficina auxiliar de Rumbek cuenta con el apoyo de dos auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
El cuartel general militar de la oficina regional de Kadugli cuenta con el apoyo de tres auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, en la zona hay tres bases de operaciones que cuentan con el apoyo de ocho auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales) y tres auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
El cuartel general de la oficina regional de Ed Damazin cuenta con el apoyo de seis auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), cinco auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y tres conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, en la zona hay tres bases de operaciones que cuentan con el apoyo de seis auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales) y cuatro auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
El cuartel general militar de la oficina regional de Abyei cuenta con el apoyo de dos auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, en la zona hay una base de operaciones que cuenta con el apoyo de seis auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
El cuartel general militar de la oficina regional de Kassala cuenta con el apoyo de dos auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, en la zona hay una base de operaciones que cuenta con el apoyo de dos auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Apoyo a la Misión
En el cuartel general de la Misión en Jartum, el cuartel general sobre el terreno en Juba, las cinco oficinas regionales de Kadugli, Ed Damazin, Abyei, El Fasher y Kassala, y las seis oficinas auxiliares de Malakal, Wau, Rumbek, Nyala, El Geneina y Zalingei, se crearán oficinas interdisciplinarias de apoyo.
Además, se creará una base logística en El Obeid para prestar apoyo logístico a las oficinas de la región de Darfur y el Sudán meridional.
Todas las oficinas desarrollarán sus actividades dentro de un marco de delegación de autoridad en materia de financiación, personal, adquisiciones y anticipos y caja para gastos menores; en ellas habrá funcionarios facultados para la certificación y aprobación a fin de que puedan funcionar como oficinas totalmente independientes y autónomas, de conformidad con las normas, procedimientos y políticas de las Naciones Unidas, según especifique el Director de Administración.
El Jefe de Servicios Administrativos y el Jefe de Servicios Integrados de Apoyo rendirán cuentas directamente ante el Director de Administración, junto con otros componentes de la oficina del Director de Administración, y el Jefe de la Base Logística de El Obeid rendirá cuentas directamente ante el Director Adjunto de Administración.
Si bien, para las tareas cotidianas, todas las oficinas de apoyo a la misión dependerán administrativamente de los directores de cada una de las oficinas regionales y auxiliares, los oficiales administrativos regionales dependerán funcionalmente del Director Adjunto, mientras que la labor de apoyo a la Misión en las oficinas auxiliares de Malakal, Wau y Rumbek dependerá funcionalmente del oficial administrativo regional del cuartel general sobre el terreno en Juba, y las oficinas auxiliares de Nyala, El Geneina y Zalingei dependerán funcionalmente del oficial administrativo regional de El Fasher.
Oficina del Director de Administración
La Oficina del Director de Administración proporciona apoyo administrativo, logístico y técnico al personal militar, la policía civil y otras oficinas civiles sustantivas de la UNMIS en relación con el cumplimiento del mandato de la Misión, como se refleja en los marcos de los cuatro componentes operacionales y sus productos conexos.
La falta de infraestructura básica de transporte terrestre, fluvial y aéreo, comunicaciones, abastecimiento y reabastecimiento y de infraestructura médica y financiera, así como la escasez o inexistencia de las instalaciones de alojamiento en el Sudán, en particular en el sur del país, explica en parte la dotación de personal que se solicita.
Cuartel general de la Misión
La Oficina está encabezada por un director de administración (D-2), que contará con el apoyo de un director adjunto (D-1), un oficial administrativo superior (P-5), un oficial administrativo (P-4), dos oficiales de enlace (funcionarios nacionales del cuadro orgánico), tres auxiliares administrativos (Servicio Móvil), cuatro auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales), tres conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un oficial de la comisión de investigación (P-4).
Las oficinas que dependen directamente del Director de Administración son: a) la Sección de Presupuesto (dotada de un oficial jefe de presupuesto (P-5), tres oficiales de presupuesto (un P-4 y dos P-3), un oficial del Fondo fiduciario (P-4), cuatro auxiliares de presupuesto (tres funcionarios del Servicio Móvil y un funcionario nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar del Fondo fiduciario (Servicio Móvil) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y b) la Dependencia de Seguridad (dotada de un oficial de seguridad (P-4), tres oficiales de seguridad aérea (un P-3 y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), dos auxiliares de seguridad aérea (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales), tres oficiales de seguridad en el trabajo (un P-3 y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico) y dos auxiliares de seguridad (personal nacional del cuadro de servicios generales)).
El Director Adjunto de Administración (D-1), además de reemplazar al Director de Administración en su ausencia, gestionará toda la cadena de suministro y coordinará su labor con el Jefe de Servicios Administrativos, el Jefe de Servicios Integrados de Apoyo y los oficiales administrativos regionales para sincronizar los procesos de planificación y asignación de recursos de la Misión.
Además, supervisará constantemente el nivel y la calidad del apoyo prestado al cuartel general de la Misión, el cuartel general sobre el terreno, las oficinas regionales y las oficinas auxiliares, y recomendará cambios en la asignación de recursos a medida que la Misión vaya evolucionando; asimismo, supervisará la Dependencia de Capacitación Integrada, que se encarga de preparar, ejecutar y evaluar un programa complejo de desarrollo profesional a escala estructural e institucional para el personal nacional e internacional, los oficiales del Estado Mayor y los integrantes de los contingentes, los observadores militares y los agentes de policía.
Además, el Director Adjunto de Administración supervisará directamente la Base Logística de El Obeid, principal centro de recepción y tránsito para los contingentes militares que llegan y se rotan.
En vista de la magnitud y la importancia de las necesidades de apoyo logístico y administrativo de la Misión, hay que designar específicamente a un funcionario para que se ocupe de la planificación y coordinación, a fin de garantizar que todos los elementos de apoyo colaboren eficazmente para ofrecer el nivel y la calidad de apoyo necesarios para que la Misión pueda cumplir su mandato y que las cuestiones intersectoriales se traten como es debido.
El Director Adjunto de Administración contará por tanto con la asistencia de dos oficiales de apoyo operacional (un P-4 y un funcionario nacional del cuadro orgánico) y dos auxiliares de planificación (Servicio Móvil) que supervisarán la prestación de servicios y apoyo a los clientes externos.
La oficina del Director Adjunto de Administración contará con el apoyo de dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Del Director Adjunto dependerá directamente el Jefe de la Dependencia de Capacitación (P-4), que contará con el apoyo de seis oficiales de capacitación (dos P-3, dos voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico) y tres auxiliares de capacitación (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Oficinas en el terreno
En el cuartel general sobre el terreno en Juba, la Oficina de apoyo a la Misión propiamente dicha estará encabezada por un oficial administrativo regional (P-5) y contará con el apoyo de un oficial de enlace (funcionario nacional del cuadro orgánico), un auxiliar administrativo (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales), cuatro oficiales de capacitación (un P-3, un voluntario internacional de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico) y un auxiliar de capacitación (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, tres oficiales administrativos (Servicio Móvil) y tres auxiliares de administración de campamentos (personal nacional del cuadro de servicios generales) prestarán apoyo a tres bases de operaciones.
En la oficina auxiliar de Malakal, se presta apoyo administrativo y técnico a la propia oficina auxiliar y a sus cuatro bases de operaciones de observadores.
La supervisión de la Sección de Apoyo a la Misión está a cargo de un oficial administrativo (P-4), que cuenta con la asistencia de un oficial de capacitación (funcionario nacional del cuadro orgánico), un auxiliar administrativo (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, cuatro oficiales administrativos (Servicio Móvil) y cuatro auxiliares de administración de campamentos (personal nacional del cuadro de servicios generales) prestan apoyo a cuatro bases de operaciones.
En la oficina auxiliar de Wau, se presta apoyo administrativo y técnico a la propia oficina auxiliar y a sus dos bases de operaciones de observadores.
La supervisión de la Sección de Apoyo a la Misión está a cargo de un oficial administrativo (P-4) que cuenta con la asistencia de un oficial de capacitación (funcionario nacional del cuadro orgánico), un auxiliar administrativo (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, dos oficiales administrativos (Servicio Móvil) y dos auxiliares de administración de campamentos (personal nacional del cuadro de servicios generales) prestarán apoyo a dos bases de operaciones.
En la oficina auxiliar de Rumbek, un oficial administrativo (P-3) se ocupa del apoyo a la misión.
Además, un oficial administrativo (Servicio Móvil) y un auxiliar de administración de campamentos (personal nacional del cuadro de servicios generales) prestarán apoyo a una base de operaciones.
En cada una de las oficinas regionales de Kadugli y Ed Damazin, una sección de apoyo a la Misión supervisada por un oficial administrativo (P-4) presta apoyo administrativo y técnico a las oficinas regionales respectivas y sus dependencias, con la asistencia de un oficial de capacitación (funcionario nacional del cuadro orgánico), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, en cada una de las oficinas regionales de Kadugli y Ed Damazin, tres oficiales administrativos (Servicio Móvil) y tres auxiliares de administración de campamentos (personal nacional del cuadro de servicios generales) prestarán apoyo a tres bases de operaciones.
En la oficina regional de Abyei, una sección de apoyo a la Misión dirigida por un oficial administrativo (P-3) presta apoyo administrativo y técnico.
Además, un oficial administrativo (Servicio Móvil) y un auxiliar de administración de campamentos (personal nacional del cuadro de servicios generales) prestarán apoyo a una base de operaciones.
En la oficina regional de El Fasher, el apoyo administrativo y técnico corre a cargo de una sección de apoyo a la Misión supervisada por un oficial de administración regional (P-5), con la asistencia de un oficial de enlace (funcionario nacional del cuadro orgánico), un auxiliar administrativo (Servicio Móvil) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Además, la oficina cuenta con un oficial de capacitación (funcionario nacional del cuadro orgánico) y un auxiliar de capacitación (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En las oficinas auxiliares de Nyala y El Geneina, la Sección de Apoyo a la Misión está dirigida por un oficial administrativo (Servicio Móvil) y un auxiliar administrativo (Servicio Móvil).
En la oficina auxiliar de Zalingei, la Sección de Apoyo a la Misión está dirigida por un oficial administrativo (Servicio Móvil).
En la oficina regional de Kassala, la Sección de Apoyo a la Misión está encabezada por un oficial administrativo (P-3) que cuenta con el apoyo de un oficial de capacitación (funcionario nacional del cuadro orgánico) y tres auxiliares de apoyo logístico (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales).
Además, un oficial administrativo (Servicio Móvil) y un auxiliar de administración de campamentos (personal nacional del cuadro de servicios generales) prestarán apoyo a una base de operaciones.
Los soldados y la mayoría del personal civil destacados en las zonas meridional y occidental del Sudán contarán con el apoyo de la base logística de El Obeid.
Esta ciudad es el centro de la actividad comercial de las zonas centro y sur del país y se encuentra en una importante vía de comunicación.
Está ubicada cerca de un puerto fluvial y cuenta con una terminal ferroviaria y un aeropuerto con capacidad para aviones para carga pesada.
Las instalaciones de la base logística comprenderán un taller de nivel 2, un campamento de tránsito, almacenes y reservas de combustible y de víveres.
La base logística servirá también de centro de distribución para todas las tropas y el personal civil desplegado en Darfur y el Sudán meridional.
Estará dirigida por un oficial jefe de logística (P-5), que contará con el apoyo de dos oficiales de logística (un P-4 y un funcionario del Servicio Móvil), un oficial de capacitación (funcionario nacional del cuadro orgánico), un oficial administrativo (Servicio Móvil), dos auxiliares administrativos (un funcionario del Servicio Móvil y un funcionario nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Servicios Administrativos
Los Servicios Administrativos estarán encabezados por un jefe de servicios administrativos (D-1), que se encargará de la planificación, coordinación y prestación de esos servicios para apoyar a los componentes sustantivos civiles, militares y de policía civil de la Misión.
Esto comprende los servicios financieros, la administración y gestión de los recursos humanos, los servicios de viajes, la adquisición de bienes y servicios para la Misión, los servicios generales y los servicios de salud.
El Jefe de Servicios Administrativos también tendrá a su cargo la prestación de esos servicios, a través de las secciones respectivas, en la base logística y las oficinas regionales, de enlace y auxiliares en la zona de la Misión.
En la base y en esas oficinas, el personal dependerá funcionalmente del jefe de las respectivas secciones de servicios administrativos y cumplirá sus responsabilidades de conformidad con las directrices establecidas por el Director de Administración y el Jefe de Servicios Administrativos.
La Oficina del Jefe de Servicios Administrativos propiamente dicha estará integrada por un oficial administrativo (P-3), dos auxiliares administrativos (un funcionario del Servicio Móvil y un funcionario nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección de Finanzas, encabezada por un oficial jefe de finanzas (P-5), se encarga de establecer y mantener controles financieros, mantener y administrar las cuentas de la Misión, desembolsar de fondos para el pago de las facturas de vendedores y proveedores y el reembolso de los gastos de viaje del personal, administrar la nómina de los funcionarios de contratación nacional y los pagos de dietas, y administrar las cuentas bancarias de la Misión.
La Sección incluye dependencias de cuentas, nómina, proveedores, y reembolso de los gastos de viaje, y la oficina del cajero.
El oficial jefe de finanzas cuenta con la asistencia de un auxiliar administrativo (Servicio Móvil), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales), un administrador de sistemas (Servicio Móvil), un administrador de bases de datos (Servicio Móvil) y un auxiliar de bases de datos (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección dispone también de cuatro oficiales de finanzas (P-4) que se encargan de las cuentas, la nómina, los pagos y la oficina del cajero.
Cuenta además con el apoyo de 38 auxiliares de finanzas (un1 funcionarios del Servicio Móvil, un funcionario nacional del cuadro orgánico y 26 funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales) y un oficial de archivos (Servicio Móvil).
La Sección de Recursos Humanos presta servicios de gestión integrada y estratégica de los recursos humanos a la Misión en relación con la planificación de las necesidades de personal y la administración y contratación de personal.
Además, la Sección prepara y revisa las descripciones de puestos para las diferentes funciones de la Misión; crea grupos de expertos locales, tanto permanentes como especiales, y administra su trabajo; gestiona todos los viajes oficiales y los visados para la Misión; supervisa el control de los derechos laborales de los observadores militares y la policía civil y asesora al personal de las Naciones Unidas sobre los derechos y prestaciones que les corresponden según la categoría de su nombramiento, y las directrices y procedimientos que regirán sus servicios en la UNMIS; y desempeña una función de asesoramiento en materia de planificación, asignación de recursos, redistribución del personal para llenar lagunas de conocimientos y capacidades, conservación del personal con mejor desempeño, y perfeccionamiento del personal.
La Sección supervisará las operaciones relacionadas con los recursos humanos en la base logística y las oficinas regionales, de enlace y auxiliares en la zona de la Misión y estará encabezada por un jefe de recursos humanos (P-5).
Éste contará con el apoyo de un oficial adjunto de recursos humanos (P-2), un auxiliar administrativo (Servicio Móvil) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección de Recursos Humanos comprenderá las siguientes dependencias: Dependencia de Personal de Contratación Internacional, Dependencia de Personal de Contratación Nacional, Dependencia de Contratación y Dependencia de Supervisión de los Observadores Militares y la Policía Civil de las Naciones Unidas.
Estas dependencias estarán dotadas de siete oficiales de recursos humanos (dos P-4, tres P-3, un P-2 y un funcionario nacional del cuadro orgánico) y contarán con el apoyo de 29  auxiliares de recursos humanos (14 funcionarios del Servicio Móvil y 15 funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales).
La Sección de Recursos Humanos incluye también una Dependencia de Viajes, encabezada por un oficial jefe de viajes (P-3) que cuenta con el apoyo de un oficial de viajes (Servicio Móvil), un auxiliar administrativo (Servicio Móvil), cuatro auxiliares de viajes (dos del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), cuatro auxiliares de protocolo (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección de Adquisiciones está encabezada por un oficial jefe de adquisiciones (P-5) que se encarga de la adquisición de bienes y servicios a escala local e internacional para la Misión, desarrolla fuentes de adquisición y mantiene una lista de proveedores, realiza estudios de mercado, negocia contratos y vigila su cumplimiento.
La Sección está integrada por las siguientes dependencias: Gestión de Contratos, Adquisiciones, Procesamiento y Enlace con las Adquisiciones sobre el Terreno.
El oficial jefe de adquisiciones cuenta con el apoyo de ocho oficiales de adquisiciones (tres P-4 y cinco P-3), 28 auxiliares de adquisiciones y contratos (ocho funcionarios del Servicio Móvil y 20 funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), un auxiliar administrativo (Servicio Móvil) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección de Servicios Generales se encarga de la tramitación de las reclamaciones y los casos de fiscalización de bienes, las operaciones de correo y valija diplomática, los servicios de reproducción de documentos, el registro y los archivos electrónicos, los servicios de conferencias y de traducción e interpretación, y los servicios de gestión de los locales y los campamentos de tránsito.
La Sección está encabezada por un oficial jefe de servicios generales (P-5) que cuenta con el apoyo de un oficial adjunto de servicios generales (P-2), un auxiliar administrativo (Servicio Móvil) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección de Servicios Generales está integrada por las siguientes dependencias: a) la Dependencia de Gestión de Servicios y Locales, responsable del mantenimiento y la conservación de hasta ocho locales en Jartum, incluidos los servicios de conserjería y la gestión de los residuos (dotada con dos oficiales de gestión de servicios y locales (un P-3 y un funcionario nacional del cuadro orgánico), cinco auxiliares de gestión de servicios y locales (dos funcionarios del Servicio Móvil y tres funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales)); b) la Dependencia de Recepción e Inspección, responsable de la recepción e inspección de todos los productos en todos los locales en Jartum (integrada por el Jefe de Recepción e Inspección (P-3), un oficial de recepción e inspección (Servicio Móvil) y cinco auxiliares de recepción e inspección (dos funcionarios del Servicio Móvil y tres funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales)); c) la Dependencia de Fiscalización de Bienes e Inventarios, responsable del control y el mantenimiento del inventario de los bienes de la Misión y el sistema de control de los bienes sobre el terreno (dotada con un oficial de fiscalización de bienes (P-4), un oficial adjunto (P-2) y ocho auxiliares de fiscalización de bienes e inventarios (tres funcionarios del Servicio Móvil y cinco funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales)); d) la Dependencia de Registro, Archivos y Servicios Postales, encargada de la gestión de los archivos y registros, la producción de imágenes de documentos, la reproducción de documentos y la gestión de los archivos electrónicos de la Misión (dotada con un oficial de gestión de la información (P-4), ocho auxiliares de registro (tres funcionarios del Servicio Móvil y cinco funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales) y tres mensajeros (personal nacional del cuadro de servicios generales)); e) la Dependencia de Idiomas, responsable de la prestación de servicios de traducción e interpretación del árabe y otros idiomas locales (dotada con un Jefe (P-4), un traductor (P-3), dos intérpretes (funcionarios nacionales del cuadro orgánico), dos traductores (funcionarios nacionales del cuadro orgánico) y cuatro auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y f) la Dependencia de Reclamaciones y Fiscalización de Bienes, responsable de la tramitación de las reclamaciones presentadas por terceros a las Naciones Unidas, las reclamaciones por pérdida o daños a efectos personales del personal de la Misión y a los bienes propiedad de los contingentes (dotada con tres oficiales de reclamaciones (un P-4, un P-3 y un funcionario nacional del cuadro orgánico), cuatro auxiliares de reclamaciones (tres funcionarios del Servicio Móvil y un funcionario nacional del cuadro de servicios generales), un oficial de la Junta de Fiscalización de Bienes (P-3) y dos auxiliares de la Junta de Fiscalización de Bienes (un funcionario del Servicio Móvil y un funcionario nacional del cuadro de servicios generales)).
La Sección de Servicios de Salud está formada por dos dependencias: la Dependencia de Servicios Médicos y la Dependencia de Asesoramiento.
La Sección está encabezada por un médico jefe (P-5), que también se encarga de la supervisión de la Dependencia de Servicios Médicos.
Esta dependencia se encarga de la coordinación y prestación de servicios médicos integrados para el personal civil y militar, gestiona la asistencia médica, el mantenimiento de la salud y el tratamiento médico preventivo de todo el personal de la UNMIS, coordina las evacuaciones médicas y de los heridos tanto dentro como fuera de la zona de la Misión, planifica la actuación en caso de emergencia médica, y dispone la inspección de las instalaciones médicas de propiedad de los contingentes y administradas por ellos.
Esta dependencia cuenta con el apoyo de cuatro oficiales médicos (un P-4, un P-3 y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), un farmacéutico (P-2), un enfermero jefe (P-2), cuatro enfermeros (personal nacional del cuadro de servicios generales), un técnico en equipo médico (Voluntario internacional de las Naciones Unidas), dos técnicos de laboratorio (personal nacional del cuadro de servicios generales), cuatro conductores de ambulancia (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares administrativos (un funcionario del Servicio Móvil y un funcionario nacional del cuadro de servicios generales).
La Dependencia de Asesoramiento ayuda al personal a controlar el estrés y le ofrece asesoramiento al respecto y se ocupa de los problemas personales debidos a las condiciones de vida difíciles en la zona de la Misión.
La Dependencia de Asesoramiento cuenta con cuatro consejeros del personal (un P-4, un P-3 y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico), un auxiliar de asesoramiento (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Oficinas en el terreno
En el cuartel general sobre el terreno en Juba, los servicios administrativos comprenderán las siguientes oficinas: finanzas, gestión de los recursos humanos, adquisiciones, administración de contratos, correo y valija diplomática, interpretación y traducción.
Además, la prestación de servicios médicos correrá a cargo de una clínica de nivel I, que estará situada en el mismo lugar que el hospital militar de nivel II para formar un centro médico de las Naciones Unidas que prestará apoyo a todo el personal del sistema en los estados de Ecuatoria occidental, Bahr Al Jebel y Ecuatoria.
En el cuartel general sobre el terreno en Juba, los servicios administrativos se prestarán por conducto de las oficinas siguientes: a) Finanzas (dotada con un auxiliar de finanzas (Servicio Móvil)); b) Personal (dotada con tres oficiales de recursos humanos (un P-3, un funcionario del Servicio Móvil y un funcionario nacional del cuadro orgánico) y dos auxiliares de recursos humanos (personal nacional del cuadro de servicios generales)); c) Adquisiciones (dotada con un auxiliar de adquisiciones (personal nacional del cuadro de servicios generales); d) Servicios generales (dotada con un oficial de servicios generales (Servicio Móvil), tres auxiliares de administración de campamentos (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de fiscalización de bienes (un funcionario del Servicio Móvil y un funcionario nacional del cuadro de servicios generales), tres auxiliares de servicios generales (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos mensajeros (personal nacional del cuadro de servicios generales)); e) Servicios lingüísticos (dotada con un intérprete/traductor (funcionario nacional del cuadro orgánico) y 10 auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y f) Servicios médicos (dotada con dos oficiales médicos (un P-4 y un funcionario nacional del cuadro orgánico), un técnico médico (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos enfermeros (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos conductores de ambulancia (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de historiales clínicos (personal nacional del cuadro de servicios generales)).
En la oficina auxiliar de Malakal, los servicios administrativos corren a cargo de un oficial de servicios generales (Servicio Móvil), dos auxiliares de servicios generales (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de fiscalización de bienes e inventarios (personal nacional del cuadro de servicios generales), tres auxiliares de administración de campamentos (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), un intérprete/traductor (funcionario nacional del cuadro orgánico) y seis auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Se prestarán servicios médicos en una clínica de nivel I, situada en el mismo lugar que el hospital militar de nivel II para crear un centro médico de las Naciones Unidas que preste apoyo a todo el personal del sistema en los estados de Unidad, Alto Nilo y Jongli.
El personal civil de la clínica constará de dos oficiales médicos (un Voluntario internacional de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro orgánico), un técnico médico (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos enfermeros (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor de ambulancia (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina auxiliar de Wau, la prestación de los servicios administrativos correrá a cargo de un oficial de servicios generales (Servicio Móvil), dos auxiliares de servicios generales (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de fiscalización de bienes e inventarios (personal nacional del cuadro de servicios generales), tres auxiliares de administración de campamentos (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), un intérprete/traductor (funcionario nacional del cuadro orgánico) y seis auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Se prestarán servicios médicos en una clínica de nivel I, situada en el mismo lugar que el hospital militar de nivel II para prestar apoyo a todo el personal del sistema de las Naciones Unidas en los tres estados.
El personal civil de la clínica constará de dos oficiales médicos (un Voluntario internacional de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro orgánico), un técnico médico (personal nacional del cuadro de servicios generales), un conductor de ambulancia (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos enfermeros (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina auxiliar de Rumbek, la prestación de servicios generales correrá a cargo de un auxiliar de servicios generales (Servicio Móvil) y un auxiliar de administración de campamentos (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Se prestarán servicios médicos en una clínica de nivel I, dotada de dos oficiales médicos (un Voluntario internacional de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro orgánico), un técnico médico (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos enfermeros (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos conductores de ambulancia (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un empleado encargado de los historiales clínicos (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina regional de Kadugli, la prestación de servicios administrativos corre a cargo de un oficial de servicios generales (Servicio Móvil), dos auxiliares de servicios generales (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de fiscalización de bienes e inventarios (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de administración de campamentos (personal nacional del cuadro de servicios generales), un intérprete/traductor (funcionario nacional del cuadro orgánico) y seis auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Se prestarán servicios médicos en una clínica de nivel I, situada en el mismo lugar que el hospital militar de nivel III para prestar apoyo a todo el personal del sistema de las Naciones Unidas.
El personal civil de la clínica en el cuartel general estará integrado por dos oficiales médicos (un P-3 y un funcionario nacional del cuadro orgánico), dos enfermeros (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores de ambulancia (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina regional de Ed Damazin, la prestación de servicios administrativos correrá a cargo de un oficial de servicios generales (Servicio Móvil), dos auxiliares de servicios generales (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de fiscalización de bienes e inventarios (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de administración de campamentos (personal nacional del cuadro de servicios generales), un intérprete/traductor (funcionario nacional del cuadro orgánico) y cinco auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Se prestarán servicios médicos en una clínica de nivel I, situada en el mismo lugar que el hospital militar de nivel II para prestar apoyo a todo el personal del sistema de las Naciones Unidas en los tres estados.
El personal civil de la clínica en el cuartel general constará de dos oficiales médicos (un Voluntario internacional de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro orgánico), un técnico médico (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos enfermeros (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un conductor de ambulancia (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina regional de Abyei, la prestación de servicios administrativos será responsabilidad de tres auxiliares de servicios generales (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), un auxiliar de fiscalización de bienes e inventarios (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de administración de campamentos (personal nacional del cuadro de servicios generales), un intérprete/traductor (funcionario nacional del cuadro orgánico) y cuatro auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Se prestarán servicios médicos en una clínica de nivel I dotada con dos oficiales médicos (un Voluntario internacional de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro orgánico), dos enfermeros (un Voluntario internacional de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro de servicios generales), un técnico médico (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores de ambulancia (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina regional de El Fasher, los servicios administrativos se prestarán por conducto de las siguientes oficinas: a) Finanzas (dotada con un auxiliar de finanzas (Servicio Móvil)); b) Recursos Humanos (dotada con dos oficiales de recursos humanos (un funcionario del Servicio Móvil y un funcionario nacional del cuadro orgánico) y un auxiliar de recursos humanos (personal nacional del cuadro de servicios generales)); c) Adquisiciones (dotada con un auxiliar de adquisiciones (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y d) Servicios generales (dotada con un oficial adjunto de servicios generales (P-2), un auxiliar de gestión de servicios y locales (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de fiscalización de bienes e inventarios (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares de servicios generales (personal nacional del cuadro de servicios generales)).
Además, un intérprete/traductor (funcionario nacional del cuadro orgánico) y seis auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales) prestarán servicios lingüísticos comunes a la oficina de El Fasher.
Se prestarán servicios médicos en una clínica de nivel I, que contará con dos oficiales médicos (un P-3 y un funcionario nacional del cuadro orgánico), dos técnicos médicos (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos conductores de ambulancia (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos enfermeros (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de historiales clínicos (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina auxiliar de Nyala, la prestación de servicios médicos correrá a cargo de dos oficiales médicos (un Voluntario internacional de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro orgánico), dos conductores de ambulancia (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos enfermeros (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina auxiliar de Geneina, la prestación de servicios médicos correrá a cargo de dos oficiales médicos (un Voluntario internacional de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro orgánico), un técnico médico (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos conductores de ambulancia (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos enfermeros (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina auxiliar de Zalingei, la prestación de servicios médicos correrá a cargo de dos enfermeros (un Voluntario internacional de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores de ambulancia (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina regional de Kassala, la prestación de servicios administrativos correrá a cargo de tres auxiliares de servicios generales (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), un auxiliar de fiscalización de bienes e inventarios (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de administración de campamentos (personal nacional del cuadro de servicios generales), un intérprete/traductor (funcionario nacional del cuadro orgánico), cuatro auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos oficiales médicos (un Voluntario internacional de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro orgánico), un técnico médico (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos conductores de ambulancia (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos enfermeros (un Voluntario internacional de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro de servicios generales) y un empleado encargado de los historiales clínicos (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la base logística de El Obeid, los servicios administrativos incluirán las siguientes secciones: a) Adquisiciones (dotada con dos auxiliares de adquisiciones (un funcionario del Servicio Móvil y un funcionario nacional del cuadro de servicios generales)); b) Servicios generales (dotada con un oficial administrativo (P-3), un oficial de servicios generales (funcionario nacional del cuadro orgánico), tres auxiliares de liquidación de bienes (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres auxiliares de gestión de servicios y locales (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres auxiliares de fiscalización de bienes e inventarios (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), cuatro auxiliares de recepción e inspección (un funcionario del Servicio Móvil y tres funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares de idiomas (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y c) Servicios médicos (dotada con dos oficiales médicos (un P-3 y un funcionario nacional del cuadro orgánico), un técnico médico (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos conductores de ambulancia (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos enfermeros (personal nacional del cuadro de servicios generales)).
Servicios Integrados de Apoyo
Los Servicios Integrados de Apoyo estarán encabezados por un Jefe de los Servicios Integrados de Apoyo encargado de planificar, coordinar y prestar apoyo técnico y logístico a los componentes sustantivo, militar y de policía civil de la Misión, incluida la planificación del apoyo logístico civil y militar integrado; ejecutar proyectos técnicos y de conservación de edificios; y gestionar las operaciones aéreas y de transporte, los servicios de comunicaciones y de tecnología de la información, el abastecimiento de suministros generales y el movimiento de equipo, bienes y suministros en toda la zona de la Misión.
Además, los Servicios Integrados de Apoyo son responsables de la gestión del memorando de entendimiento con los países que aportan contingentes, la llegada y verificación periódica del equipo de propiedad de los contingentes y la autonomía logística de los contingentes.
El Jefe de los Servicios Integrados de Apoyo, por conducto de las secciones respectivas, también será responsable de la prestación de servicios en la base logística y las oficinas regionales, de enlace y auxiliares de la zona de la Misión.
Cuartel general de la Misión
Los Servicios Integrados de Apoyo comprenden la Oficina del Jefe, el Centro Conjunto de Operaciones Logísticas y las Secciones de Control de Tráfico, Equipo de Propiedad de los Contingentes, Sistemas de Información Geográfica, Comunicaciones y Tecnología de la Información, Transporte, Operaciones Aéreas, Suministro y Administración de Contratos, e Ingeniería.
Las funciones del Jefe de los Servicios Integrados de Apoyo incluyen la planificación y coordinación de las actividades de apoyo logístico y técnico de la Misión y el seguimiento de las cuestiones operacionales con las secciones de los Servicios.
El Jefe mantiene un contacto estrecho con la Oficina del Jefe de los Servicios Administrativos, el Jefe de Estado Mayor del cuartel general de la Fuerza, el Jefe de la policía civil, el Jefe de Observadores Militares y otros jefes de sección de los Servicios Administrativos en cuestiones relacionadas con la aplicación coordinada de los planes de apoyo de la Misión.
Además, la Oficina coordina las aportaciones de los Servicios Integrados de Apoyo a los proyectos de presupuesto de la Misión.
El Jefe de los Servicios Integrados de Apoyo (D-1), que está radicado en el cuartel general de la Misión en Jartum, cuenta con el apoyo de un Jefe Adjunto (P-5), un Oficial Administrativo (P-3), un auxiliar administrativo (Servicio Móvil), un auxiliar de presupuesto (Servicio Móvil), dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
El Centro Conjunto de Operaciones Logísticas, dirigido por un Oficial Jefe de Logística (P-5), es responsable, mediante estructuras militares y civiles integradas, de prestar apoyo al despliegue, el redespliegue y la autonomía logística de los contingentes militares y del personal civil desplegados en la zona de la Misión y de coordinar las operaciones logísticas entre la UNMIS y las entidades que llevan a cabo actividades de desarrollo humanitario en el Sudán.
El Jefe dispone de la asistencia de cinco Oficiales de Logística (dos P-4 y tres P-3), siete auxiliares de logística (cinco funcionarios del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección de Control de Tráfico está dirigida por un Oficial Jefe de Control de Tráfico (P-4), que es responsable de la gestión y el transporte físico efectivos del personal, la distribución de material y la utilización de recursos para facilitar el tráfico por toda la Misión.
El Oficial Jefe de Control de Tráfico es responsable de planificar y ejecutar todos los desplazamientos de personal y carga por vía aérea, marítima y férrea, así como por carretera, con origen o destino en la zona de la Misión, y dentro de ésta; el despliegue, la rotación y la repatriación de los contingentes militares y el equipo de propiedad de los contingentes y de las Naciones Unidas; el despacho de aduanas y la expedición de carga en tránsito, incluidas las mercancías peligrosas; el transporte de personal civil y militar en la zona de la Misión; el servicio de pasajeros y carga y descarga; y las operaciones de almacenaje en el aeropuerto y en la Base Logística.
La Oficina del Oficial Jefe de Control de Tráfico cuenta con un Oficial de Control de Tráfico (P-3), responsable de la planificación, presupuestación y coordinación general, detallada y por anticipado de todos los grandes desplazamientos no habituales y del despliegue, la rotación y la repatriación de los contingentes militares, además del redespliegue en el teatro de operaciones de las unidades militares constituidas.
El Oficial coordinará sus actividades y servirá de enlace con las unidades militares a fin de prever las necesidades, asegurar que la rotación de las tropas y sus equipos se realice en condiciones de seguridad, y plantear y gestionar aspectos del control de tráfico de los planes para situaciones imprevistas.
El Oficial Jefe de Control de Tráfico cuenta con el apoyo de dos auxiliares administrativos (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección de Control de Tráfico consta de: a) la Dependencia de Pasajeros (dos auxiliares de control de tráfico (Servicio Móvil) y seis auxiliares de control de tráfico (personal nacional del cuadro de servicios generales)); b) la Dependencia de Gestión de Contenedores (cuatro auxiliares de control de tráfico (dos funcionarios del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales)); c) la Dependencia de Rotación (dos auxiliares de control de tráfico (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales)); d) el Destacamento de Jartum (cuatro auxiliares de control de tráfico (dos funcionarios del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales)); e) la Dependencia de Despacho de Aduanas (dos oficiales de control de tráfico (funcionarios nacionales del cuadro orgánico) y seis auxiliares de control de tráfico (dos funcionarios del Servicio Móvil y cuatro funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales)); f) la Dependencia de Operaciones (un oficial de control de tráfico (P-3) y tres auxiliares de control de tráfico (dos funcionarios del Servicio Móvil y un funcionario nacional del cuadro de servicios generales)); y g) la Dependencia de Carga (12 auxiliares de control de tráfico (dos funcionarios del Servicio Móvil y 10 funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales )).
La Sección de Equipo de Propiedad de los Contingentes será responsable de gestionar los memorandos de entendimiento sobre tropas y equipo para el despliegue encomendado de 9.250 efectivos con equipo militar diverso y complejo en la UNMIS.
La Sección también será responsable de la realización de inspecciones y verificaciones del equipo de propiedad de los contingentes a su llegada, así como periódicamente y con ocasión de la reexpedición del equipo, la preparación de informes de inspección y verificación y relativos a la autonomía logística de los contingentes y el mantenimiento de las bases de datos, al igual que de la adopción de disposiciones para la capacitación del personal de los contingentes en las políticas y procedimientos de las Naciones Unidas referentes al equipo de propiedad de los contingentes.
El Jefe de Sección (P-4) dispone de la asistencia de cuatro oficiales de equipo de propiedad de los contingentes (P-3), cuatro auxiliares de equipo de propiedad de los contingentes (Servicio Móvil), un administrador de bases de datos (Servicio Móvil), dos auxiliares de bases de datos (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección de Servicios de Información Geográfica es responsable de reunir, verificar, gestionar, almacenar, manipular y analizar datos geoespaciales a fin de obtener productos para utilizarlos en los ámbitos de la planificación, la orientación, la seguridad y las operaciones.
Además, la Sección elaborará y distribuirá mapas impresos y productos electrónicos en forma de ficheros digitales y servicios de cartografía en la Intranet, y coordinará todas las iniciativas de cartografía y de servicios de información geográfica mediante el Grupo de Trabajo Interinstitucional de Cartografía del Sudán, integrado por todos los organismos de las Naciones Unidas, numerosas organizaciones no gubernamentales y representantes del Gobierno del Sudán y del Movimiento de Liberación del Pueblo Sudanés (SPLM).
Dirige la Sección el Jefe de Servicios de Información Geográfica y Cartografía (P-4), al que asisten 16 oficiales de servicios de información geográfica (un P-3, 13 voluntarios internacionales de las Naciones Unidas y dos funcionarios nacionales del cuadro orgánico) y cinco auxiliares de servicios de información geográfica (un funcionario del Servicio Móvil y cuatro funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales).
La Sección de Comunicaciones y Tecnología de la Información, dirigida por un Oficial Jefe de Comunicaciones y Tecnología de la Información (P-5), se encarga de planificar, instalar y conservar toda la infraestructura y los sistemas de comunicaciones y tecnología de información de la zona de la Misión, en todos sus componentes.
El cuartel general de la Misión mantiene un sistema de comunicación con Nueva York y la Base Logística de las Naciones Unidas y un sistema nacional dentro del Sudán, que incluye ocho lugares situados en Jartum, la base logística de El Obeid, el componente logístico de Port Sudán, la oficina regional de El Fasher, oficinas de la Misión en el Sudán meridional y unidades militares dispersas en el Sudán meridional.
Habida cuenta de que la Sección administra un gran número de funcionarios y un inventario de más de 15.500 artículos, y que es responsable de cuestiones presupuestarias y financieras, entre ellas el seguimiento y la contabilización del costo de las comunicaciones comerciales, incluidas las oficiales y las privadas, es fundamental que la Sección tenga una dependencia orgánica que se ocupe de todas esas cuestiones administrativas y financieras.
Por consiguiente, la Sección dispone de la asistencia de un auxiliar de presupuesto (Servicio Móvil), un administrador de activos (Servicio Móvil), cuatro auxiliares de activos (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares administrativos (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección de Comunicaciones y Tecnología de la Información tiene dos dependencias: la Dependencia de Comunicaciones y la Dependencia de Tecnología de la Información.
La Dependencia de Comunicaciones está dirigida por un Oficial Jefe de Comunicaciones (P-4) y cuenta con la asistencia de un oficial de comunicaciones (Servicio Móvil), responsable de la instalación, el funcionamiento y la conservación de la infraestructura y los sistemas de comunicaciones en toda la zona de la Misión, incluidos los sistemas de terminal de muy pequeña apertura, centrales telefónicas, repetidores y transmisores, enlaces de microondas, estudios de radio y radioenlaces.
La Dependencia está integrada por cuatro operadores de comunicaciones (Servicio Móvil), tres técnicos de satélites (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), cuatro técnicos de telefonía (dos funcionarios del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), un supervisor de facturación de gastos telefónicos (Servicio Móvil), tres auxiliares de facturación de gastos telefónicos (personal del cuadro de servicios generales), cuatro técnicos de VHF-UHF (un funcionario del Servicio Móvil y tres funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), cuatro técnicos de enlaces de microondas (un funcionario del Servicio Móvil y tres funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), cuatro técnicos de equipos especiales (un funcionario del Servicio Móvil y tres funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), cuatro técnicos instaladores (un funcionario del Servicio Móvil y tres funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), ocho operadores de conmutadores (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Dependencia de Tecnología de la Información, dirigida por un Oficial Jefe de Tecnología de la Información (P-4), es responsable de la instalación, el funcionamiento, el mantenimiento y la reparación de las redes y la infraestructura de tecnología de la información de la Misión, el desarrollo de aplicaciones, la seguridad de las redes, el control del acceso y la integridad de los datos, la gestión de las aplicaciones y los sistemas de base de datos, el apoyo a los usuarios y las actividades de capacitación sobre aplicaciones informáticas.
Integran la Dependencia un Oficial de Tecnología de la Información (P-3), cuatro programadores de sistemas (dos funcionarios del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), seis auxiliares de apoyo al usuario (dos funcionarios del Servicio Móvil y cuatro funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), seis auxiliares del servicio de asistencia (un funcionario del Servicio Móvil y cinco funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), seis auxiliares de red local/red (dos funcionarios del Servicio Móvil y cuatro funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), cuatro auxiliares de sistemas/aplicaciones sobre el terreno (dos funcionarios del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales) y seis auxiliares de tecnología de la información (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección de Transporte está dirigida por un Oficial Jefe de Transporte (P-5), que planifica, organiza y controla los servicios de transporte de la Misión, dispone lo necesario para la conservación y la reparación del parque automotor de la Misión y el funcionamiento de los talleres de reparación de vehículos, asigna y distribuye los vehículos, formula y aplica normas y procedimientos de seguridad vial, así como directrices para la conservación de los vehículos, administra las existencias de piezas de repuesto y brinda servicios de despacho.
Se propone que el parque automotor, incluidos los vehículos especializados, los vehículos de aeropuertos y los vehículos de ingeniería, esté integrado por 2.189 vehículos.
El Oficial Jefe de Transporte cuenta con la asistencia de un oficial de transporte (P-4), que se ocupa de las actividades cotidianas de la Sección.
La Sección dispone además de un auxiliar de presupuesto (Servicio Móvil) y un auxiliar administrativo (personal nacional del cuadro de servicios generales), que ayudan al Oficial Jefe de Transporte a preparar el presupuesto y vigilar las transacciones financieras de la Sección.
La Oficina de Transporte de Jartum consta de cuatro dependencias: la Dependencia de Operaciones del Parque Automotor, la Dependencia de Administración de Activos, la Dependencia de Administración de Suministros/Existencias y la Dependencia de Mantenimiento del Parque Automotor.
La Dependencia de Operaciones del Parque Automotor es responsable de todas las cuestiones relativas al transporte de personal y carga y a la evaluación de los exámenes de conducir; la orientación de todo el personal recién llegado a la Misión sobre los procedimientos de transporte; los exámenes, la capacitación y la expedición de licencias de conducir; la distribución de tareas y la utilización de los vehículos pesados y ligeros, incluido el transporte de carga; la organización del transporte de unas 1.000 personas al día; la vigilancia y el registro del kilometraje y el combustible consumido mediante la hoja de ruta/sistema Carlog; y la asignación de conductores a todos los vehículos de pasajeros y utilitarios.
El Jefe de la Dependencia de Operaciones del Parque Automotor (Servicio Móvil) cuenta con el apoyo de tres auxiliares de despacho de vehículos (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos instructores de conducción (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales) y 30 conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Dependencia de Administración de Activos es responsable de asignar y vigilar un parque automotor de más de 2.189 vehículos y remolques en toda la zona de la Misión y de mantener el enlace con los auxiliares de transporte de las oficinas de la Misión y la Dependencia de Equipo de Propiedad de los Contingentes, y se ocupa de todas las cuestiones relativas al parque automotor.
La Dependencia, que cuenta con el apoyo de personal sobre el terreno, se encarga de verificar y vigilar los vehículos de las Naciones Unidas y de propiedad de los contingentes que están desplegados en los sectores y en las bases de operaciones.
Dirige la Dependencia un Administrador de Activos (Servicio Móvil), que cuenta con el apoyo de un auxiliar de transporte (Servicio Móvil).
El auxiliar de transporte presta asistencia a la Dependencia en todas las tareas asignadas por el Jefe, actualiza y obtiene todos los datos de la base de datos relativos al parque automotor y recibe los vehículos que llegan a la Misión.
La Dependencia de Administración de Suministros/Existencias es responsable de la administración de las piezas de repuesto, las herramientas y el equipo de los cuarteles generales y su posterior suministro a las regiones.
Supervisa la Dependencia el Supervisor de Existencias de Transporte (Servicio Móvil), que cuenta con el apoyo de tres auxiliares de almacén (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Dependencia de Mantenimiento del Parque Automotor ejerce funciones de seguimiento y adopta medidas para prevenir accidentes, realiza evaluaciones técnicas de los vehículos siniestrados, mantiene el sistema Carlog y obtiene datos para su análisis.
Dirige la Dependencia un oficial de transporte (Servicio Móvil), que cuenta con el apoyo de nueve técnicos de vehículos (cuatro funcionarios del Servicio Móvil y cinco funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales).
La Sección de Aviación está dirigida por un Oficial Jefe de Aviación (P-5), que planifica y coordina la utilización de los equipos aéreos de la Misión, incluidas las aeronaves comerciales y las proporcionadas en virtud de acuerdos de cartas de asistencia; pone en práctica un sistema de apoyo aéreo coordinado en toda la zona de la Misión; elabora y aplica procedimientos operativos uniformes en materia de aviación; tiene a su cargo la fiscalización operacional de los contratos de flete aéreo, los servicios de aeropuerto y los proyectos de rehabilitación de aeropuertos; gestiona las operaciones de las terminales aéreas; organiza estudios y evaluaciones de los aeródromos situados en lugares distantes y de las zonas de aterrizaje de helicópteros; realiza evaluaciones de situaciones peligrosas y proporciona información aeronáutica y meteorológica a las tripulaciones de las aeronaves; mantiene el enlace con las autoridades aeronáuticas nacionales e internacionales; y otorga permisos de vuelo y se ocupa del seguimiento de los vuelos.
El Jefe cuenta con la asistencia de un auxiliar administrativo (Servicio Móvil) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección de Aviación tendrá tres Dependencias, a saber, el Centro de Operaciones Aéreas, la Dependencia de Cumplimiento de Normas Técnicas y la Dependencia de Terminales Aéreas.
El Centro de Operaciones Aéreas estará dirigido por un Jefe del Centro de Operaciones Aéreas (P-4).
El Centro podrá funcionar las 24 horas; por ello, la oficina de asignación de tareas será responsable de la planificación de las operaciones diarias, llevadas a cabo mediante rotación por un equipo de dos oficiales de operaciones aéreas (un P-3 y un funcionario nacional del cuadro orgánico) y cuatro auxiliares de operaciones aéreas (dos funcionarios del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales).
Además, el Centro controlará la asignación centralizada de tareas del equipo de despacho de aeronaves en toda la Misión (dos funcionarios del Servicio Móvil y cuatro funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), responsable de la carga externa en helicópteros.
Además, tres encargados del seguimiento de los vuelos (personal nacional del cuadro de servicios generales) llevarán a cabo el seguimiento centralizado de los vuelos de la Misión desde dentro de la Misión.
Por otra parte, el Centro contará con un conductor (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Dependencia de Cumplimiento de Normas Técnicas se encargará de administrar todos los contratos de aviación comercial, las cartas de asistencia, los contratos aéreos/de superficie, los acuerdos de flete aéreo y el procesamiento de informes de utilización y estadísticas de combustible.
Además, la Dependencia ayudará al Oficial Jefe de Aviación a vigilar y administrar el presupuesto de la Sección y contará con el apoyo de un administrador de contratos (P-3) y con la asistencia de cinco auxiliares de contratos (tres funcionarios del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales).
La Dependencia de Terminales Aéreas estará dirigida por un oficial de terminales aéreas (P-4), responsable de asegurar que todos los movimientos terrestres de aeronaves y vehículos se realicen en condiciones de seguridad y en observancia de las normas y que las aeronaves se estacionen y maniobren en tierra según lo dispuesto.
El oficial se asegurará de que se deje constancia de todas las reparaciones efectuadas en la zona de maniobras y se informe de ello al Oficial Jefe de Operaciones Aéreas.
Además, el oficial se encargará de controlar todos los vehículos que accedan a la pista o transiten por ella.
La Dependencia también se encargará de evaluar las necesidades de reparación de la infraestructura del sector y otros aeropuertos y helipuertos.
Por otra parte, la Dependencia establecerá el concepto de búsqueda y salvamento de la Misión y capacitará a observadores militares de las Naciones Unidas y a asesores civiles internacionales de policía sobre la instalación de visores para el aterrizaje nocturno de helicópteros.
El oficial de terminales aéreas contará con la asistencia de un oficial de terminales (Servicio Móvil) y tres auxiliares de terminales aéreas (dos funcionarios del Servicio Móvil y un funcionario nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección de Suministros estará dirigida por un Oficial Jefe de Reavituallamiento, que ejecutará el programa de suministros de artículos fungibles y no fungibles de la Misión y administrará y dispondrá la reposición de suministros especializados y suministros generales.
La Sección de Suministros tendrá a su cargo el almacenaje y la distribución de suministros en toda la zona de la Misión.
El Jefe de Reavituallamiento (P-5) contará con el apoyo de un oficial de operaciones de suministro (P-3), un auxiliar de presupuesto (Servicio Móvil), un auxiliar administrativo (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección de Suministros constará de: a) la Dependencia General de Suministros (un oficial de suministros (P-4), un administrador de activos (Servicio Móvil), un auxiliar de activos (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de garantía de calidad (Servicio Móvil), un administrador de existencias (Servicio Móvil), tres auxiliares de suministros (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres auxiliares de inventario de bienes (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales), seis auxiliares de almacén, de manejo de elevador de horquilla y de equipo de manejo de material (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales)); b) la Dependencia de Suministro de Combustible (Jefe de Dependencia de Suministro de Combustible (P-4), un administrador de contratos de combustible (Servicio Móvil), cuatro auxiliares de suministro de combustible (dos funcionarios del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de control de calidad (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y c) la Dependencia de Suministro de Raciones (un oficial de suministros (P-4), un inspector de alimentos (Servicio Móvil), un administrador de contratos de suministro de raciones (Servicio Móvil), dos auxiliares de suministro de raciones (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de logística (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales)).
La Sección de Ingeniería está dirigida por un Ingeniero Jefe (P-5), que tiene a su cargo la planificación de los trabajos de ingeniería en la zona de la Misión, la ejecución de los proyectos de construcción y de reacondicionamiento de edificios e instalaciones, la supervisión de la ejecución de las obras de ingeniería por contrata, el mantenimiento de los locales de oficinas y alojamiento de la Misión, la administración de los suministros y materiales de ingeniería, la instalación y el funcionamiento de las centrales de depuración y embotellamiento de agua, la supervisión de la rehabilitación de los aeródromos, según sea necesario, la instalación y conservación de generadores, y las cuestiones ambientales.
Además, se encargará de asegurar que las obras de ingeniería tengan en cuenta las condiciones y las leyes ambientales locales y llevará un registro de los activos de ingeniería de la Misión.
El Ingeniero Jefe contará con la asistencia de un ingeniero civil (P-4), un ingeniero de medio ambiente (P-4), un oficial de enlace técnico (funcionario nacional del cuadro orgánico), un administrador de contratos (P-3), un auxiliar de presupuesto (Servicio Móvil), un auxiliar administrativo (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Sección se divide asimismo en cuatro Dependencias, a saber, la Dependencia de Administración de Proyectos, la Dependencia de Administración de Activos y Material, la Dependencia de Administración de Edificios y la Dependencia de Abastecimiento de Agua y Saneamiento.
La Dependencia de Administración de Proyectos se encargará de elaborar un gran número de proyectos, entre ellos los del cuartel general de la Misión en Jartum, el cuartel general sobre el terreno de Juba, el complejo de terminales aéreas de las Naciones Unidas en Jartum y los campamentos permanentes.
La Dependencia se encargará además de vigilar la labor de concepción y supervisar a varios consultores, preparar reseñas y determinar las necesidades relacionadas con las instalaciones, preparar documentación para la adquisición de material, alquilar equipo de construcción y establecer contratos de obras menores.
Dirigirá la oficina un ingeniero (P-4), que contará con la asistencia de un arquitecto (P-3), un ingeniero asociado (P-2), tres delineantes (dos funcionarios del Servicio Móvil y un funcionario nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
La Dependencia de Administración de Activos y Material será la responsable de llevar los registros de los activos de ingeniería de la Misión, incluidas la asignación de códigos de barra, la verificación física periódica y el mantenimiento de la base de datos del sistema de control de activos sobre el terreno, que abarca todos los activos.
Además, la Dependencia realizará el seguimiento del material de ingeniería en varios lugares.
La Dependencia contará con un administrador de activos (Servicio Móvil) y con la asistencia de ocho auxiliares de inventario de bienes (un funcionario del Servicio Móvil y siete funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales).
La Dependencia de Administración de Edificios será responsable de la conservación de edificios, campamentos y otros emplazamientos, de las reparaciones y conservación generales, y de las reparaciones civiles, eléctricas, de generadores, de la calefacción, la ventilación y el aire acondicionado, y de estructuras y aparatos de otro tipo instalados en Jartum.
Además, la Dependencia coordinará y asesorará al personal encargado de la administración de edificios desplegado sobre el terreno.
Dirigirá la Dependencia un ingeniero de servicios de administración de edificios (P-3), que contará con la asistencia de 11 mecánicos de generadores (dos funcionarios del Servicio Móvil y nueve funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), 11 auxiliares eléctricos (dos funcionarios del Servicio Móvil y nueve funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), 11 auxiliares de calefacción, ventilación y aire acondicionado (dos funcionarios del Servicio Móvil y nueve funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales) y 19 auxiliares de mantenimiento general (dos funcionarios del Servicio Móvil y 17 funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales).
La Dependencia de Abastecimiento de Agua y Saneamiento supervisará la instalación y el funcionamiento de las centrales de depuración y embotellamiento de agua de varios lugares.
Además, la Dependencia prestará servicios de abastecimiento de agua y saneamiento a los emplazamientos de Jartum, proporcionará orientación sobre la calidad del agua y el saneamiento en las oficinas sobre el terreno, y realizará inspecciones periódicas de las instalaciones de abastecimiento de agua y saneamiento.
Dirigirá la Dependencia un ingeniero de agua y saneamiento (P-3), que contará con la asistencia de cinco auxiliares de agua y saneamiento (un funcionario del Servicio Móvil y cuatro funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Oficinas sobre el terreno
Los Servicios Integrados de Apoyo en el cuartel general sobre el terreno de Juba estarán supervisados por un oficial de logística (P-4), que contará con el apoyo de dos auxiliares de logística (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Los Servicios Integrados de Apoyo incluirán oficinas de: a) Comunicaciones (un oficial de comunicaciones (P-3), dos operadores de comunicaciones (Servicio Móvil), cuatro técnicos telefónicos (un funcionario del Servicio Móvil y tres funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), cuatro técnicos de VHF/HF (un funcionario del Servicio Móvil y tres funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres técnicos de microondas (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres técnicos de satélites (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), dos técnicos de comunicaciones (personal nacional del cuadro de servicios generales) y cuatro operadores de conmutadores (personal nacional del cuadro de servicios generales)); b) Tecnología de la Información (ocho auxiliares de tecnología de la información (dos funcionarios del Servicio Móvil y seis funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales)); c) Transporte (un oficial del parque automotor (P-3), siete técnicos de vehículos (un funcionario del Servicio Móvil y seis funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de almacén (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales), un despachador (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales) y 15 conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales)); d) Aviación (dos oficiales de aviación (un P-3 y un funcionario nacional del cuadro orgánico), cuatro auxiliares de operaciones aéreas (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares de rampa (personal nacional del cuadro de servicios generales)); e) Control de Tráfico (dos oficiales de control de tráfico (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro orgánico) y ocho auxiliares de control de tráfico (dos funcionarios del Servicio Móvil y seis funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales)); f) Suministro (un oficial de suministro (P-3), un oficial de combustible (P-2), dos auxiliares de suministro de combustible (personal nacional del cuadro de servicios generales), un técnico de garantía de calidad (Servicio Móvil), un oficial de raciones (P-2), tres auxiliares de suministro encargados de controlar la distribución de raciones (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de suministro (personal nacional del cuadro de servicios generales), tres auxiliares de almacén (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos conductores de elevador de horquilla (personal nacional del cuadro de servicios generales)); g) Ingeniería (dos ingenieros (un P-4 y un funcionario nacional del cuadro orgánico), siete auxiliares de servicios de administración de edificios (dos funcionarios del Servicio Móvil y cinco funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), cuatro electricistas (un funcionario del Servicio Móvil y tres funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), cuatro mecánicos de generadores (un funcionario del Servicio Móvil y tres funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), cuatro técnicos de calefacción, ventilación y aire acondicionado (un funcionario del Servicio Móvil y tres funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), cuatro técnicos de abastecimiento de agua y saneamiento (un funcionario del Servicio Móvil y tres funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales) y tres auxiliares de administración de material (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales)); y h) Sistema de Información Geográfica (un oficial de Sistemas de Información Geográfica (Servicio Móvil) y dos auxiliares de Sistemas de Información Geográfica (un voluntario internacional de las Naciones Unidas y un funcionario nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina auxiliar de Malakal, la planificación y supervisión de los Servicios Integrados de Apoyo correrán a cargo de un oficial de logística (Servicio Móvil), que contará con el apoyo de dos auxiliares de logística (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Los Servicios Integrados de Apoyo incluirán: a) Comunicaciones (tres técnicos telefónicos (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres técnicos de VHF/HF (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres técnicos de microondas (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales) y tres técnicos de satélites (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales)); b) Tecnología de la Información (dos auxiliares de red local (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales) y tres auxiliares de tecnología de la información (personal nacional del cuadro de servicios generales)); c) Transporte (un oficial del parque automotor (Servicio Móvil), seis técnicos de vehículos (dos funcionarios del Servicio Móvil y cuatro funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), un auxiliar de almacén (personal nacional del cuadro de servicios generales), un despachador (personal nacional del cuadro de servicios generales) y 10 conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales)); d) Aviación (dos oficiales de operaciones aéreas (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro orgánico) y un auxiliar de operaciones aéreas (personal nacional del cuadro de servicios generales)); e) Control de Tráfico (un oficial de control de tráfico (personal nacional del cuadro orgánico), seis auxiliares de control de tráfico (dos funcionarios del Servicio Móvil y cuatro funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales)); f) Suministro (un oficial de suministro (Servicio Móvil), un auxiliar de suministro encargado de controlar la distribución de combustible (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de suministro encargados de controlar la distribución de raciones (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de suministro (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares de almacén (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y g) Ingeniería (un ingeniero (P-3), tres auxiliares de servicios de administración de edificios (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), dos electricistas (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos mecánicos de generadores (personal nacional del cuadro de servicios generales), un técnico de calefacción, ventilación y aire acondicionado (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos técnicos de abastecimiento de agua y saneamiento (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de administración de material (personal nacional del cuadro de servicios generales)).
En la oficina auxiliar de Wau, la planificación y supervisión de los Servicios Integrados de Apoyo en la zona geográfica asociada correrán a cargo de un oficial de logística (Servicio Móvil), que contará con el apoyo de dos auxiliares de logística (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Los Servicios Integrados de Apoyo incluirán: a) Comunicaciones (tres técnicos telefónicos (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres técnicos de VHF/HF (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres técnicos de microondas (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales) y tres técnicos de satélites (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales)); b) Tecnología de la Información (dos auxiliares de red local (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales) y tres auxiliares de tecnología de la información (personal nacional del cuadro de servicios generales)); c) Transporte (un oficial del parque automotor (Servicio Móvil), seis técnicos de vehículos (dos funcionarios del Servicio Móvil y cuatro funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), un auxiliar de almacén (personal nacional del cuadro de servicios generales), un despachador (personal nacional del cuadro de servicios generales) y 10 conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales)); d) Aviación (dos oficiales de aviación (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro orgánico) y un auxiliar de operaciones aéreas (personal nacional del cuadro de servicios generales)); e) Control de Tráfico (un oficial de control de tráfico (personal nacional del cuadro orgánico) y cinco auxiliares de control de tráfico (un funcionario del Servicio Móvil y cuatro funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales)); f) Suministro (un oficial de suministro (Servicio Móvil), un auxiliar de suministro encargado de controlar la distribución de combustible (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de suministro encargados de controlar la distribución de raciones (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de suministro (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares de almacén (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y g) Ingeniería (un ingeniero (P-3), tres auxiliares de servicios de administración de edificios (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), dos electricistas (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos mecánicos de generadores (personal nacional del cuadro de servicios generales), un técnico de calefacción, ventilación y aire acondicionado (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos técnicos de abastecimiento de agua y saneamiento (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de administración de material (personal nacional del cuadro de servicios generales)).
En la oficina auxiliar de Rumbek, los Servicios Integrados de Apoyo correrán a cargo de cuatro auxiliares de logística (un funcionario del Servicio Móvil y tres funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), un auxiliar de comunicaciones (Servicio Móvil), un auxiliar de tecnología de la información (Servicio Móvil), un auxiliar de control de tráfico (Servicio Móvil), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales), y ocho conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales).
En la oficina regional de Kadugli, la planificación y prestación de los Servicios Integrados de Apoyo en los montes Nuba correrán a cargo de un oficial de logística (Servicio Móvil), que contará con el apoyo de un auxiliar de logística (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Los Servicios Integrados de Apoyo incluirán: a) Comunicaciones (tres técnicos telefónicos (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres técnicos de VHF/HF (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres técnicos de microondas (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), y tres técnicos de satélites (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales)); b) Tecnología de la Información (dos auxiliares de red local (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales) y tres auxiliares de tecnología de la información (personal nacional del cuadro de servicios generales)); c) Transporte (un oficial del parque automotor (Servicio Móvil), seis técnicos de vehículos (dos funcionarios del Servicio Móvil y cuatro funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), un auxiliar de almacén (personal nacional del cuadro de servicios generales), un despachador (personal nacional del cuadro de servicios generales) y 10 conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales)); d) Aviación (tres oficiales de aviación (un P-3, un funcionario nacional del cuadro orgánico y un funcionario del Servicio Móvil) y tres auxiliares de operaciones aéreas (personal nacional del cuadro de servicios generales)); e) Control de Tráfico (un oficial de control de tráfico (personal nacional del cuadro orgánico) y ocho auxiliares de control de tráfico (dos funcionarios del Servicio Móvil y seis funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales)); f) Suministro (un oficial de suministro (Servicio Móvil), un auxiliar de suministro encargado de controlar la distribución de combustible (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de suministro encargados de controlar la distribución de raciones (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de suministro (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares de almacén (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y g) Ingeniería (un ingeniero (P-3), tres auxiliares de servicios de administración de edificios (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), dos electricistas (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos mecánicos de generadores (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos técnicos de calefacción, ventilación y aire acondicionado (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos técnicos de abastecimiento de agua y saneamiento (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de administración de material (personal nacional del cuadro de servicios generales)).
La planificación y prestación de los Servicios Integrados de Apoyo de la oficina regional de Ed Damazin correrán a cargo de un oficial de logística (Servicio Móvil) y un auxiliar de logística (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Los Servicios Integrados de Apoyo incluirán: a) Comunicaciones (tres técnicos telefónicos (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres técnicos de VHF/HF (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres técnicos de microondas (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres técnicos de satélites (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales)); b) Tecnología de la Información (dos auxiliares de red local (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales) y tres auxiliares de tecnología de la información (personal nacional del cuadro de servicios generales)); c) Transporte (un oficial del parque automotor (Servicio Móvil), seis técnicos de vehículos (dos funcionarios del Servicio Móvil y cuatro funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), un auxiliar de almacén (personal nacional del cuadro de servicios generales), un despachador (personal nacional del cuadro de servicios generales) y 10 conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales)); d) Aviación (dos oficiales de aviación (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro orgánico) y un auxiliar de operaciones aéreas (personal nacional del cuadro de servicios generales)); e) Control de Tráfico (un oficial de control de tráfico (funcionario nacional del cuadro orgánico) y seis auxiliares de control de tráfico (un funcionario del Servicio Móvil y cinco funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales)); f) Suministro (un oficial de suministro (Servicio Móvil), un auxiliar de suministro encargado de controlar la distribución de combustible (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de suministro encargados de controlar la distribución de raciones (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de suministro (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares de almacén (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y g) Ingeniería (un ingeniero (P-3), tres auxiliares de servicios de administración de edificios (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), dos electricistas (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos mecánicos de generadores (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos técnicos de calefacción, ventilación y aire acondicionado (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos técnicos de abastecimiento de agua y saneamiento (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de administración de material (personal nacional del cuadro de servicios generales)).
Los Servicios Integrados de Apoyo de la oficina regional de Abyei serán coordinados por tres auxiliares de logística (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales) e incluirán: a) Comunicaciones (tres técnicos de comunicaciones (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales) y un técnico de satélites (personal nacional del cuadro de servicios generales)); b) Tecnología de la Información (dos auxiliares de tecnología de la información (personal nacional del cuadro de servicios generales)); c) Transporte (un oficial del parque automotor (Servicio Móvil), dos técnicos de vehículos (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de almacén (personal nacional del cuadro de servicios generales), un despachador (personal nacional del cuadro de servicios generales) y seis conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales)); d) Control de Tráfico (dos auxiliares de control de tráfico (personal nacional del cuadro de servicios generales)); e) Suministro (un auxiliar de suministro (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y f) Ingeniería (dos auxiliares del Servicio de Administración de Edificios (personal nacional del cuadro de servicios generales)).
La planificación y supervisión de los Servicios Integrados de Apoyo de la oficina regional de El Fasher correrán a cargo de dos oficiales de logística (un P-4 y un funcionario del Servicio Móvil), que contarán con el apoyo de dos auxiliares de logística (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Los Servicios Integrados de Apoyo incluirán: a) Comunicaciones (dos técnicos telefónicos (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales), dos técnicos de VHF/UHF (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales), un técnico de satélites (Servicio Móvil) y cuatro auxiliares de comunicaciones (personal nacional del cuadro de servicios generales)); b) Tecnología de la Información (un auxiliar de tecnología de la información (Servicio Móvil), dos auxiliares de red local (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares de tecnología de la información (personal nacional del cuadro de servicios generales)); c) Transporte (un oficial de transporte (Servicio Móvil), seis técnicos de vehículos (dos funcionarios del Servicio Móvil y cuatro funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), un auxiliar de almacén (personal nacional del cuadro de servicios generales), un despachador (personal nacional del cuadro de servicios generales) y 15 conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales)); d) Aviación (dos oficiales de operaciones aéreas (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro orgánico), tres auxiliares de aviación (personal nacional del cuadro de servicios generales)); e) Control de Tráfico (un oficial de control de tráfico (personal nacional del cuadro orgánico) y dos auxiliares de control de tráfico (personal nacional del cuadro de servicios generales)); f) Suministro (un oficial de suministro de combustible (Servicio Móvil), y tres auxiliares de suministro general (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales)); y g) Ingeniería (un ingeniero (P-3), cinco auxiliares de administración de edificios (un funcionario del Servicio Móvil y cuatro funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), dos electricistas (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales), dos mecánicos de generadores (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales), dos técnicos de calefacción, ventilación y aire acondicionado (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales), y dos técnicos de abastecimiento de agua y saneamiento (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales)).
Los Servicios Integrados de Apoyo de la oficina auxiliar de Nyala contarán con dos auxiliares de logística (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de operaciones aéreas (personal nacional del cuadro de servicios generales), ocho conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares de administración de edificios (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Los Servicios Integrados de Apoyo de la oficina auxiliar de El Geneina dispondrán de dos auxiliares de logística (personal nacional del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de operaciones aéreas (personal nacional del cuadro de servicios generales), ocho conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares de administración de edificios (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Los Servicios Integrados de Apoyo de la oficina auxiliar de Zalingei incluirán un auxiliar de logística (personal nacional del cuadro de servicios generales), seis conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de administración de edificios (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Los Servicios Integrados de Apoyo de la oficina regional de Kassala incluirán: a) Comunicaciones (un técnico de comunicaciones (Servicio Móvil), un técnico de satélites (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos técnicos de comunicaciones (personal nacional del cuadro de servicios generales)); b) Tecnología de la Información (dos auxiliares de tecnología de la información (personal nacional del cuadro de servicios generales)); c) Control de Tráfico (dos auxiliares de control de tráfico (personal nacional del cuadro de servicios generales)); d) Suministro (un auxiliar de suministro (personal nacional del cuadro de servicios generales)); e) Transporte (un oficial de transporte (Servicio Móvil), dos técnicos de vehículos (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de almacén (personal nacional del cuadro de servicios generales), un despachador (personal nacional del cuadro de servicios generales) y seis conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales)); y f) Ingeniería (dos auxiliares de administración de edificios (personal nacional del cuadro de servicios generales)).
Los Servicios Integrados de Apoyo de la base logística de El Obeid incluirán: a) Comunicaciones (un técnico telefónico (Servicio Móvil), dos técnicos de comunicaciones VHF-UHF (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales), un técnico de satélites (Servicio Móvil), cuatro auxiliares de inventario de bienes (un funcionario del Servicio Móvil y tres funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres técnicos de comunicaciones (personal nacional del cuadro de servicios generales) y dos operadores de conmutadores (personal nacional del cuadro de servicios generales)); b) Tecnología de la Información (dos auxiliares de tecnología de la información encargados de mantener la red local (Servicio Móvil y personal nacional del cuadro de servicios generales), cinco auxiliares de tecnología de la información para operaciones de apoyo y asistencia (dos funcionarios del Servicio Móvil y tres funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales) y dos auxiliares de tecnología de la información (personal nacional del cuadro de servicios generales)); c) Transporte (un oficial de transporte (P-3), cuatro auxiliares de transporte (dos funcionarios del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), siete conductores de equipos especializados (dos funcionarios del Servicio Móvil y cinco funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), un auxiliar de transporte-Carlog (Servicio Móvil), un supervisor de mantenimiento (Servicio Móvil), 25 técnicos de vehículos (10 funcionarios del Servicio Móvil y 15 funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), cuatro auxiliares de almacén (un funcionario del Servicio Móvil y tres funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), dos despachadores (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales), ocho conductores de vehículos para trabajo pesado (dos funcionarios del Servicio Móvil y seis funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales) y diez conductores (personal nacional del cuadro de servicios generales)); d) Aviación (dos auxiliares de aviación (personal nacional del cuadro de servicios generales)); e) Control de Tráfico (un oficial de control de tráfico (Servicio Móvil) y ocho auxiliares de control de tráfico (dos funcionarios del Servicio Móvil y seis funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales)); f) Suministro (puesto que la base logística será un importante centro de distribución y almacenamiento para el Sudán meridional y occidental, la Dependencia estará dirigida por un Oficial Jefe de Almacenamiento (P-3), que contará con el apoyo de un administrador de almacén (Servicio Móvil), un auxiliar de inventario de bienes (Servicio Móvil), un auxiliar de suministro (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de almacén (personal nacional del cuadro de servicios generales), diez empleados de almacén (personal nacional del cuadro de servicios generales), un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales), un oficial de combustible (P-2), tres auxiliares de combustible (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), un auxiliar de garantía de calidad (Servicio Móvil), un oficial de raciones (P-2) y tres auxiliares de raciones (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales)); y g) Ingeniería (un ingeniero (P-3), ocho auxiliares de servicios de administración de edificios (dos funcionarios del Servicio Móvil y seis funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres electricistas (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres mecánicos de generadores (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres técnicos de calefacción, ventilación y aire acondicionado (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), tres técnicos de abastecimiento de agua y saneamiento (un funcionario del Servicio Móvil y dos funcionarios nacionales del cuadro de servicios generales), dos auxiliares de almacén (personal nacional del cuadro de servicios generales) y un auxiliar de oficina (personal nacional del cuadro de servicios generales).
Análisis de los recursos necesarios
(En miles de dólares EE.UU.
Los créditos de 870.100 dólares para 2004/2005 y 13.204.300 dólares para 2005/2006 incluyen las necesidades relativas a las dietas por misión, el subsidio para prendas de vestir, los gastos de viaje y las indemnizaciones por muerte o invalidez.
Se basan en el despliegue efectivo de 141 observadores militares al 30 de julio de 2005 y en el despliegue escalonado proyectado de los otros 609 observadores militares para el 30 de noviembre de 2005, con lo cual la dotación autorizada alcanzará un total de 750 observadores militares.
Se parte del supuesto de que todos los observadores estarán destinados fuera de Jartum y las Naciones Unidas les proporcionarán alojamiento y comida.
Para 2004/2005 y 2005/2006 se aplica una tasa diaria reducida de dietas por misión de 43 dólares y 50 dólares, respectivamente.
El subsidio para prendas de vestir se basa en la tasa estándar de 200 dólares por persona y año.
El despliegue de observadores militares se basa en un costo medio de 3.000 dólares por persona y por viaje en una sola dirección.
Los recursos necesarios para sufragar dietas por misión en 2005/2006 reflejan un factor de despliegue diferido del 20%.
El crédito para sufragar los pagos a los contingentes, el viaje de despliegue del personal de los contingentes, la prestación por licencia de descanso, las dietas, las indemnizaciones por muerte o invalidez, las raciones, los reembolsos por equipo de propiedad de los contingentes y los gastos de flete para el despliegue del equipo de propiedad de los contingentes se basa en el despliegue efectivo de 965 militares, que incluyen 99 oficiales de Estado Mayor, al 30 de junio de 2005, y en el despliegue escalonado de una dotación total autorizada de 9.250 efectivos, incluidos 178 oficiales de Estado Mayor, para el 30 de noviembre de 2005.
Las estimaciones incluyen 15.702.763 dólares y 96.343.800 dólares para sufragar el flete y el reembolso de equipo de propiedad de los contingentes proporcionado en 2004/2005 y 2005/2006, respectivamente.
Los viajes de despliegue se calculan a un costo medio por persona y por viaje en una sola dirección de 1.000 dólares.
Los gastos en raciones de alimentos sólidos se basan en una tasa de 8,89 dólares por persona y día, mientras que los gastos en raciones de agua se basan en una tasa de 5,78 dólares por persona y día para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de septiembre de 2005 únicamente, ya que se estima que a partir de octubre de 2005 el agua necesaria se obtendrá de la planta de depuración y embotellamiento de la Misión.
La estimación de las dietas se ha calculado aplicando la tasa estándar de 1,28 dólares por persona y día.
Si bien las estimaciones para 2004/2005 se basan en el despliegue efectivo, las estimaciones para 2005/2006 incluyen un factor de despliegue diferido del 20%.
En las estimaciones de gastos de la policía civil se incluyen las dietas por misión, los viajes de despliegue y rotación, el subsidio para prendas de vestir y las indemnizaciones por muerte o invalidez, y se basan en el despliegue efectivo de 43 policías civiles al 30 de junio de 2005 y el despliegue escalonado de una dotación autorizada total de 715 policías civiles para enero de 2006.
Los recursos necesarios para sufragar dietas por misión se calculan a la tasa estándar de 43 dólares y 50 dólares por día para 2004/2005 y 2005/2006, respectivamente.
El monto del subsidio para prendas de vestir se ha calculado aplicando la tasa estándar de 200 dólares por persona y año.
Los viajes de despliegue de la policía civil se basan en un costo medio por persona y por viaje en una sola dirección de 3.000 dólares.
Las estimaciones para 2005-2006 incluyen un factor de despliegue diferido del 20%.
Las estimaciones de gastos de personal de contratación internacional derivan de los gastos medios efectivos por categoría efectuados por todas las misiones en el ejercicio económico anterior y abarcan los sueldos, las contribuciones del personal y los gastos comunes de personal del personal de contratación internacional, incluidas la prestación por lugar de destino peligroso y las dietas por misión, sobre la base del despliegue efectivo de ese tipo de personal, que en julio de 2004 estaba integrado por seis funcionarios y en junio de 2005 por 306 funcionarios, así como del despliegue escalonado de los 395 funcionarios en activo en julio de 2005 hasta alcanzar la dotación total propuesta de 1.053 funcionarios en junio de 2006.
Se parte del supuesto de que la Misión proporcionará alimento y alojamiento al 50% del personal y, por lo tanto, se aplica una tasa de dietas por misión reducida de 43 dólares y 50 dólares para 2004/2005 y 2005/2006, respectivamente.
Las estimaciones de gastos para 2005/2006 incluyen un factor de contratación diferida del 25%.
El crédito para sufragar los sueldos, las contribuciones del personal y los gastos comunes de personal, incluida la prestación por lugar de destino peligroso, correspondiente al personal de contratación nacional se basa en el despliegue efectivo, que pasó de cuatro funcionarios (uno del cuadro orgánico y tres del cuadro de servicios generales) en agosto de 2004 a 535 funcionarios (15 del cuadro orgánico y 520 del cuadro de servicios generales) en junio de 2005, y al despliegue escalonado de ese tipo de personal, que pasará de 757 funcionarios (52 del cuadro orgánico y 705 del cuadro de servicios generales) en julio de 2005 a una dotación total propuesta de 2.690 funcionarios (264 del cuadro orgánico y 2.426 del cuadro de servicios generales) en junio de 2006.
La computación de los gastos de personal de contratación nacional se basa en las escalas de sueldos establecidas para el personal de contratación local del cuadro de servicios generales (SG-IV/I) y los funcionarios nacionales (FN-B-I), respectivamente, e incluye un factor de contratación diferida del 20% para 2005/2006.
El crédito destinado a sufragar los gastos de los Voluntarios de las Naciones Unidas se basa en el despliegue efectivo, que pasó de 12 voluntarios (internacionales) en marzo de 2005 a 32 voluntarios (internacionales) en junio de 2005 y al despliegue escalonado de los Voluntarios, que pasarán de los 130 (90 internacionales y 40 nacionales) de julio de 2005 a una dotación propuesta total de 208 voluntarios (151 internacionales y 57 nacionales) para junio de 2006.
La computación de las estimaciones de gastos de los voluntarios internacionales se basa en una tasa de 4.000 dólares por mes y voluntario y la de los gastos de los voluntarios nacionales en una tasa de 1.000 dólares por mes y voluntario.
Las estimaciones de gastos para 2005/2006 incluyen un factor de despliegue diferido del 20%.
Las estimaciones de gastos en personal temporario general incluyen los créditos de 26.560 dólares y 279.876 dólares destinados a sustituir temporalmente al personal con licencia de enfermedad y licencia de maternidad e incluidos en los presupuestos de 2004/2005 y 2005/2006, respectivamente; un crédito de 217.500 dólares, que abarca tres meses, y un crédito de 882.241 dólares, que abarca 12 meses, para un promedio de 100 empleados de contratación nacional que prestarán servicio temporalmente durante el período intensivo de establecimiento de la Misión, incluidos en los presupuestos de 2004/2005 y 2005/2006, respectivamente, así como un crédito de 1.046.300 dólares para sufragar los gastos de siete funcionarios de contratación internacional y tres de contratación nacional que desempeñarán funciones de conducta del personal en la Misión.
Las estimaciones de gastos en consultores incluyen un crédito de 40.500 dólares y un crédito de 311.900 dólares para 2004/2005 y 2005/2006, respectivamente, destinados a contratar consultores internacionales y nacionales con el fin de que ejecuten programas de capacitación, incluida orientación en asuntos civiles, política y directrices de desarme, desmovilización y reintegración, primeros auxilios, seguridad de la aviación, gestión de personal, entrevistas basadas en las competencias y gestión de la actuación profesional, planificación del trabajo, tecnología de la información, sensibilización cultural, y negociación en situaciones de conflicto, así como de clases de árabe para el personal de contratación internacional y clases de inglés para el personal de contratación nacional.
Las estimaciones incluyen también un crédito de 300.000 dólares, para 2005/2006 únicamente, destinado a contratar consultores con el fin de que presten asistencia en la realización de estudios y evaluaciones en apoyo del desarme, la reducción de las armas pequeñas y la reintegración de grupos determinados con necesidades especiales.
Las estimaciones de gastos para sufragar viajes oficiales incluyen créditos de 1.642.300 dólares y 2.388.700 dólares para 2004/2005 y 2005/2006, respectivamente, destinados a sufragar viajes no relacionados con la capacitación.
Esas estimaciones abarcan los viajes oficiales del Representante Especial del Secretario General y de personal superior de la Misión a Nueva York, Ginebra y países de la región para asistir a reuniones y celebrar consultas; viajes de personal de la Sede a la zona de la Misión para prestar apoyo en diversos aspectos del proceso de paz, así como apoyo logístico y administrativo; viajes relacionados con la evaluación del equipo de propiedad de los contingentes previos al despliegue y visitas de reconocimiento a cargo de personal militar de los países que aportan contingentes; y el adiestramiento de personal militar previo al despliegue.
Las estimaciones incluyen también créditos para sufragar viajes con fines de capacitación por valor de 1.244.700 dólares y 1.954.200 dólares para 2004/2005 y 2005/2006, respectivamente.
La capacitación que se impartirá al personal de la UNMIS abarca materias como política y directrices de desarme, desmovilización y reintegración, sensibilización respecto de los derechos humanos, VIH/SIDA, gestión de personal, negociación y resolución de conflictos, comunicaciones y tecnología de la información, seguridad de la aviación, seguridad, ingeniería, transporte, administración de personal y administración financiera.
Las estimaciones de los recursos necesarios para sufragar gastos relacionados con las instalaciones y la infraestructura abarcan la adquisición de instalaciones prefabricadas, instalaciones e infraestructuras diversas, puentes, equipo de refrigeración, grupos electrógenos, equipo de depuración de agua, cisternas y pozos sépticos, equipo de alojamiento, cisternas y bombas de combustible, mobiliario de oficina, equipo de oficina, equipo de seguridad y vigilancia, y equipo contra incendios por valor de 35.447.100 dólares para 2004/2005 y 28.974.700 dólares para 2005/2006; alquiler de locales por valor de 3.297.900 dólares para 2004/2005 y 70.010.100 dólares para 2005/2006, créditos que incluyen el alquiler de instalaciones para los cuarteles generales de la Misión, almacenes, locales de oficina y alojamientos en las oficinas regionales y de sector, locales de oficina y alojamientos en la base logística de El Obeid y locales de oficina y alojamientos en la oficina de enlace de Addis Abeba, así como alojamiento en campamentos para personal militar, civil y contratado en 24 lugares del sur del Sudán en tanto se construye alojamiento de estructura rígida; servicios de reforma y renovación por valor de 2.969.000 dólares para 2004/2005 y 16.156.600 dólares para 2005/2006; servicios de construcción por valor de 4.117.900 dólares para 2004/2005 y 53.732.500 dólares para 2005/2006; gasolina, aceite y lubricantes por valor de 762.300 dólares para 2004/2005 y 29.741.000 dólares para 2005/2006 destinados a 411 generadores de las Naciones Unidas y 134 generadores de propiedad de los contingentes; y autonomía logística por valor de 382.200 dólares para 2004/2005 y 18.994.200 dólares para 2005/2006.
Las estimaciones incluyen también créditos para sufragar el alquiler de equipo de oficina, agua, electricidad, etc., servicios de conservación, servicios de seguridad, artículos de papelería y material de oficina, piezas de repuesto y suministros, suministros de conservación, material de fortificación de campaña, y material de saneamiento y limpieza por un valor total de 2.006.600 dólares para 2004/2005 y 2.309.700 dólares para 2005/2006.
Las estimaciones para 2004/2005 incluyen adquisiciones por un valor total de 15.994.300 dólares destinados a reponer el equipo transferido de las existencias para el despliegue estratégico.
Las estimaciones de gastos en transporte terrestre abarcan la adquisición de vehículos por valor de 43.859.700 dólares en 2004/2005 y 54.953.000 dólares en 2005/2006 para crear el parque automotor de la UNMIS, integrado por 2.189 vehículos; gasolina, aceite y lubricantes por valor de 1.714.400 dólares en 2004/2005 y 11.258.000 dólares en 2005/2006; y piezas de repuesto por valor de 562.100 dólares en 2004/2005 y 9.353.000 dólares en 2005/2006.
Las estimaciones incluyen también créditos para la adquisición de equipo de taller de reparación de vehículos, alquiler de vehículos, reparación y conservación, y seguro de responsabilidad civil por un total de 2.199.000 dólares en 2004/2005 y 1.467.000 dólares en 2005/2006.
Las estimaciones para 2004/2005 incluyen adquisiciones por un valor total de 23.426.800 dólares destinados a reponer vehículos transferidos de las existencias para el despliegue estratégico.
Las estimaciones incluyen los gastos de funcionamiento, el seguro de responsabilidad civil y el combustible de una flota de 12 aviones y 11 helicópteros en funcionamiento durante un total de 3.380 horas (2.120 horas los aviones y 1.260 horas los helicópteros) en 2004/2005, y 22 aviones y 29 helicópteros en funcionamiento durante un total de 33.008 horas (15.874 horas los aviones y 17.134 horas los helicópteros) en 2005/2006.
Las estimaciones propuestas para transporte aéreo incluyen: alquiler y funcionamiento de aviones y helicópteros por un total de 16.546.200 dólares en 2004/2005 y 119.737.000 dólares en 2005/2006; gasolina, aceite y lubricantes por valor de 8.543.600 dólares en 2004/2005 y 73.809.700 dólares en 2005/2006; servicios de aeródromo en Kadugli, Malakal, Ed Damazin, Wau y Juba por valor de 739.300 dólares en 2004/2005 y 10.368.000 dólares en 2005/2006; seguro de responsabilidad civil para los aviones y los helicópteros por valor de 1.059.700 dólares en 2004/2005 y 8.143.200 dólares en 2005/2006.
Además, las estimaciones para 2004/2005 y 2005/2006 incluyen créditos para sufragar equipo y suministros, tasas de aterrizaje y servicios de tierra, así como dietas de las tripulaciones, por un total de 2.716.800 dólares y 1.795.300 dólares, respectivamente.
La estimación de 198.000 dólares para 2005/2006 abarca la adquisición y el apoyo operacional de tres embarcaciones destinadas a patrullas de la policía civil.
Las estimaciones de gastos en comunicaciones comprenden la adquisición de equipo de comunicaciones por un total de 23.919.900 dólares en 2004/2005 y 21.381.200 dólares en 2005/2006, que incluye equipo de VHF, UHF y HF, equipo de satélite, equipo telefónico y otro equipo de comunicaciones y de talleres; comunicaciones comerciales por valor de 685.100 dólares en 2004/2005 y 4.004.500 dólares en 2005/2006, que incluyen gastos de Imarsat, gastos en teléfonos por satélite Thuraya, servicios de Internet, servicios telefónicos GSM, línea telefónica local PTT, líneas locales arrendadas, conectividad con la base logística de las Naciones Unidas, y gastos de correo y valija; servicios de apoyo a las comunicaciones por valor de 82.400 dólares en 2004/2005 y 2.637.500 dólares en 2005/2006, necesarios en el período inicial de instalación del equipo; reembolsos en concepto de autonomía logística a los países que aportan contingentes por un valor de 168.200 dólares en 2004/2005 y 6.889.100 dólares en 2005/2006; y adquisición de equipo de información pública por valor de 5.952.400 dólares únicamente en 2005/2006.
Además, las estimaciones incluyen créditos para conservación, piezas de repuesto, servicios de información pública y alquiler de equipo por un total de 752.300 dólares en 2004/2005 y 4.670.300 dólares en 2005/2006.
Las estimaciones para 2004/2005 abarcan adquisiciones por un valor total de 9.603.986 dólares destinados a reponer el equipo de comunicaciones transferido de las existencias para el despliegue estratégico.
Las estimaciones de gastos en tecnología de la información incluyen la adquisición de equipo de tecnología de la información por un valor total de 4.522.900 dólares en 2004/2005 y de 7.765.300 dólares en 2005/2006.
Ese equipo comprende 1.527 y 967 computadoras personales, 665 y 350 computadoras portátiles, y 456 y 244 impresoras para 2004/2005 y 2005/2006, respectivamente; servicios de tecnología de la información por valor de 1.038.300 dólares en 2004/2005 y de 3.721.700 dólares en 2005/2006, necesarios durante el período inicial de instalación del equipo.
También se incluyen en las estimaciones programas informáticos para el control de la red y para el funcionamiento de la flota aérea, servicios de apoyo para el establecimiento de infraestructura de tecnología de la información, licencias de programas informáticos y piezas de repuesto por un total de 538.700 dólares y 1.944.300 dólares en 2004/2005 y 2005/2006, respectivamente.
Las estimaciones para 2004/2005 incluyen adquisiciones por un valor total de 1.357.300 dólares destinados a reponer el equipo de tecnología de la información transferido de las existencias para el despliegue estratégico.
En las estimaciones de gastos en servicios médicos durante los ejercicios económicos de 2004/2005 y 2005/2006 se prevé la adquisición de equipo de urgencias, refrigeradores de sangre, botiquines de primeros auxilios, incineradores de residuos biológicos, módulos de laboratorio y aparatos de rayos X.
Los créditos incluyen 122.800 dólares y 1.671.600 dólares para 2004/2005 y 2005/2006, respectivamente, destinados a sufragar servicios médicos como evacuaciones, consultas externas, hospitalizaciones y otros servicios médicos; 227.300 y 1.739.800 dólares para sufragar artículos médicos fungibles, incluidos medicamentos y productos farmacéuticos, por valor de 20.000 dólares por trimestre y dispensario, para seis dispensarios; adquisición de equipo médico por valor de 404.200 dólares y 283.200 dólares en 2004/2005 y 2005/2006, respectivamente; y 147.400 dólares y 6.255.800 dólares para los ejercicios económicos de 2004/2005 y 2005/2006, respectivamente, destinados a sufragar la autonomía logística del apoyo médico de nivel I y nivel II prestado por los contingentes desplegados en la Misión.
Las estimaciones para 2004/2005 incluyen adquisiciones por un valor total de 54.338 dólares para reponer el equipo médico transferido de las existencias de despliegue estratégico.
En las estimaciones de gastos en equipo especial para los ejercicios económicos de 2004/2005 y 2005/2006 se prevén recursos para adquirir prismáticos y dispositivos de observación nocturna.
Además, las estimaciones para 2004/2005 y 2005/2006 incluyen 79.800 dólares y 3.270.800 dólares destinados a autonomía logística.
Las estimaciones para 2004/2005 comprenden adquisiciones por un total de 317.400 dólares destinados a reponer el equipo especial transferido de las existencias para el despliegue estratégico.
Las estimaciones de gastos en suministros, servicios y equipo de otro tipo comprenden la adquisición de equipo para fines de control de tráfico y capacitación; suministros y equipo relacionados con el bienestar de los oficiales militares; suscripciones a periódicos, revistas y medios de información en línea; servicios de imprenta; uniformes para el personal de seguridad y técnico; artículos de protección personal, incluidos cascos y chaquetas antibalas; derechos y suministros de capacitación; funciones oficiales; seguros generales; gastos bancarios; agua para las oficinas de las Naciones Unidas; y otros servicios, incluidos los de publicidad y traducción.
Las estimaciones incluyen también dos créditos de 10.074.300 dólares y 18.428.900 dólares para los ejercicios económicos de 2004/2005 y 2005/2006, respectivamente, destinados a sufragar servicios de detección y remoción de minas en el Sudán meridional con el fin de asegurar el tránsito sin peligro de los vehículos de las Naciones Unidas por las principales rutas de suministro; 7.425.500 dólares y 9.996.500 dólares para los ejercicios económicos de 2004/2005 y 2005/2006, respectivamente, destinados a sufragar el flete de equipo de las existencias para el despliegue estratégico desde la base logística de las Naciones Unidas hasta la Misión, transporte dentro de la Misión de equipo de propiedad de las Naciones Unidas y cargos de aduanas y sobreestadía; y 12 millones de dólares para el ejercicio económico 2005/2006 destinados a financiar actividades de desarme, desmovilización y reintegración, como se explica en el párrafo 12.
Los créditos de 100.000 dólares para 2004/2005 y 2 millones de dólares para 2005/2006 comprenden los recursos necesarios para sufragar 10 y 200 proyectos de efecto inmediato basados en la comunidad, respectivamente.
Este rubro tiene por objeto disponer de un servicio de desembolso flexible para financiar con poca antelación actividades de nivel local no periódicas, en los ámbitos de la salud, la educación, la infraestructura pública y los servicios sociales, concebidas para promover y facilitar la labor de apoyo a la paz que llevan a cabo las Naciones Unidas en el Sudán.
El crédito para sufragar 200 proyectos basados en la comunidad presupuestado para 2005/2006 incluye 40 proyectos relacionados con actividades de desarme, desmovilización y reintegración, como se explica en el párrafo 13.
Medidas que deberá adoptar la Asamblea General
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General en lo que atañe a la financiación de la UNMIS son las siguientes:
a) Consignar la suma de 222.031.700 dólares para establecer la Misión en el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005;
b) Consignar la suma de 1.017.602.600 dólares destinados al mantenimiento de la Misión en el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, incluida la suma de 315.997.200 dólares para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de octubre de 2005, autorizada anteriormente por la Asamblea General con arreglo a su resolución 59/292, de 21 de abril de 2005;
c) Aplicar la suma de 57.469.600 dólares, que representa el saldo de la suma de 279.501.300 dólares prorrateada anteriormente entre los Estados Miembros para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 con arreglo a la resolución 59/292, y la suma de 222.031.700 dólares, indicada en el apartado a) supra, a los recursos necesarios para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006;
d) Prorratear la suma de 644.135.800 dólares para el período comprendido entre el 1° de noviembre de 2005 y el 30 de junio de 2006, a una tasa mensual de 80.516.975 dólares, teniendo en cuenta la suma de 315.997.200 dólares ya prorrateada entre los Estados Miembros para el período comprendido entre el 1° de julio y el 31 de octubre de 2005 con arreglo a la resolución 59/292, y la suma de 57.469.600 dólares indicada en el apartado c) supra, con sujeción a la prórroga del mandato de la Misión por el Consejo de Seguridad.
Resumen de las medidas complementarias adoptadas para dar cumplimiento a las peticiones y recomendaciones de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
Anexo
Organigrama
Oficinas sustantivas y administrativas
División de Apoyo a la Misión
Estructura militar
Resumen
El presente informe contiene el presupuesto de la Misión de las Naciones Unidas en el Sudán (UNMIS) correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 y entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, que asciende a 222.031.700 dólares y a 1.017.602.600 dólares, respectivamente.
El presupuesto prevé para 2004/2005 el despliegue de 141 observadores militares, 965 soldados, 43 agentes de policía civil, 306 funcionarios internacionales, 535 funcionarios nacionales y 32 Voluntarios de las Naciones Unidas, sobre la base de la tasa real de puestos ocupados; y propone para 2005/2006 el despliegue de 750 observadores militares, 9.250 soldados, 715 agentes de policía civil, 1.053 funcionarios internacionales, 2.690 funcionarios nacionales y 208 voluntarios de las Naciones Unidas.
El total de recursos necesarios para la UNMIS para el ejercicio económico comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 se ha vinculado al objetivo de la Misión mediante una serie de marcos basados en los resultados, que se agrupa por componentes: proceso de paz, seguridad, gobernanza, asistencia humanitaria, recuperación y reintegración, y apoyo.
Recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicios económicos comprendidos entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005, y entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
Recursos humanos
a Representa la máxima dotación autorizada/propuesta.
b La dotación autorizada/propuesta para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 se basa en la tasa real de puestos ocupados lograda durante el período.
c Incluye a los funcionarios nacionales del cuadro orgánico y del cuadro de servicios generales.
d Incluye a los voluntarios de las Naciones Unidas nacionales e internacionales.
En la sección IV del presente informe se exponen las medidas que deberá tomar la Asamblea General.
Dependencia de Enlace para la Asistencia Humanitaria (41 puestos) 2 P-5, 4 P-4, 14 P-3, 2 P-2, 4 VNUI, 12 FNCO, 3 FNCSG
Sección de Protección (69 puestos) 1 D-1, 3 P-5, 6 P-4, 17 P-3, 2 P-2, 1 SM, 13 VNUI, 21 FNCO, 5 FNCSG
Sección de Desarme, Desmovilización y Reintegración (122 puestos) 1 D-1, 2 P-5, 7 P-4, 16 P-3, 13 P-2, 1 SM, 18 VNUI, 15 VNUN, 24 FNCO, 25 FNCSG
Sección de Retorno, Recuperación y Reintegración (67 puestos) 1 D-1, 1 P-5, 3 P-4, 12 P-3, 1 P-2, 1 SM, 10 VNUI, 7 VNUN, 17 FNCO, 14 FNCSG
Dependencia encargada del VIH/SIDA (8 puestos) 1 P-4, 1 P-2, 2 VNUI, 2 FNCO, 2 FNCSG
Dependencia de Asesoramiento sobre Cuestiones de Género (25 puestos) 1 P-5, 2 P-4, 4 P-3, 1 SM, 7 VNUI, 7 FNCO, 3 FNCSG
Dependencia de Coordinación de las Actividades de Desarrollo (5 puestos) 1 P-4, 1 P-3, 1 FNCO, 2 FNCSG
Oficina del Representante Especial del Secretario General
Jefe de Estado Mayor
Centro Mixto de Análisis de la Misión
Asuntos Jurídicos Conducta y disciplina (PTG)
Portavoz
(49 puestos)
1 SGA, 1 D-2, 1 D-1, 3 P-5, 5 P-4, 10 P-3, 2 P-2, 4 SM, 1 VNUI, 7 FNCO, 14 FNCSG
Jefes de las Oficinas regionales
(88 puestos)
Cuartel general sobre el terreno de Juba (1 D-2, 1 P-5, 1 P-4, 1 P-3, 1 P-2, 1 SM, 4 FNCO, 5 FNCSG)
• Malakal (1 P-5, 1 P-3, 1 SM, 4 FNCSG)
• Wau (1 P-5, 1 P-3, 1 SM, 4 FNCSG)
• Rumbek (1 P-5, 1 P-2, 8 FNCSG)
Oficina Regional de El Fasher (1 D-1, 1 P-3, 1 FNCO, 4 FNCSG)
• Nyala (1 P-5, 5 FNCSG)
• El Geneina (1 P-5, 4 FNCSG)
• Zalingei (1 P-5, 4 FNCSG)
Oficina regional de Kassala (1 D-1, 1 P-2, 4 FNCSG)
Oficina regional de Ed Damazin (1 D-1, 1 P-3, 1 SM, 4 FNCSG)
Oficina regional de Abyei (1 D-1, 1 P-2, 4 FNCSG)
Oficina regional de Kadugli (1 D-1, 1 P-3, 1 SM, 4 FNCSG)
División de Policía Civil (171 puestos)
1 D-1, 2 P-5, 2 P-4, 1 P-3, 1 SM, 164 FNCSG
División de Asuntos Políticos (17 puestos) 1 D-1, 2 P-5, 4 P-4, 3 P-3, 1 P-2, 1 SM, 2 FNCO, 3 FNCSG
Sección de asesoramiento en imperio de la ley, sistema judicial y cuestiones penitenciarias (45 puestos) 1 D-1, 2 P-5, 6 P-4, 7 P-3, 2 P-2, 1 SM, 2 VNUI, 11 FNCO, 13 FNCSG
Dependencia de Asistencia Electoral (4 puestos) 1 P-5, 1 P-4, 1 FNCO, 1 FNCSG
División de Asuntos Civiles (145 puestos) 1 D-2, 1 D-1, 3 P-5, 16 P-4, 10 P-3, 2 P-2, 1 SM, 16 VNUI, 33 VNUN, 35 FNCO, 27 FNCSG
Sección de Derechos Humanos (196 Puestos) 1 D-1, 6 P-5, 16 P-4, 22 P-3, 22 P-2, 2 SM, 28 VNUI, 2 VNUN, 27 FNCO, 70 FNCSG
Oficina de Comunicaciones e Información Pública (196 puestos) 1 D-1, 1 P-5, 11 P-4, 5 P-3, 10 SM, 21 VNUI 18 FNCO, 129 FNCSG
Representante Especial Adjunto del Secretario General (Coordinador Residente/ Coordinador de Asuntos Humanitarios) (14 puestos) 1 SsG, 2 D-2, 1 P-4, 1 P-2, 2 SM, 7 FNCSG
Comandante de la Fuerza (200 puestos) 1 D-2, 2 SM, 197 FNCSG
Célula de Asistencia de las Naciones Unidas (5 puestos)
1 D-1, 1 P-4,
1 SM, 2 FNCSG
Apoyo a la Misión (1.725 puestos) Cuartel general
(689 puestos)
1 D-2, 3 D-1, 14 P-5, 38 P-4, 42 P-3,
7 P-2, 170 SM,
16 VNUI, 27 FNCO, 371 FNCSG
Base logística de El Obeid
(181 puestos)
1 P-5, 1 P-4, 5 P-3, 2 P-2, 48 SM, 3 FNCO, 121 FNCSG
Cuartel general sobre el terreno/Oficinas regionales/Oficinas auxiliares
(855 puestos)
2 P-5, 8 P-4, 17 P-3, 3 P-2,
151 SM, 13 VNUI, 44 FNCO,
Representante Especial del Secretario General
Auditor Residente (11 puestos) 1 P-5, 3 P-4, 4 P-3, 2 SM, 1 FNCSG
Sección de Seguridad y Vigilancia (740 puestos)
1 D-1, 2 P-4, 17 P-3, 18 P-2, 124 SM, 578 FNCSG
Abreviaturas: SM: Servicio Móvil; VNUI: Voluntarios de las Naciones Unidas internacionales; VNUN: Voluntarios de las Naciones Unidas nacionales; FNCO: funcionarios nacionales del cuadro orgánico; FNCSG: funcionarios nacionales de servicios generales; PTG: personal temporatio general
Representante Especial Adjunto del Secretario General (Principal) (8 puestos) 1 SsG, 1 P-4, 1 P-3, 2 SM, 3 FNCSG
Sección de Presupuesto (11 puestos) 1 P-5, 2 P-4, 2 P-3, 4 SM, 2 FNCSG
Seguridad (12 puestos) 1 P-4, 2 P-3, 4 FNCO, 5 FNCSG
Base logística de El Obeid (181 puestos)
1 P-5, 1 P-4, 5 P-3, 2 P-2, 48 SM, 3 FNCO, 121 FNCSG
Dependencia de Capacitación (10 puestos)
1 P-4, 2 P-3, 2 VNUI, 2 FNCO, 3 FNCSG
Equipo de Propiedad de los Contingentes (13 puestos)
1 P-4, 4 P-3, 5 SM, 3 FNCSG
Control de Tráfico (46 puestos)
1 P-4, 2 P-3, 14 SM, 2 FNCO, 27 FNCSG
Servicios de Información Geográfica (22  puestos)
1 P-4, 1 P-3, 1 SM, 13 VNUI, 2 FNCO, 4 FNCSG
Dependencia de Apoyo a los Voluntarios de las Naciones Unidas
Asesoramiento del Personal (6 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 2 FNCO, 2 FNCSG
Centro Conjunto de Operaciones Logísticas (17 puestos)
1 P-5, 2 P-4, 3 P-3, 5 SM, 6 FNCSG
Sección de Ingeniería (84 puestos)
1 P-5, 3 P-4, 4 P-3, 1 P-2, 14 SM, 1 FNCO, 60 FNCSG
Sección de Transporte (56 puestos)
1 P-5, 1 P-4, 11 SM, 43 FNCSG
Suministros (39 puestos)
1 P-5, 3 P-4, 1 P-3, 13 SM, 21 FNCSG
Sección de Aviación (31 puestos)
1 P-5, 2 P-4, 2 P-3, 11 SM, 1 FNCO, 14 FNCSG
Sección de Comunicaciones y Tecnología de la Información (85 puestos)
1 P-5, 2 P-4, 1 P-3, 24 SM, 57 FNCSG
Sección de Servicios Médicos (20 puestos)
1 P-5, 1 P-4, 1 P-3, 2 P-2, 1 SM, 1 VNUI, 2 FNCO, 11 FNCSG
Sección de Adquisiciones (39 puestos)
1 P-5, 3 P-4, 5 P-3, 9 SM, 21 FNCSG
Sección de Finanzas (49 puestos)
1 P-5, 4 P-4, 15 SM, 1 FNCO, 28 FNCSG
Sección de Servicios Generales (60 puestos)
1 P-5, 4 P-4, 5 P-3, 2 P-2, 16 SM, 6 FNCO, 26 FNCSG
Sección de Recursos Humanos (52 puestos)
1 P-5, 2 P-4, 4 P-3, 2 P-2, 19 SM, 1 FNCO, 23 FNCSG
Oficinas Regionales de Administración (855 puestos)
2 P-5, 8 P-4, 17 P-3, 3 P-2, 151 SM, 13 VNUI, 44 FNCO, 617 FNCSG
Servicios Integrados de Apoyo (9 puestos)
1 D-1, 1 P-5, 1 P-3, 2 SM, 4 FNCSG
Servicios Administrativos (5 puestos)
1 D-1, 1 P-3, 1 SM, 2 FNCSG
Director de Administración (16 puestos) 1 D-2, 1 P-5, 2 P-4, 3 SM, 2 FNCO, 7 FNCSG
Director Adjunto de Administración (7 puestos) 1 D-1, 1 P-4, 2 SM, 1 FNCO, 2 FNCSG
Cuartel general del Sector 1
Comité Militar Conjunto de Cesación del Fuego (Juba)
Oficina del Comité Conjunto de Supervisión (Juba)
Oficina del Comandante de la Fuerza
Unidad de perforación de pozos (India)
Unidad encargada del combustible (Bangladesh)
Unidad de transporte (Egipto)
Compañía de comunicaciones
(India)
Compañía de policía militar (Bangladesh)
Patrulla fluvial (Bangladesh)
Compañía de cuartel general, Brigada Multinacional de Despliegue Rápido de las Fuerzas de Reserva de las Naciones Unidas
Batallón de infantería de reserva (India)
Cuartel general de coordinación del redespliegue
Cuartel general del Sector 6
Cuartel general del Sector 5
Cuartel general del Sector 4
Cuartel general del Sector 3
Cuartel general del Sector 2
Observadores militares de las Naciones Unidas
Compañía de infantería (Nepal)
Observadores militares de las Naciones Unidas
Unidad de transporte (Zambia)
Compañía de infantería (Kenya)
Compañía de ingenieros (Zambia)
Observadores militares de las Naciones Unidas
Compañía de ingenieros (Pakistán)
Hospital de nivel II (Pakistán)
Unidad de transporte (Pakistán)
Batallón de infantería (Pakistán)
Unidad de aviación (Pakistán)
Compañía de remoción de minas (Pakistán)
Observadores militares de las Naciones Unidas
Compañía de remoción de minas (Egipto)
Compañía de ingenieros (Egipto)
Unidad de aviación (India)
Hospital de nivel III (Egipto)
Unidad de transporte (Egipto)
Compañía de infantería (Egipto)
Observadores militares de las Naciones Unidas
Compañía de remoción de minas (Bangladesh)
Compañía de ingenieros (India)
Unidad de aviación (India)
Unidad de transporte (India)
Hospital de nivel II (India)
Batallón de infantería (India)
Batallón de infantería (Kenya)
Unidad de transporte (China)
Hospital de nivel II (China)
Unidad de aviación (Pakistán)
Compañía de ingenieros (China)
Observadores militares de las Naciones Unidas
Compañía de remoción de minas (Kenya)
Batallón de infantería (Bangladesh)
Unidad de transporte (Bangladesh)
Hospital de nivel II (Bangladesh)
Compañía de ingenieros (Bangladesh)
Unidad de aviación (Rusia)
Compañía de remoción de minas (Bangladesh)
Observadores militares de las Naciones Unidas
0545160s.doc 111
114 0545160s.doc