# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 120 del programa
Administración de justicia en las Naciones Unidas
Administración de justicia en la Secretaría
Informe provisional de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto ha examinado el informe del Secretario General sobre la administración de justicia en la Secretaría (A/59/706).
Durante su examen del informe, la Comisión se reunió con representantes del Secretario General, quienes proporcionaron información adicional.
El más reciente informe del Secretario General es un seguimiento de un informe que la Comisión Consultiva examinó en noviembre de 2004 (A/59/449).
El informe se publicó en respuesta a una solicitud de la Comisión de que se hiciera un análisis de los recursos financieros necesarios para lograr los objetivos mencionados en el informe principal.
El Presidente de la Comisión Consultiva indicó en su declaración de 24 noviembre de 2004 (A/C.5/59/SR.27) que el informe del Secretario General sobre la administración de justicia (A/59/449) era uno de una serie, y que, de hecho, las cuestiones examinadas en el informe ya habían sido planteadas por la Comisión en 1985.
Se dijo además que la información incluida en el informe principal del Secretario General no era, en muchos aspectos, nueva para la Comisión, ya que los problemas mencionados habían persistido durante muchos años.
El Presidente indicó que la Comisión tomaba muy en serio la cuestión, ya que tenía efectos significativos en la moral y la productividad del personal y en la eficiencia de la Organización; también podría tener consecuencias financieras importantes.
Era intención de la Comisión Consultiva volver a examinar esa cuestión antes de fines de diciembre de 2004, tras haber recibido el análisis financiero y de recursos solicitado.
La Comisión lamenta que el informe solicitado (A/59/706), que es muy breve, recién se hubiera recibido el 18 de febrero de 2005.
Además, la adición presentada no responde plenamente a la solicitud de la Comisión de que se justificaran claramente las necesidades y se explicara en detalle lo que se lograría mediante la aportación de recursos adicionales.
El informe se puede dividir en dos partes.
La primera se refiere al bienio actual, para el que se propone que las necesidades, estimadas en 462.100 dólares, se sufraguen con los recursos existentes.
Dichos recursos se utilizarían para eliminar los atrasos en:
a) Los exámenes administrativos en la Oficina de Gestión de Recursos Humanos y la preparación de las respuestas del demandado a la Junta Mixta de Apelación;
b) La tramitación y el examen de las apelaciones en Ginebra y Nairobi;
c) La labor de la oficina del Secretario General Adjunto de Gestión relacionada con la administración de justicia.
También se ha previsto actualizar la recopilación electrónica de causas y jurisprudencia relativas a los fallos del Tribunal Administrativo de las Naciones Unidas (Case and Jurisprudence Digest of Administrative Tribunal Judgements) y sufragar los gastos de puesta en marcha de la capacitación para los miembros de las Juntas Mixtas de Apelación de Nueva York, Ginebra, Viena y Nairobi.
Como se indica en el párrafo 4 del informe del Secretario General, las necesidades adicionales de recursos para 2006-2007 ascenderían a 1.021.600 dólares.
En el anexo del informe del Secretario General figuran algunos detalles.
Se informó a la Comisión Consultiva, a solicitud de ésta, de que de esa cifra, 290.600 dólares, se destinarían a la cuenta de apoyo (un oficial jurídico de categoría P-3, secretaría de la Junta Mixta de Apelación de Nueva York, y un oficial jurídico de categoría P-4, Lista de Asesores Letrados) y el resto al presupuesto ordinario.
En el párrafo 5 del informe del Secretario General también se indica que se presentaría a la Asamblea General una solicitud para esos recursos en el contexto del proyecto de presupuesto por programas para 2006-2007 y la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz para el período 2005-2006.
Se indica además que se hará todo lo posible para determinar montos compensatorios en otras esferas del presupuesto, a fin de que esas propuestas no entrañen recursos adicionales para la Organización en su conjunto.
Recordando que la Comisión Consultiva planteó por primera vez esa cuestión en el capítulo 1 de su primer informe sobre el proyecto de presupuesto por programas para 1986-1987, la Comisión tiene previsto volver a examinar esa cuestión cuando estudie el proyecto de presupuesto por programas para 2006-2007.
La Comisión examinará las propuestas del Secretario General mencionadas en el informe más reciente (A/59/706, párr.
6 y anexo) en un contexto más amplio, que incluya los motivos por los que el personal recurre al sistema de justicia, por una parte, y otros motivos del gran volumen de casos que se están examinando (como apelaciones temerarias o múltiples), por la otra.
La Comisión ha venido manteniendo a lo largo de los años que los problemas de la administración de justicia en la Secretaría se deben a muchos más factores que a una aparente falta de recursos; de hecho, se deben a dificultades con los procesos y procedimientos administrativos y con la cultura de las relaciones entre el personal y la administración.
La Comisión está dispuesta una vez más a examinar esta cuestión en detalle.
El examen de la Comisión Consultiva incluirá no sólo a la Junta Mixta de Apelación, sino también las actividades pertinentes de la Oficina del Ombudsman, la Oficina de Asuntos Jurídicos, la Oficina de Gestión de Recursos Humanos, la Oficina del Secretario General Adjunto de Gestión y el Tribunal Administrativo.
La Comisión tiene previsto entablar consultas con otras instituciones, entre ellas el Tribunal Administrativo de la Organización Internacional del Trabajo, a fin de comprender mejor cómo funcionan los sistemas de justicia interna de otras organizaciones y organismos del sistema de las Naciones Unidas.
Entretanto, la Comisión Consultiva recomienda que se autorice a la Secretaría a proceder en sus iniciativas para eliminar los atrasos utilizando los recursos existentes, como ha propuesto el Secretario General.
La Comisión espera recibir un informe sobre la marcha de los trabajos cuando vuelva a examinar esta cuestión en el segundo y tercer trimestre de 2005.
La Comisión confía en que las propuestas para el presupuesto por programas correspondiente a 2006-2007 resuelvan las preocupaciones de la Comisión acerca de una justificación detallada (véase párr.
4 supra) y que también pueda disponer de información sobre la manera en que se está respondiendo a la solicitud de la Asamblea General relativa al establecimiento de un vínculo claro entre la administración de justicia y la responsabilidad y la rendición de cuentas a nivel personal (véase la resolución 57/370 de la Asamblea General, párrs.
24 y 25).