# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 113 del programa
Escala de cuotas para el prorrateo de los gastos de las Naciones Unidas
Carta de fecha 29 de junio de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Encargado de Negocios interino de la Misión Permanente de Santo Tomé y Príncipe ante las Naciones Unidas
Tengo el honor de dirigirme a usted a fin de solicitar una exención con arreglo al Artículo 19 de la Carta de las Naciones Unidas.
Quiero asegurarle desde ya que estamos decididos a cumplir nuestras obligaciones financieras pese a las dificultades que atraviesa mi país.
Sin embargo, creo que por la gravedad de los asuntos que tratará la Organización en los próximos meses hay razones de peso para conceder esa exención.
Es evidente que la reforma de las Naciones Unidas está cobrando impulso como muestran los animados debates que han estado celebrando los Estados Miembros bajo su dirección.
Estoy convencido de que las decisiones que tomaremos durante la Cumbre de septiembre y con anterioridad a ella son de importancia histórica.
Espero que usted estará de acuerdo en que no se debe excluir del proceso de adopción de decisiones a los Estados Miembros que desean participar constructivamente en las deliberaciones sobre la reforma de las Naciones Unidas.
Por lo tanto deseo solicitar que la Asamblea General actúe prontamente para conceder a Santo Tomé y Príncipe una exención con arreglo al Artículo 19.
Con ese fin desearía pedirle que este importante asunto se tratara en el plenario de la Asamblea General a principios de julio e instar a todos los Estados Miembros a actuar prontamente en interés de toda la Organización.
(Firmado) Domingos Ferreira Ministro Consejero