# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Solicitud de inclusión de un subtema adicional en el programa del quincuagésimo noveno período de sesiones
Elección del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados
Nota del Secretario General
En su decisión 55/310, de 26 de octubre de 2000, la Asamblea General, a propuesta del Secretario General (A/55/519), eligió a Ruud Lubbers como Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados por un período de tres años, que comenzó el 1° de enero de 2001.
En su decisión 58/402, de 6 de octubre de 2003, la Asamblea General, a propuesta del Secretario General (A/58/396), prorrogó el mandato de Ruud Lubbers como Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados por un período de dos años, que comenzó el 1º de enero de 2004.
El Sr.
Lubbers dimitió el 20 de febrero de 2005.
Wendy Chamberlin, Alta Comisionada Adjunta para los Refugiados, está desempeñando las funciones de Alta Comisionada interina hasta que se elija un sucesor.
De conformidad con lo dispuesto en el párrafo 13 del Estatuto de la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados, el Secretario General propone a la Asamblea General que elija a Antônio Manuel de Oliveira Guterres (Portugal) Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados por un período de cinco años, que comenzará el 15 de junio de 2005 y terminará el 14 de junio de 2010.
* Publicado nuevamente por cuestiones técnicas.
Habida cuenta de lo anterior, el Secretario General tiene el honor de solicitar, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 del reglamento de la Asamblea General, que se incluya en el programa del quincuagésimo noveno período de sesiones, en relación con el tema 16 del programa, titulado “Elecciones para llenar vacantes en órganos subsidiarios y otras elecciones”, un subtema titulado “Elección del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados”.