# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
** El período al que se refiere el informe anual (1° de julio de 2004 a 30 de junio de 2005) y la necesidad de recabar observaciones de los departamentos y oficinas clientes sobre las recomendaciones formuladas durante ese período hicieron imposible cumplir el plazo del 19 de agosto de 2005 para la presentación de este informe.
Tema 133 del programa provisional*
Informe del Secretario General sobre las actividades de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna
Informe de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna**
Prefacio de la Secretaria General Adjunta de Servicios de Supervisión Interna*
* La Sra.
Inga-Britt Ahlenius tomó posesión del cargo de Secretaria General Adjunta de Servicios de Supervisión Interna el 15 de julio de 2005.
Me complace presentar mi primer informe a la Asamblea General sobre las actividades desarrolladas por la Oficina de Servicios de Supervisión Interna durante el período de 12 meses que terminó el 30 de junio de 2005.
Es un honor para mí ser la tercera persona que desempeña el cargo de Secretario General Adjunto de Servicios de Supervisión Interna y confío en reforzar las bases sentadas por mis dos predecesores, Sr.
Karl Th.
Paschke, de Alemania, y Sr.
Dileep Nair, de Singapur, para las actividades de la Oficina.
Desearía dar las gracias al Sr.
Paschke y al Sr.
Nadir por la labor desarrollada y por su dedicación a la misión de la Oficina y al objetivo de reforzar la supervisión en las Naciones Unidas.
Se ha confiado a la Oficina la función decisiva de aumentar la eficacia de los programas de las Naciones Unidas mediante la continua mejora de los mecanismos de control interno de la Organización.
A fin de seguir mejorando la rendición de cuentas y la labor de supervisión, el Secretario General había propuesto la realización de un examen a fondo de las actividades de la OSSI.
El examen tendría por objeto reforzar la independencia y la autoridad de la Oficina, al mismo tiempo que se velaba por que dispusiera de todos los medios necesarios, por lo que respecta a recursos, conocimientos y capacidad, para llevar a cabo todos los aspectos de su labor (véanse A/59/359 y A/59/2005, párr.
Apoyo plenamente la propuesta del Secretario General de que se evalúen las funciones y los procedimientos de presentación de informes de la Oficina, con inclusión de las funciones, las capacidades y las necesidades de recursos.
El examen debe ser objetivo, independiente y exhaustivo para que tenga los efectos deseados en la Organización y represente una aportación a mi plan estratégico para la Oficina.
Debería incluir un examen de la eficacia de los mecanismos de control interno de las Naciones Unidas y la relación de la OSSI con otros fondos y programas de las Naciones Unidas y los organismos especializados, así como un examen de la interacción de la Oficina con los otros dos miembros del sistema de fiscalización de las Naciones Unidas, a saber, la Junta de Auditores y la Dependencia Común de Inspección.
Confío en que la propuesta de realizar un examen a fondo cuente con el apoyo de los Estados Miembros, y colaboraré complacida en esa actividad, cuyas conclusiones me serán útiles ahora que inicio mi mandato en calidad de Secretaria General Adjunta de la Oficina.
Es para mí un orgullo estar al frente de la Oficina y de su personal, y espero confiada poder contar con la colaboración de los departamentos clientes y los Estados Miembros en el desempeño de este importante mandato.
(Firmado) Inga-Britt Ahlenius
Secretaria General Adjunta de Servicios de Supervisión Interna
Nueva York, 8 de septiembre de 2005
Índice
Introducción
Mandato y objetivos
El objetivo general de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna (OSSI) es lograr una ejecución más eficaz de todos los programas de las Naciones Unidas mediante una mejora continua de los mecanismos de control interno de la Organización1.
La misión de la Oficina, que actúa de acuerdo con el mandato de la Asamblea General, consiste en prestar servicios de supervisión interna que agreguen valor a las Naciones Unidas mediante el desarrollo de actividades independientes, profesionales y oportunas de auditoría interna, vigilancia, inspección, evaluación, consultoría de gestión, e investigación.
La Oficina se esfuerza en ser un agente de cambio que promueve una administración responsable de los recursos, una cultura de responsabilidad y transparencia y un mayor rendimiento de los programas.
La autoevaluación llevada a cabo por la Oficina en 2004, previa al examen quinquenal que la Asamblea General realiza del mandato de la OSSI, puso de manifiesto las esferas que es preciso mejorar para garantizar la continuidad de su eficiencia y eficacia2.
El estado de la aplicación de los objetivos fundamentales enunciados en la autoevaluación es el siguiente:
a) Plena delegación en la Oficina de la facultad de proponer y administrar sus recursos financieros y humanos para garantizar su independencia de conformidad con su mandato y en armonía con las mejores prácticas de supervisión y buena gobernanza.
Estado: en aplicación.
La independencia de la Oficina puede limitarse de distintas maneras: a causa de los limitados recursos disponibles, la OSSI no puede realizar un análisis a fondo de riesgos en el que basar su actividad de supervisión de los programas y actividades de las Naciones Unidas.
La Oficina tiene una facultad limitada para adoptar decisiones relativas al personal, lo cual podría asimismo reducir su independencia.
También considera que sus acuerdos de financiación con los fondos y programas son muy deficientes y pueden crear un conflicto de intereses y atentar contra su independencia (los fondos y programas reembolsan a la OSSI los gastos de los servicios de auditoría e investigación con arreglo a las circunstancias de cada caso que se consignan en un memorando de entendimiento).
La Oficina está adoptando medidas para señalar a la atención esas deficiencias de su sistema de financiación, confiando en que, cuando se establezca, el comité de supervisión informará sobre esa cuestión a la Asamblea General.
b) Establecimiento en la Organización de un mecanismo de alto nivel para coordinar la supervisión a fin de reforzar el seguimiento de los informes de supervisión y la puesta en práctica oportunamente de las recomendaciones en materia de supervisión.
Estado: en aplicación.
El Secretario General ha anunciado que se establecerá un comité de supervisión de alto nivel encargado de seguir de cerca los informes de supervisión y la aplicación de las recomendaciones de los tres órganos de supervisión, a saber, la OSSI, la Junta de Auditores y la Dependencia Común de Inspección.
c) Establecimiento de un mecanismo interactivo de presentación de informes para que los clientes actualicen la información sobre el estado de las medidas adoptadas para aplicar las recomendaciones.
Estado: en aplicación.
La Oficina está ultimando la primera fase del proyecto de seguimiento de cuestiones, que es un sistema de seguimiento de la aplicación de las recomendaciones que forma parte del proyecto de documentos de trabajo electrónicos y tiene por objeto automatizar y mejorar los procesos de auditoría.
Ese sistema permite seguir de cerca la aplicación de las recomendaciones formuladas por la Oficina.
En la segunda fase del proyecto se facilitará a los departamentos clientes el acceso al sistema para que puedan actualizar la información sobre las medidas adoptadas en aplicación de las recomendaciones.
Otras esferas que era preciso mejorar requerían: a) un programa reforzado de información y comunicaciones sobre supervisión interna; b) la capacitación del personal de las Naciones Unidas en cuestiones relacionadas con la supervisión; c) la mejora de la presentación y la calidad de los informes de supervisión; d) la clarificación de la función que incumbe a los directores de programas en las investigaciones; y e) la aplicación de una estrategia de auditoría para la evaluación de los riesgos de la tecnología de la información/sistemas de información.
No se ha recibido información sobre el estado de aplicación de esos objetivos.
Independencia y recursos
Por delegación especial de autoridad del Secretario General, la Secretaria General Adjunta de Servicios de Supervisión Interna tiene cierto grado de control autónomo sobre el personal y los recursos de la OSSI3.
En el primer informe provisional que publicó el Comité de Investigación Independiente presidido por A. Volcker, se recomendaba una mayor independencia de la OSSI en asuntos presupuestarios, que debería hacerse extensiva a los acuerdos concertados con los fondos y programas.
Con ese fin, la Oficina propone que los recursos aprobados para nuevos programas y actividades incluyan asignaciones para actividades de supervisión interna.
De esa manera se aumentaría la independencia de la Oficina en la planificación y ejecución de sus actividades de supervisión (véase párr.
2 a) supra).
Sigue siendo motivo de preocupación la insuficiencia de los recursos disponibles para las actividades de supervisión financiadas con recursos extrapresupuestarios que la Oficina debe ejecutar con arreglo a su mandato.
Sirvan de ejemplo los limitados recursos habilitados para actividades de auditoría interna en el plan maestro de mejoras de infraestructura, lo cual representa un riesgo considerable para la gestión de la Organización.
Más del 70% de las actividades de auditoría de la Oficina para clientes fuera de la Sede se financian con recursos extrapresupuestarios.
La inexistencia de un mecanismo eficaz y obligatorio de financiación de las actividades tanto de auditoría como de investigación en esos organismos ha obligado a reducir el número de investigaciones de la Oficina y en algunos casos a suprimirlas.
Al mismo tiempo que existen acuerdos de financiación con la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR), la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito, el Centro de Comercio Internacional, el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente (PNUMA), el Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos (ONU-Hábitat) y la Comisión Económica para África, y se ha llegado a un acuerdo con la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos (ACNUDH), prosiguen las negociaciones con la Universidad de las Naciones Unidas y la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo (UNCTAD).
No se ha llegado a un acuerdo con la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ni con la Convención de las Naciones Unidas de Lucha contra la Desertificación, las cuales acogieron complacidas la propuesta de la OSSI de crear una dependencia de supervisión in situ, si bien consideraron que los limitados recursos de que disponían no les permitían otorgar prioridad al establecimiento del puesto necesario.
Si no se reciben fondos, al 1° de enero de 2006, la OSSI puede verse obligada a suprimir determinadas autoridades de auditoría financiadas con recursos extrapresupuestarios.
Debido a los limitados recursos disponibles, la Oficina no pudo introducir algunas mejoras necesarias en el Sistema Integrado de Seguimiento e Información sobre la Documentación (IMDIS) e impartir una capacitación a fondo en seguimiento y evaluación al personal de las oficinas situadas fuera de la Sede.
Al 30 de junio de 2005, la Oficina tenía un total de 194 puestos: 135 de la categoría del cuadro orgánico y 50 de la categoría del cuadro de servicios generales.
De esos puestos, 103 se financian con recursos extrapresupuestarios, incluidos 32 puestos de auditores residentes en misiones de mantenimiento de la paz y 10 de investigadores regionales en misiones de mantenimiento de la paz.
El presupuesto anual de la OSSI ascendía a un total de 32,2 millones de dólares, de los cuales 12,3 millones se financiaban con recursos extrapresupuestarios.
Estadísticas sobre economías y recomendaciones
De los 35,1 millones de dólares por concepto de economías recomendadas, la Oficina economizó efectivamente y recuperó un total de 18 millones de dólares.
Además, alrededor de 3 millones de dólares se consignaron como pérdidas o despilfarro de recursos4 (véase cuadro 1 infra y anexo III).
La Oficina formuló 2.167 recomendaciones para mejorar los mecanismos de rendición de cuentas, los controles internos y la eficiencia y la eficacia de la Organización.
Alrededor de 779 recomendaciones se clasificaron como esenciales5 para la Organización, y en ellas se instaba, entre otras cosas, a aumentar la productividad, las economías y la recuperación de recursos, así como la responsabilidad por fraude, despilfarro y uso indebido.
Ya se han aplicado alrededor del 43,5% de las recomendaciones esenciales y el 50% de todas las recomendaciones (véase gráfico 1 infra).
Sigue preocupando a la Organización el hecho de que los directores de programas aún no hayan aplicado algunas recomendaciones esenciales, las cuales deberían ser objeto de la mayor atención posible por parte del personal ejecutivo de gestión y del personal directivo superior.
La OSSI desearía hacer hincapié en que, dado que se ha iniciado la aplicación, pueden haberse registrado progresos en la puesta en práctica de las recomendaciones que se enumeran a continuación y a las que la Oficina atribuye la mayor importancia posible (véase también anexo II):
a) Formuladas entre el 1° de julio de 2001 y el 30 de junio de 2002
b) Formuladas entre el 1° de julio de 2002 y el 30 de junio de 2003
c) Formuladas entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
Se prepararon en total 267 informes de auditoría, investigación, inspección y evaluación y exámenes de gestión.
Se sometieron 23 a la consideración de la Asamblea General.
Alrededor del 4% de todas las actividades previstas en el plan de trabajo para 2005 habían sido requeridas por resoluciones de la Asamblea General, incluidas evaluaciones, auditorías y exámenes a fondo, trienales y temáticos6.
Alrededor del 70% de todas esas actividades se seleccionaron y se están llevando a cabo tomando como base el marco de gestión de riesgos de 2005.
Cuadro 1 Economías y recuperaciones de fondos recomendadas y efectivas en 2004-2005 (En millones de dólares EE.UU.
a Esta cifra se basa únicamente en las pérdidas o el despilfarro de recursos identificados por la División de Auditoría Interna I de la OSSI.
Gráfico 1 Estado de la aplicación de todas las recomendaciones formuladas por la Oficina de Servicios de Supervisión Interna, al 30 de junio de 2005
(Las cifras que figuran entre corchetes se refieren a recomendaciones esenciales)
a Porcentaje de recomendaciones que se habían aplicado al 30 de junio de 2005.
b Disminuyó el número de recomendaciones formuladas con respecto al período anterior debido sobre todo a la realización de un esfuerzo concertado para incluir en los informes de supervisión únicamente las recomendaciones más importantes y específicas.
Resultados de la supervisión por sectores de riesgo
La OSSI supervisa trimestralmente su marco de gestión de riesgos a fin de actualizar su plan de trabajo y concentrar sus recursos en las esferas en que es más probable que se produzcan fraude, despilfarro, abusos, ineficiencia y mala gestión.
Al elaborar el plan de trabajo anual se tuvieron en cuenta los siguientes factores: los riesgos relacionados con los recursos y la reputación de la Organización; los requerimientos de la Asamblea General; las peticiones de los Departamentos y las Oficinas de una labor de supervisión; grandes partidas presupuestarias; nuevas actividades no sujetas previamente a supervisión; y esferas prioritarias para el Secretario General.
Gestión de las operaciones de mantenimiento de la paz
El aumento tanto del número como del tipo de actividades de mantenimiento de la paz que llevan a cabo las Naciones Unidas ha sometido a presión al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y la OSSI.
Esa situación ha expuesto a la Organización a muchos riesgos, como lo demuestran los últimos 12 meses.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y los jefes de misión desarrollan sus actividades bajo una presión constante e intensa y con recursos de gestión insuficientes para llevar a cabo el tipo de supervisión necesario.
A fin de mitigar los riesgos, la Asamblea General ha aumentado el número de auditores residentes en todo el mundo de 30 a 51, de conformidad con la fórmula aprobada por la Asamblea General para la prestación de servicios de auditoría interna a las misiones de mantenimiento de la paz (un auditor profesional por cada 100 millones de dólares de presupuesto anual).
En términos generales, la OSSI acoge con satisfacción el hecho de que el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y las misiones de mantenimiento de la paz hayan adoptado las medidas necesarias para aplicar las recomendaciones de auditoría y abordar las cuestiones planteadas en ellos.
Con el asesoramiento de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto, la Asamblea aprobó en mayo de 2005 el establecimiento de pequeñas oficinas de investigadores residentes en seis misiones.
En el próximo período sobre el que se informa, se perseguirá el objetivo de lograr que la OSSI y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz cooperen en la mayor medida posible para mejorar los controles, reducir las oportunidades de corrupción y acabar con las irregularidades.
Explotación y abusos sexuales
El aumento del número de casos denunciados de explotación y abusos sexuales cometidos en el marco de misiones de mantenimiento de la paz y en los lugares de destino indujo a la Asamblea General a aprobar, en abril de 2005, la resolución 59/287, en la que pedía a la OSSI que investigara esos casos junto con otros de faltas graves de conducta, independientemente del lugar en que se produjeran o de los autores.
Debido a ello se están elaborando nuevos procedimientos.
Se aprobaron recursos adicionales para afrontar el reto no sólo de realizar las investigaciones, sino también de identificar y detectar los casos y capacitar al personal que recibe primero la información y a los directores de programas sobre sus funciones.
Grado de disciplina en las misiones de mantenimiento de la paz
Debido al fuerte aumento más arriba mencionado del número de casos denunciados de faltas graves de conducta, en particular casos de explotación y abusos sexuales por miembros del personal de las misiones de mantenimiento de la paz, es indudable que la disciplina del personal que participa en misiones de mantenimiento de la paz y otro personal se ha convertido en uno de los principales problemas que la Organización necesita afrontar.
Basándose en una encuesta de todas las categorías del personal de 19 operaciones de mantenimiento de la paz, la OSSI informó a la administración de que, si bien el personal tenía en general una opinión positiva del grado de disciplina imperante en las distintas misiones de mantenimiento de la paz, un número considerable estimaba que se producían atropellos, pero que no se descubrían ni castigaban.
Los auditores señalaron que la formación era insuficiente y que, salvo en los casos de abusos sexuales, las denuncias no se registraban o tramitaban debidamente.
Tampoco había en las misiones procedimientos claros para hacer las denuncias y, en muchos casos, los sistemas de seguimiento de éstas eran inadecuados.
Se ha llevado una labor de auditoria en la Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental (MINURSO), la Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Timor Oriental (UNMISET) y el Grupo de Observadores Militares de las Naciones Unidas en la India y el Pakistán (UNMOGIP), así como en la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia).
A fin de afrontar las cuestiones planteadas por la OSSI, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz está estableciendo en las misiones de mantenimiento de la paz dependencias de conducta y disciplina encargadas de prevenir, detectar, seguir de cerca y afrontar casos de faltas de conducta en todas las categorías del personal de las misiones.
Ya se han establecido dependencias de ese tipo en la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití (MINUSTAH), la Misión de Observación de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC), la Operación de las Naciones Unidas en Burundi (ONUB), la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire (ONUCI), la Misión de las Naciones Unidas en Liberia (UNMIL), la Misión de las Naciones Unidas en el Sudán (UNMIS), la Oficina de las Naciones Unidas en Timor-Leste (UNOTIL) y la Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona (UNAMSIL).
Investigaciones conjuntas en la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo
La OSSI ha contribuido con personal y recursos a la labor en curso del Grupo de Investigación de la UNMIK que se ocupa prioritariamente de la corrupción sistémica en las empresas públicas.
Los investigadores han dedicado alrededor de 18 meses a examinar las denuncias más graves de corrupción en relación con el aeropuerto de Pristina.
En el informe presentado al Representante Especial del Secretario General se destacaban varias denuncias penales y muchos informes de irregularidades administrativas.
El Grupo de Investigación se ha concentrado actualmente en el sector de la energía, principalmente la compañía de electricidad de Kosovo, la Korporata Energjetike e Kosovës (KEK).
Abuso de autoridad
La OSSI investigó y presentó un informe sobre un caso grave de discriminación y abuso de autoridad por parte de un director contra un miembro del personal nacional local en una misión de mantenimiento de la paz.
Este caso puso de manifiesto los problemas con que se enfrentaban los empleados locales de las misiones de mantenimiento de la paz, por ejemplo verse obligados a pagar “coimas” para obtener empleo, en muchos casos sin ningún derecho laboral debido al carácter informal de su contratación.
Reembolsos a los países que aportan contingentes
La OSSI auditó los reembolsos realizados a los países que aportaron contingentes en tres misiones.
La Oficina recomendó que la MONUC ajustara el número excesivo de efectivos que figuraba en sus registros, lo que supuso unas economías estimadas de alrededor de 1,9 millones de dólares, y conciliara las cifras correspondientes.
La MONUC ha establecido a partir de entonces un mecanismo apropiado para garantizar que el número de efectivos notificado sea exacto.
La auditoría realizada en la Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea (MINUEE) puso de relieve que la contabilización del número de efectivos por lo general era satisfactoria.
Sin embargo, la Oficina recomendó que la Misión estableciera controles para asegurarse de la presencia efectiva de los oficiales y la tropa en servicio y que se llevara debida cuenta de las licencias.
En la UNMISET, aunque por lo general existían sistemas para conocer diariamente el número de efectivos, era preciso establecer en un sistema eficaz que permitiera comprobar la exactitud y precisión de los datos.
La UNMISET ha mejorado desde entonces la exactitud y precisión del número de efectivos comunicado.
Contratos de raciones
En una auditoría de la administración de los contratos de raciones alimentarias en cinco misiones se observó que la MINUEE y la UNMISET habían mejorado considerablemente su administración general de los contratos de raciones.
A raíz de la auditoría, la MONUC recibe descuentos por pronto pago y ha elaborado una base de datos para facilitar la evaluación de los contratistas.
En respuesta a las recomendaciones de la OSSI, la UNMIL ha intensificado su evaluación de la eficiencia de los contratistas y los controles de calidad de los alimentos y se ha comprometido a realizar inspecciones más a fondo de los almacenes de los contratistas y las despensas de los contingentes.
Operaciones aéreas
Una auditoría de las operaciones aéreas de la UNAMSIL tuvo como consecuencia la reducción de la flota de 23 a 12 unidades a raíz de un examen del empleo de las horas de vuelo disponibles.
La Oficina recomendó que se mejorara la seguridad de los aeródromos y que se capacitara a todo el personal de aviación.
La auditoría también observó que el número anual de horas de helicóptero previstas en un nuevo contrato era superior a las necesidades de la Misión.
Además, la Oficina ha informado al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz de su preocupación por la demora en la investigación del accidente del 29 de junio de 2004 en el que se estrelló un helicóptero.
Gestión del combustible
El robo de combustible en misiones de mantenimiento de la paz fue objeto de una investigación a fondo durante los últimos 12 meses.
En varias investigaciones de la actividad delictiva se han descubierto robos de grandes cantidades de combustible por parte del personal, en colusión con ciudadanos locales.
Recientemente, se ha descubierto la participación de contingentes en el robo de combustible, junto con fallos en la aplicación de los sistemas de control.
Como resultado de las investigaciones de este problema, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz ha solicitado el apoyo de la OSSI para afrontar el problema.
Una auditoría de la gestión del combustible en la UNMIL confirmó los resultados de la investigación de la propia Misión, a raíz de lo cual se despidió al personal nacional que había participado en el robo de combustible.
Se ha publicado un manual de procedimiento relativo al combustible y se ha renegociado un contrato de suministro de productos petrolíferos, que ha supuesto la reducción de los cargos por servicios en un total de 194.000 dólares por año.
La Misión también ha elaborado un plan general que ha reforzado los controles para evitar el robo de combustible.
Protección y seguridad
El segundo aniversario del atentado con bomba perpetrado contra la Oficina de las Naciones Unidas en Bagdad el 19 de agosto de 2003, en el que murieron 22 personas, sirvió de recordatorio de que la protección y la seguridad del personal de las Naciones Unidas debe seguir siendo una de las principales prioridades de la Organización a la luz de los recientes ataques contra personal civil realizados en ciudades y localidades en todo el mundo.
Con el fin de ofrecer una imagen más clara de la situación de la seguridad en las Naciones Unidas, se han examinado, en el marco de auditorías internas, muchas funciones, incluidas las siguientes: gestión de los servicios de seguridad; infraestructura y procedimientos; programas y planes de seguridad, protección y salud; y preparación para situaciones de emergencia.
De las auditorías se desprende que la gestión de la seguridad necesita un cambio fundamental y un replanteamiento de las actividades y operaciones al respecto.
La OSSI colaborará estrechamente con el nuevo Departamento de Seguridad y Vigilancia para determinar y mitigar los riesgos en esta esfera, y se propone seguir recomendando mejoras y vigilando los progresos.
Gestión de la seguridad sobre el terreno
En junio y julio de 2004, la Oficina realizó auditorías simultáneas de los procedimientos de seguridad en 15 misiones de mantenimiento de la paz y cinco misiones políticas y de consolidación de la paz.
El objetivo era evaluar la eficacia de la gestión de la seguridad sobre el terreno, a fin de determinar las mejoras que podían introducirse para aumentar la seguridad del personal de las Naciones Unidas que presta servicios sobre el terreno.
Aunque en la mayoría de las misiones existían disposiciones de seguridad básicas o en proceso de perfeccionamiento, la OSSI observó que había un considerable margen de mejora en las siguientes esferas: a) las estructuras de seguridad en la Sede y sobre el terreno; b) los planes y políticas de seguridad y su aplicación; c) el despliegue y la administración del personal; d) la preparación del presupuesto y la financiación; e) la coordinación con los gobiernos hospedantes y las fuerzas militares externas, así como entre los organismos de las Naciones Unidas; y f) la seguridad física.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, el Coordinador de asuntos de seguridad de las Naciones Unidas y el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) colaboraron en la organización y ejecución de la auditoría.
Se presentó el informe refundido a la Asamblea General7.
La OSSI también examinó la gestión de la seguridad y la protección en la Comisión Económica para África, el Tribunal Penal Internacional para Rwanda y el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia, y llegó a la conclusión de que las disposiciones por lo general eran satisfactorias.
Sin embargo, se observaron algunas deficiencias.
Aún no se ha formulado una estrategia de seguridad para la Comisión Económica para África que permita seguir respondiendo a nuevas amenazas contra la seguridad, y tampoco se han ultimado las directrices relativas al manejo del correo sospechoso.
Tanto el Tribunal Penal Internacional para Rwanda como el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia siguen necesitando elaborar planes para elevar el nivel profesional de la función de investigación, en particular la independencia, la competencia y los procedimientos escritos.
El constante examen que la OSSI realiza del cumplimiento de la política de seguridad del ACNUR ha puesto de manifiesto que es preciso redoblar los esfuerzos en muchas oficinas locales para lograr el pleno cumplimiento de las normas mínimas de seguridad operacional.
Utilización y administración de los fondos para seguridad y protección
La Oficina está examinando la utilización y la administración de los fondos aprobados por las resoluciones 58/295 y 59/276 de la Asamblea General para reforzar la seguridad y la protección de los locales de las Naciones Unidas.
El informe pone de manifiesto que los proyectos no progresan conforme a lo previsto porque la capacidad de la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra para satisfacer las necesidades de ejecución y administración de esos proyectos no ha aumentado suficientemente.
El informe se presenta a la Asamblea General, en su sexagésimo período de sesiones, como complemento del informe anterior sobre el tema8.
En el presente examen se consigna el hecho de que del monto total aprobado por la Asamblea para proyectos de fortalecimiento de la seguridad en la Sede (41,3 millones de dólares) se habían comprometido 34,4 millones de dólares al 31 de mayo de 2005.
Se prevé que la mayoría de los proyectos se concluirán, conforme a lo previsto, antes del final de 2005.
En la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra se habían gastado o comprometido, al 30 de abril de 2005, 16,2 millones de dólares del total de 35,1 millones de dólares aprobados por la Asamblea General para la realización a título excepcional de mejoras relacionadas con la seguridad.
Gestión de los recursos humanos
Disponer de una plantilla variada y competente, que posea el más alto grado de integridad y profesionalidad para llevar a cabo la labor de la Organización, es un objetivo fundamental.
La gestión eficaz de los recursos humanos de las Naciones Unidas ha merecido una atención renovada en el contexto de las iniciativas de reforma de la gestión que la Asamblea General ha examinado en su reunión plenaria de alto nivel.
Con el fin de ayudar a la Organización a determinar los sectores que requieren mejora, la Oficina realizó varios exámenes y estudios, en particular de las prestaciones del personal, las horas extraordinarias, el proceso de apelación y el impacto de la reforma en la gestión de los recursos humanos.
Se presentaron los informes a los directores de diversos departamentos y oficinas, como se examina a continuación.
Prestaciones del personal
La OSSI realizó una auditoría de la administración de las prestaciones del personal, en particular el subsidio de educación y el subsidio de alquiler, en las Oficinas de las Naciones Unidas en Nairobi, Ginebra y Viena y en la UNCTAD, en todas las cuales por lo general se cumplían el Estatuto y el Reglamento, las políticas y los procedimientos del personal de las Naciones Unidas.
La OSSI observa complacida que se están reforzando ulteriormente los controles internos para lograr una mayor coherencia y eficacia en la aplicación de las prestaciones.
El examen puso de manifiesto que la política actual de las Naciones Unidas con respecto al subsidio de educación no refleja debidamente las tendencias educativas y los adelantos tecnológicos más recientes.
Por lo tanto, la OSSI recomienda que los gastos de la educación a distancia y a través de Internet, que muchas universidades ofrecen como métodos alternativos a la educación académica, sean reembolsables.
La relación costo-eficacia del empleo de esos métodos de educación es particularmente favorable en los lugares de destino donde las posibilidades de elección de instituciones educativas son limitadas.
También deberían revisarse las normas relativas a la posibilidad de reembolso del 100% de los gastos de la educación especial, a fin de aclarar la definición de “niño con discapacidad” y/o “discapacidad” y para garantizar la igualdad de trato de todo el personal de las Naciones Unidas.
Horas extraordinarias en la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra
Es objeto de preocupación para la OSSI el considerable aumento de los gastos por concepto de horas extraordinarias y otros gastos conexos en algunos sectores, así como las grandes diferencias existentes en las condiciones aplicadas en distintos lugares de destino.
Las normas que rigen las condiciones de remuneración de las horas extraordinarias y del plus por trabajo nocturno en Ginebra no han cambiado durante casi 40 años.
Por lo tanto, la OSSI recomendó una revisión general de esas condiciones.
Proceso de apelación
La OSSI recomendó la imposición de plazos en las distintas etapas del proceso de apelación y otras medidas conexas a fin de eliminar los estrangulamientos y aumentar la productividad9.
También era necesario reducir al mínimo las posibilidades de que se produjera en el proceso un conflicto de intereses y de mejorar la formación de los miembros de la Junta Mixta de Apelación y la Lista de Asesores Letrados.
La Oficina también recomendó la creación de una base de datos de seguimiento para que el personal tuviera acceso a información sobre el estado de sus apelaciones por medios electrónicos seguros.
Reforma de la gestión de los recursos humanos
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos ha introducido recientemente algunas mejoras atendiendo a las recomendaciones de la OSSI relacionadas con los resultados de la reforma de la gestión de los recursos humanos10.
Los usuarios de Internet pueden acceder al sitio web de empleo de las Naciones Unidas utilizando programas de búsqueda, y el sitio web de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos tiene vínculos con los sitios web del sistema de las Naciones Unidas.
En Galaxy figuran actualmente descripciones genéricas de puestos de la mayoría de los grupos ocupacionales para facilitar la movilidad; anuncios de vacantes para nombramientos en virtud de las series 200 y 300 del Reglamento del Personal; e información pertinente para la adopción de decisiones relativas a la selección.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos también ha creado un programa más flexible de reasignación dirigida de funcionarios de la categoría P-2 y ha ejecutado un programa experimental de orientación para todas las categorías del personal del Departamento de la Asamblea General y de Gestión de Conferencias.
Administración y finanzas
Este sector está expuesto a grandes riesgos financieros y, por lo tanto, es objeto habitual de auditoría.
Si la administración y la gestión de los recursos humanos y financieros es deficiente, la Organización puede experimentar pérdidas extraordinariamente elevadas.
Los principales riesgos en este sector son los siguientes: controles insuficientes, duplicación administrativa, procedimientos burocráticos complejos y onerosos, prestaciones abusivas y mala gestión de los recursos.
Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico
Aunque se observó la existencia y el buen funcionamiento de controles internos en la Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico, la Oficina señaló deficiencias persistentes en la ejecución de los programas y la utilización de los recursos, incluidos los fondos extrapresupuestarios.
El número desproporcionadamente elevado de personal de apoyo, especialmente en las dependencias sustantivas de la Comisión, requería una revisión.
Debería alentarse a la Sección de Adquisiciones y Viajes y a otras dependencias a elaborar planes de adquisiciones, y debería ampliarse el uso de contratos globales.
También deberían documentarse mejor las decisiones en materia de adquisiciones, en particular cuando se hagan excepciones a las instrucciones relativas a las adquisiciones.
La Comisión ha adoptado medidas para corregir las deficiencias identificadas.
Servicios para proyectos en la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos
En la fecha de realización de la auditoría, la Oficina de las Naciones Unidas de Servicios para Proyectos (UNOPS) estaba administrando seis oficinas locales del ACNUDH en virtud de un memorando de entendimiento.
La OSSI observó que la UNOPS seguía manteniendo un saldo de fondos de entre 800.000 y 1,4 millones de dólares para abonar gastos de proyectos globales que había administrado anteriormente.
En respuesta a la auditoría, la UNOPS presentó una declaración final certificada sobre los proyectos terminados y, basándose en ella, el ACNUDH ha pedido a la UNOPS que le remita el saldo no gastado de alrededor de 1,1 millones para proyectos terminados.
Oficina de las Naciones Unidas contra la Drogas y el Delito
Se auditaron sendas operaciones en el Afganistán, Bolivia y Nigeria y, por lo general, se observó que funcionaban bien, y se propusieron mejoras en la planificación y administración de proyectos en las operaciones en Afganistán y Bolivia.
Evaluación del socorro a raíz del tsunami
A raíz del desastre causado por el tsunami y la subsiguiente recaudación de fondos por valor casi de 1.000 millones de dólares para actividades de socorro, auditores de la OSSI visitaron las operaciones que la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios estaba llevando a cabo en Indonesia y otras zonas afectadas para evaluar los riesgos derivados de la gestión de las considerables contribuciones aportadas por la comunidad mundial.
El informe se ha presentado al Secretario General Adjunto de Asuntos Humanitarios.
La OSSI recomendó mejorar la coordinación y la administración de las finanzas, los recursos humanos, los bienes inmuebles, la seguridad y la información.
Además, la OSSI y la Oficina del Inspector General del ACNUR realizaron una evaluación conjunta de los riesgos del proyecto de socorro de la Oficina del Alto Comisionado a raíz del tsunami en Sri Lanka con el fin de determinar los hechos o las medidas que podrían impedir la consecución de los objetivos del proyecto del ACNUR.
En general, los auditores de la OSSI contribuyeron a coordinar las auditorías de los esfuerzos de socorro a raíz del tsunami realizados por los fondos y programas de las Naciones Unidas, los organismos especializados y la propia OSSI.
En abril de 2005, investigadores de la OSSI remitieron un informe a la Oficina del Secretario General en el que exponían los riesgos y las posibilidades de corrupción y despilfarro derivados de una coordinación insuficiente, la adopción de decisiones apresuradas en materia de adquisiciones y contratación, y la magnitud de los fondos.
La OSSI recomendó reforzar la seguridad y la coordinación, así como el establecimiento de una oficina regional de investigación que prestara servicios a todos los organismos interesados.
El informe se preparó a raíz de una misión de evaluación de los hechos a la zona afectada en febrero de 2005, en la que se identificaron muchos factores de riesgo y problemas específicos.
Antes de la misión, investigadores de la OSSI habían obtenido la colaboración de las oficinas de investigación del PNUD, el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF), el Programa Mundial de Alimentos (PMA) y el ACNUR.
Los investigadores también colaboraron con la oficina de investigación del Banco Mundial y la Oficina de la lucha contra el fraude de la Comisión Europea y el Banco Asiático de Desarrollo.
Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios: oficinas en Ginebra y en los países
La estructura y los procedimientos de gestión de la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios en Ginebra y el Sudán deben reforzarse para facilitar su labor, de acuerdo con dos auditorías.
En general, la oficina de Ginebra cumple con efectividad su mandato decisivo de coordinar la asistencia humanitaria que se presta a las víctimas de desastres naturales y en situaciones complejas de emergencia.
Sin embargo, se consideró que el seguimiento de los fondos autorizados para sus oficinas sobre el terreno y los subsidios concedidos a las organizaciones no gubernamentales era una esfera que necesitaba mejoras, y las disposiciones relativas al personal requerían una completa revisión.
El mandato y la estructura orgánica de las oficinas en los países también tenía necesidad de una definición más clara.
Adquisiciones
Al representar uno de los mayores riesgos para la Organización por las posibilidades de ineficiencia, contratación poco eficiente con arreglo a criterios económicos, fraude, corrupción y abusos, las actividades de la Secretaría en esta esfera siguen siendo objeto de atención prioritaria en la labor de supervisión que se lleva a cabo en la Sede y sobre el terreno.
Desde 2000, la OSSI ha publicado 154 informes de auditoría, en los que se formuló un total de 691 recomendaciones en materia de adquisiciones (véase el anexo II).
En las auditorías realizadas durante el período abarcado por el presente informe se examinan las adquisiciones realizadas por misiones de mantenimiento de la paz y los riesgos que comportan las grandes obras de construcción y la gestión de las instalaciones en el marco del plan maestro de mejoras de infraestructura.
Las investigaciones en esta esfera siguieron concentrándose en las denuncias de corrupción de personal de las Naciones Unidas.
La OSSI formuló recomendaciones con respecto a lo siguiente: rendición de cuentas por robo de bienes de las Naciones Unidas; colusión entre personal de las Naciones Unidas y proveedores, especialmente el favoritismo con respecto a algunos de éstos; uso indebido de equipo de las Naciones Unidas; y despilfarro.
La OSSI ha iniciado un examen de todas las recomendaciones hechas a la dirección en el marco de las investigaciones.
Lista de proveedores
En respuesta a las recomendaciones de la OSSI, el Servicio de Adquisiciones de la Oficina de Servicios Centrales de Apoyo ha examinado todos los proveedores que han sido aprobados provisionalmente y ha facilitado un informe diario automático de seguimiento de esos proveedores a fin de que no se adjudique ningún contrato a proveedores que no estén debidamente inscritos.
Además, se proporciona al Comité de Contratos de la Sede información sobre la inscripción de los proveedores a los que se ha recomendado que se adjudique un contrato para que verifique si se han seguido los procedimientos establecidos de inscripción.
El Servicio de Adquisiciones también ha impartido directrices a su personal, en las que aclara los procedimientos que deben seguirse en relación con los posibles cambios de nombre de los proveedores y se centraliza la información financiera sobre éstos, y ha definido los criterios para la aprobación especial de proveedores.
También está elaborando un sistema común de gestión de adquisiciones, que permitirá disponer de datos más completos sobre los proveedores.
La aplicación de criterios para la eliminación de la lista o la inhabilitación de proveedores sigue siendo un objetivo aún no alcanzado.
La OSSI seguirá ocupándose de esta cuestión e informando oportunamente al respecto.
Comités de contratos
La OSSI auditó el funcionamiento de los Comités de contratos del ACNUR y las Oficinas de las Naciones Unidas en Ginebra, Nairobi y Viena.
En general, los Comités funcionaban de manera eficaz y los casos se examinaban y aprobaban con diligencia.
A raíz de la auditoría, el ACNUR revisó las normas, los procedimientos y la composición de su Comité para satisfacer mejor las necesidades operacionales y aumentar la eficacia y eficiencia.
De acuerdo con las recomendaciones de la OSSI, las Oficinas de las Naciones Unidas en Ginebra, Nairobi y Viena han solicitado que se renueve la delegación de facultades en materia de adquisiciones, de conformidad con lo establecido en el Reglamento Financiero y Reglamentación Financiera Detallada de las Naciones Unidas de 2003.
También han revisado sus procedimientos y mejorado la calidad y la oportunidad de la información proporcionada a los comités.
Actividades de adquisición en las misiones de mantenimiento de la paz
Una auditoría de la contratación de servicios de ingeniería y de aeródromos en la MONUC puso de manifiesto que no se imponían las penalizaciones previstas por demora en la entrega y que no se habían deducido alrededor de 300.000 dólares antes de pagar a los proveedores.
La OSSI recomendó, entre otras cosas, que se cumpliera la cláusula de penalización por demora en la entrega de bienes y servicios.
La auditoría del transporte interior de carga en la MONUC puso de relieve la constante subutilización de embarcaciones para el transporte de carga por vías naturales de navegación interior en la República Democrática del Congo, ya que de 2002 a 2004 se había utilizado menos del 6% de la capacidad total de las embarcaciones contratadas.
Además, la demora en la tramitación de la carga comportó cargos de sobreestadía y una planificación inadecuada.
Las medidas recomendadas por la OSSI para combatir la ineficiencia podrían suponer unas economías anuales de alrededor de 3 millones de dólares.
La MONUC está elaborando directrices para imponer una indemnización por daños y perjuicios en caso de demora en la entrega y está examinando la cuestión de la subutilización de las embarcaciones; en noviembre de 2004 se entregaron tres de los cuatro remolcadores de empuje.
A raíz de una auditoría del proceso de adquisiciones para detectar cualquier indicio de fraude, la MINUEE recuperó pagos y detectó otras discrepancias con respecto a los pagos efectuados en aplicación de un acuerdo con el Gobierno para construir un hospital en la Misión que suponía unos gastos mensuales de reembolso de 105.360 dólares.
La Misión también había firmado un contrato con un hospital privado para la prestación de otros servicios necesarios.
La auditoría observó que el hospital privado estaba facturando a la Misión gastos de pruebas de diagnóstico y rayos X que había de realizar el propio hospital.
Consideraciones relativas a la seguridad aérea en la contratación de servicios aéreos
De acuerdo con una auditoría de la OSSI, debía mejorarse el proceso de preselección de proveedores, que es una etapa decisiva para la determinación de si satisfarán las exigencias de las Naciones Unidas en materia de seguridad aérea11.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz aseguró a la OSSI que su programa de garantía de la calidad en el transporte aéreo haría más hincapié en velar por la categorización de los operadores aéreos para el transporte de pasajeros durante el proceso de preselección a fin de garantizar la seguridad de éstos.
El Departamento también acordó establecer, conjuntamente con el Servicio de Compras, prioridades razonables en el proceso de contratación de servicios aéreos, a fin de que se disponga de tiempo suficiente para la preselección de los proveedores.
También realizará visitas periódicas a los posibles transportistas aéreos para determinar su idoneidad y actualizará la lista de proveedores preseleccionados y la armonizará con la lista de operadores aéreos comerciales que lleva el Servicio de Compras.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz también acordó reforzar la evaluación técnica de las ofertas y la gestión de los contratos y establecer criterios para evaluar el historial de los proveedores en materia de seguridad.
Plan maestro de mejoras de infraestructura
En su tercer informe sobre la aplicación del plan maestro de mejoras de infraestructura, la OSSI llegó a la conclusión de que los recursos consignados por la Asamblea General para actividades de ejecución del plan maestro de mejoras de infraestructura se utilizaban por lo general de acuerdo con el Reglamento Financiero de las Naciones Unidas12.
En el informe se examinaban, entre otras cosas, la gestión y los objetivos programados de los contratos adjudicados desde el inicio del plan.
La OSSI instó a que se reexaminara la propuesta de establecimiento de una junta consultiva y que se resolviera la cuestión de la utilización de locales provisionales a la mayor brevedad posible a fin de que la Oficina del plan maestro de mejoras de infraestructura contara con directrices claras y bien definidas para proseguir la planificación del acondicionamiento/construcción de locales.
Tecnología de la información y las comunicaciones
La utilización de la tecnología de la información y las comunicaciones, de acuerdo con las necesidades y de conformidad con los procesos administrativos de la Organización, sigue siendo una parte fundamental del proceso de reforma.
Se están elaborando estrategias de auditoría para reducir los riesgos mayores, que el uso de esas tecnologías comporta y que siguen siendo los siguientes: el acceso no autorizado a información reservada, en particular la piratería externa e interna de computadoras personales; los daños materiales al equipo informático; una planificación insuficiente de los proyectos; y la falta de idoneidad de los sistemas para la auditoría.
La OSSI ha solicitado recursos adicionales para contratar a expertos en auditoría en esta esfera y seguirá ocupándose de esta cuestión decisiva.
Gestión de la tecnología de la información y las comunicaciones
Cuando se apliquen las recomendaciones de auditoría aumentará considerablemente la capacidad de gestión de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos con respecto a: la política y estrategia relativas a la tecnología de la información y las comunicaciones; la definición de criterios de selección de sistemas de aplicación; el apoyo técnico a los usuarios; y los planes para la continuidad de las actividades en caso de un grave desastre que afecte a los sistemas informáticos.
A raíz de la auditoría, la Oficina de Gestión de Recursos Humanos ha establecido un mecanismo para garantizar la aplicación de la estrategia relativa a la tecnología de la información y las comunicaciones y su armonización con los mandatos y las políticas de la Organización y la estrategia general de la Secretaría en esta esfera.
La Oficina también está actualizando su sistema automatizado de gestión de recursos humanos.
La OSSI también examinó la gestión de la tecnología de la información y las comunicaciones en la Comisión Económica para África, el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia, el PNUMA y la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito, y llegó a la conclusión de que debían reforzarse los arreglos para optimizar las inversiones y obtener resultados cuantificables.
La OSSI recomendó que, a fin de lograr estructuras de gobierno más eficaces que abarquen todos los aspectos de la tecnología de la información y las comunicaciones, debían establecerse comités encargados de supervisar las principales decisiones y realizar un seguimiento de los asuntos conexos en esta esfera.
Aunque algunas entidades habían realizado progresos (por ejemplo, la Comisión Económica para África había establecido un comité de tecnología de la información y las comunicaciones), la mayoría de las oficinas debían formalizar las operaciones, formular estrategias y armonizarlas con la estrategia general de la Secretaría de las Naciones Unidas en este sector.
Galaxy
De acuerdo con las conclusiones de auditoría, el marco de gestión del sistema Galaxy de dotación de personal necesitaba reforzarse y era preciso completar la reasignación de sus funciones de elaboración, mantenimiento y apoyo de sistemas desde el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz a la División de Servicios de Tecnología de la Información.
En consecuencia, la Oficina de Gestión de Recursos Humanos, en estrecha coordinación con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y la División, han empezado a preparar una estrategia para Galaxy, que abarca los próximos dos bienios, durante los cuales la perfeccionarían ulteriormente en el contexto de la reasignación más arriba mencionada.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos también velará por que se termine de preparar la documentación en la que se definan las principales funciones de los distintos participantes hasta diciembre de 2006.
También se ha creado un grupo de discusión con los usuarios.
Gestión de los programas
Los resultados de los programas de las Naciones Unidas dependen de la capacidad de los administradores de programas y los órganos intergubernamentales para evaluar el rendimiento e individualizar, planificar y ejecutar actividades para lograr resultados.
En un informe presentado a la Asamblea General13, la OSSI y la DCI llegaron a la conclusión de que, para que la Organización pueda enfrentarse a los retos recientemente definidos por los Estados Miembros y el Secretario General14, la Secretaría y los órganos intergubernamentales deberían adoptar y aplicar prácticas estrictas de supervisión y evaluación.
Sobre la base de las conclusiones a que ha llegado un grupo de trabajo que ha realizado un examen respecto de toda la Secretaría, el informe mencionado contiene propuestas para la adopción de medidas específicas necesarias para reforzar la supervisión y la evaluación15.
Gestión basada en los resultados
La OSSI ha analizado los planes de evaluación de los departamentos y las oficinas utilizando un formato uniforme de presentación de los programas de evaluación interna y externa.
Se ha proporcionado apoyo conforme a las necesidades mediante notas de asesoramiento y una orientación continua destinada a los clientes.
Para marzo de 2005, 16 programas habían asignado el 1% de su presupuesto ordinario para la autoevaluación en el bienio 2006-2007, para lo cual se establecieron 200 conceptos diferentes.
La OSSI también estableció una página sobre resultados de los programas en su sitio iSeek en la Web que contiene un elenco amplio de materiales de referencia sobre supervisión, evaluación y presentación de informes en relación con los programas, y que los funcionarios de las Naciones Unidas consultan con frecuencia.
Unos 310 funcionarios recibieron certificados de haber completado con éxito el cursillo sobre utilización del sitio en la Web de la OSSI a los efectos de una evaluación basada en los resultados del rendimiento de los programas.
Se proporcionó capacitación adaptada a las necesidades de los programas concretos a más de 365 funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores y a 50 delegados en cuatro lugares de destino.
Víctimas de la tortura
Como resultado de la evaluación del Fondo de Contribuciones Voluntarias de las Naciones Unidas para las Víctimas de la Tortura16, la OACDH tomó medidas para mejorar la gestión del Fondo, entre otras cosas siendo más estrictos en los requisitos de admisibilidad, perfeccionando los sistemas de gestión y promoviendo la fiscalización y evaluación sistemáticas de los receptores de asistencia.
Además, en su 61° período de sesiones, celebrado en marzo de 2005, la Comisión de Derechos Humanos, en su resolución 2005/39, instó al Fondo a que siguiera aplicando las recomendaciones pertinentes, incluso las relativas a la reforma de sus métodos de trabajo.
La secretaría del Fondo ha pedido a las organizaciones receptoras de asistencia que presenten estados financieros comprobados en que se haga mención del destino dado a las donaciones, en respuesta a los resultados de las auditorías internas realizadas conjuntamente con la evaluación.
La OSSI está prestando asistencia a la secretaría del Fondo en el diseño de un formato uniforme de los estados financieros comprobados.
Erradicación de la pobreza
La OSSI presentó su primer informe temático sobre “Evaluación de los nexos entre las actividades que se realizan en la Sede y sobre el terreno: estudio de prácticas óptimas para la erradicación de la pobreza en el marco de la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas”17 en el 45° período de sesiones del Comité del Programa y de la Coordinación (CPC).
En la evaluación se llega a la conclusión, entre otras cosas, de que el sistema extremadamente complejo de nexos que conecta y coordina las actividades de erradicación de la pobreza llevadas a cabo en la Sede y en las oficinas regionales y sobre el terreno no facilitaba una transmisión coherente y sistemática de los conocimientos, las orientaciones y la experiencia.
Se recomendó un enfoque estratégico mejorado respecto a las redes de gestión de los conocimientos en todo el sistema, así como una mayor colaboración entre los equipos en los países y los agentes del sistema de las Naciones Unidas.
El CPC hizo suyas las recomendaciones propuestas y pidió a la Asamblea General que la OSSI siguiera llevando a cabo evaluaciones temáticas.
Observadores militares de las Naciones Unidas
La OSSI estableció prácticas óptimas para que los nexos entre la Sede y las oficinas sobre el terreno fueran más eficaces a la hora de prestar apoyo a las operaciones de los observadores militares de las Naciones Unidas18.
Las recomendaciones de la OSSI tenían que ver con la eficacia, la gestión de los observadores militares en contextos de mantenimiento de la paz especialmente complejos.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (DOMP) acogió con satisfacción el examen, señalando que proporciona un análisis que dará una nueva dimensión a la evaluación en curso de la política relativa a los observadores militares.
Servicios de consultoría
Los servicios de consultoría prestados por la OSSI al Departamento de Asuntos de la Asamblea General y Servicios de Conferencias (DAAGSC) han permitido determinar medios de lograr una mejor integración de la gestión global de los servicios de conferencias.
Como resultado de ello el DAAGSC decidió llevar a la práctica una serie de recomendaciones relativas a indicadores estadísticos, presupuesto y finanzas y servicios por contrata.
Los servicios de consultoría prestados por la OSSI a la secretaría de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático (UNFCCC) están encaminados a facilitar el aprovechamiento de los resultados de la autoevaluación que realizó en 2004.
Esa autoevaluación tenía como fin ayudar a la administración a determinar qué mejoras era necesario hacer así como promover el establecimiento de un sistema de gestión basada en los resultados.
La OSSI también proporcionó servicios de consultoría para el establecimiento de una política de rotación del personal de la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios (OCAH) y de una estrategia de comunicación para apoyar la aplicación de dicha política, con lo que se conseguirá un sistema que combine las exigencias operacionales con las aspiraciones de los funcionarios en cuanto a la promoción de las perspectivas de carrera.
Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados
La OSSI realizó una comprobación de las operaciones y actividades del ACNUR en 26 países y en su sede de Ginebra que había supuesto un gasto de 362 millones de dólares (es decir, el 34% de los gastos totales del ACNUR de 1.063 millones de dólares en 2004).
A fines de junio, el 31% de las recomendaciones fundamentales hechas durante ese período habían sido cumplidas, mientras que el 19% estaban en proceso de cumplimiento.
La mayoría de las recomendaciones de la auditoría estaban encaminadas a mejorar la gestión de los programas y proyectos, la gestión financiera y los sistemas de tecnología de la información y las comunicaciones.
Como resultado de esas auditorías, se recomendaron ahorros y recuperaciones de fondos por un total de 3,4 millones de dólares.
Los ahorros y recuperaciones obtenidos efectivamente durante el ejercicio económico mencionado y los anteriores ascienden a un total de 2,1 millones de dólares.
El proceso de recuperación sigue su curso y puede durar varios años.
La OSSI sigue aplicando un sistema de calificación para indicar la eficacia de la aplicación de los controles internos en las operaciones del ACNUR respecto a los cuales se han realizado auditorías.
Esto facilita el establecimiento de puntos de referencia en las operaciones en los países, proporciona a la administración la seguridad de que las actividades están siendo administradas a nivel eficiente o suficiente y ayuda a descubrir las operaciones en que es necesario adoptar medidas reparadoras urgentes.
El 52% aproximadamente de las operaciones comprobadas fueron calificadas como de nivel medio, mientras que el 29% superaban ese nivel o podían calificarse de muy buenas y el 19% estaban por debajo del nivel medio o habían alcanzado un nivel escaso.
Desde 2005, en respuesta a las recomendaciones hechas por la Junta de Auditores, todas las auditorías calificadas de “inferiores a la media” o “escasas” se señalan a la atención del Comité de Supervisión del ACNUR que examina las principales deficiencias de control y los riesgos emergentes.
Problemas nuevos
La gestión del patrimonio sigue siendo un sector de riesgo en que los controles internos se consideran débiles o ineficaces en más del 50% de las operaciones comprobadas.
Las cuentas patrimoniales no son por completo fiables: no se realizan verificaciones físicas periódicas, los valores patrimoniales se registran de modo incorrecto (con sobrevaloraciones de millones de dólares) y ha sido imposible encontrar algunos activos de valor considerable o confirmar su existencia.
En el caso del 80% de los socios de ejecución respecto de los cuales se han realizado auditorías, se pudieron obtener seguridades de que los fondos del ACNUR estaban siendo administrados de modo adecuado y se habían gastado de modo conforme con los acuerdos relativos a los subproyectos.
El 20% restante seguirá siendo un sector de riesgo a menos que se mejore la supervisión de los proyectos y se proporcione más orientación y apoyo a los socios.
Operaciones de emergencia y complejas sobre el terreno
Las labores de comprobación de cuentas de operaciones de alto riesgo en que la visibilidad del ACNUR es elevada pusieron de manifiesto cuestiones y tendencias sistémicas en las actividades de dotación de personal y adquisiciones.
Por ejemplo, no siempre hay disponibles en el lugar y el momento adecuados funcionarios cualificados y con experiencia, lo que pone de manifiesto el riesgo que se corre de que las operaciones del ACNUR no sean totalmente eficaces desde el inicio de una emergencia.
En una operación en que el despliegue de personal debería haberse completado para finales de marzo de 2004, para julio de 2004 estaban aún llegando a su destino algunos de los funcionarios clave.
En otra operación, había más de 20 puestos vacantes.
Se han delegado responsabilidades importantes a funcionarios auxiliares o funcionarios sin experiencia, a menudo sin proporcionarles apoyo ni orientación suficientes.
Los sistemas de adquisiciones establecidos por algunas oficinas sobre el terreno y socios del ACNUR han adolecido de deficiencias, lo que ha provocado ineficiencias y la adquisición de productos de calidad inferior a precios elevados.
Papel de los funcionarios encargados
Los funcionarios encargados constituyen la estructura clave de organización del ACNUR al proporcionar una comunicación entre las operaciones sobre el terreno y la sede.
Esos funcionarios participan en la mayoría de los procesos internos del ACNUR.
La OSSI ha llegado a la conclusión de que es necesario elaborar normas y criterios para promover la eficiencia y la eficacia de esos puestos y asegurar que se establezcan en los casos de operaciones especiales y de emergencia.
Aunque los funcionarios encargados deben realizar tareas múltiples, la OSSI ha determinado que no se les facilita capacitación para permitirles ser eficientes desde el principio.
El papel y la responsabilidad de los funcionarios encargados también deben centrarse más en funciones esenciales como las de estrategia, análisis y evaluación.
Proyecto de Renovación de los Sistemas de Gestión
Aunque los objetivos del Proyecto de Renovación de los Sistemas de Gestión se establecieron hace ya tiempo, no se elaboraron de modo completo los objetivos cuantificables conexos.
Es necesario reforzar los controles internos y de gestión de los proyectos; la Junta de Gobernanza no asegura una rendición de cuentas eficaz respecto de los resultados; el Proyecto no ha elaborado de modo completo algunos informes esenciales para la gestión de las actividades del ACNUR; y la función de gestión del cambio no es totalmente eficaz.
La OSSI observa con satisfacción que el presente equipo de gestión está adoptando iniciativas positivas para enfrentarse a los problemas planteados.
Caja Común de Pensiones del Personal de las Naciones Unidas
En virtud de la recientemente establecida carta de auditoría interna de la CCPPNU19, la OSSI ha asumido una relación contractual para proporcionar servicios de auditoría interna a todas las operaciones de la Caja Común de Pensiones, que en 2004 había prestado servicios a más de 88.000 afiliados de 21 organizaciones miembros.
La OSSI realizó auditorías del Fondo de Emergencia, del sistema PENSYS de administración de la CCPPNU y del sistema de gestión de información, así como de la tramitación de prestaciones y de los certificados de derechos a prestaciones.
La Caja Común de Pensiones aceptó las recomendaciones hechas por la OSSI y ha logrado avances satisfactorios en su ejecución.
Como parte de su criterio basado en los riesgos en lo que atañe a la planificación de sus auditorías de la Caja Común de Pensiones, la OSSI ha contratado a una importante empresa internacional de contabilidad para realizar una evaluación de riesgos a nivel de toda la organización, encaminada a individualizar y evaluar los riesgos como cuestión principal de las actividades de auditoría interna en 2006 y 2007.
La administración de la CCPPNU también ha solicitado una evaluación global de riesgos de sus operaciones.
La OSSI trabajará con la empresa mencionada para establecer el perfil de riesgo de la Caja Común de Pensiones, junto con la determinación y la evaluación de los riesgos estratégicos, operacionales y tecnológicos y del marco de las estrategias de gestión del riesgo de la Caja a fin de lograr su mitigación.
La administración ha seguido promoviendo las actividades de supervisión interna y de gobernanza de la Caja Común de Pensiones, y la OSSI ha cooperado con la secretaría de la Caja y con la Junta de Auditores en establecer el mandato de un Comité de Auditoría de la Caja, que se presentará al Comité Mixto de Pensiones para su aprobación en su reunión de 2006.
La OSSI también está trabajando estrechamente con la secretaría para establecer el mandato para llevar a cabo la auditoría de los mecanismos de gobernanza.
Comisión de Indemnización de las Naciones Unidas
Durante el período abarcado por el informe la Comisión de Indemnización de las Naciones Unidas (CINU) y la OSSI mantuvieron conversaciones constantes sobre el alcance adecuado de la auditoría de la CINU.
La cuestión era si la OSSI tenía la facultad y la experiencia para establecer conclusiones y hacer recomendaciones sobre los dictámenes de los Grupos de Comisionados especializados de la CINU en lo relativo al derecho aplicable, la aplicación de ese derecho a las reclamaciones, la suficiencia de las pruebas y la organización de su trabajo.
Los siguientes documentos son pertinentes respecto de ese debate:
a) La opinión de la Oficina de Asuntos Jurídicos de la Secretaría en que se indicaba que “las funciones de la OSSI no abarcan el examen, la consideración y la evaluación de las decisiones adoptadas en el marco del proceso jurídico.
De modo análogo, esas funciones no incluyen el examen, la consideración y la evaluación de la función de adopción de decisiones que es parte integrante de ese proceso” (27 de noviembre de 2002);
b) El memorando de entendimiento establecido por la OSSI y la CINU, en el que la OSSI se comprometió a tener presente en su auditoría de la tramitación de reclamaciones la opinión jurídica expresada por la Oficina de Asuntos Jurídicos; la resolución 59/270 de la Asamblea General, en que la Asamblea pidió al Secretario General que asegurara que la OSSI siguiera ejerciendo la supervisión interna de todo el proceso de tramitación de reclamaciones de la CINU y que informara periódicamente al respecto en el contexto de los informes anuales de la OSSI; y la resolución 59/271 de la Asamblea General.
Hay dos factores sustanciales en relación con ese debate.
El primero es el carácter único que tiene la CINU, que es una entidad que prácticamente no tiene precedentes en el sistema de las Naciones Unidas.
El segundo factor es la diferencia entre los puntos de vista y las percepciones de carácter jurídico y los relativos a la auditoría.
En ese territorio poco explorado, en el que no hay principios orientadores establecidos, era quizás inevitable que surgieran diferencias de opinión a nivel profesional.
En la actualidad, la OSSI y la CINU están adoptando importantes medidas para resolver la cuestión del alcance apropiado de la auditoría como procedimiento jurídico.
Un factor clave sigue siendo el hecho de que la OSSI ha tenido que depender de la entidad objeto de la auditoría para sufragar la auditoría misma.
Ese debate tiene su origen en varias medidas adoptadas por la CINU y por la OSSI.
Entre ellas figura la provisión de recursos para la auditoría de la CINU.
Sin ninguna financiación independiente, la OSSI está obligada a depender de la entidad objeto de la auditoría, es decir la CINU, para obtener los recursos para llevar a cabo la susodicha auditoría.
La CINU ha declarado que el personal de auditoría designado por el Consejo de Administración de la CINU puso de manifiesto lo que consideraba que era necesario para que la OSSI realizara las auditorías de conformidad con el memorando de entendimiento establecido por la CINU y la OSSI, que establecía de modo expreso que, en particular en el caso de su tramitación de las reclamaciones, la OSSI tendría en cuenta la opinión jurídica de la Oficina de Asuntos Jurídicos anexa a dicho memorando (nota de la CINU de 18 de agosto de 2005).
Es decir, la CINU consideraba que si la OSSI no realizaba una auditoría de los aspectos de la labor de los Grupos de Comisionados que en la opinión jurídica emitida por la Oficina de Asuntos Jurídicos se consideraba que no eran susceptibles de ser objeto de auditorías, no necesitaría recursos adicionales.
En ese contexto, la cuestión de los recursos para puestos de la OSSI fue como se indica a continuación.
A petición de la OSSI, el Consejo de Administración de la CINU aprobó la financiación de un puesto de auditor en 1997.
En octubre de 2001, la OSSI solicitó un segundo puesto.
La secretaría de la CINU aprobó y trasmitió esa solicitud al Contralor, que hizo que el puesto estuviera disponible a partir de enero de 2002 en el entendimiento de que el Consejo de Administración lo aprobaría.
Sin embargo, el Consejo de Administración no aprobó que se cubriera el puesto del segundo auditor de la OSSI hasta el 1° de enero de 2005.
A raíz de los retrasos causados por la retirada tardía e imprevista del primer candidato elegido, el puesto se cubrió en junio de 2005.
Incluso después de la aprobación de la financiación en 1997, la OSSI se mostró en desacuerdo con la evaluación hecha por el Consejo de Administración respecto al número de puestos necesarios para la OSSI, afirmando que no era suficiente, teniendo presente que el alcance de la labor de auditoría abarcaba reclamaciones en las que se reivindicaban más de 50.000 millones de dólares en concepto de pérdidas.
Tercera parte de la 19ª serie de reclamaciones de la categoría D-1
La Junta de Auditores llegó a la conclusión de que existían procedimientos vigentes para evitar los sobrepagos y los pagos duplicados.
La Junta de Auditores señaló que, sin embargo, existía un riesgo de fraude en los casos en que la reclamación original no está suficientemente documentada y en los casos en que son los propios reclamantes quienes proporcionan los documentos, conforme a la notificación de la CINU en virtud del artículo 34.
En respuesta a una recomendación de la OSSI, la CINU ha escrito a un gobierno reclamante en relación con una presunta reclamación fraudulenta, pidiéndole que adopte las medidas apropiadas.
La OSSI recomendó que la CINU impusiera penas o adoptara otras medidas adecuadas en los casos en que determinara o sospechara que se habían presentado reclamaciones fraudulentas.
La CINU respondió que no tenía facultades jurídicas para imponer penas, ya que en los documentos constitutivos no se habían incluido provisiones a ese respecto, y que por tanto la adopción de esas medidas era algo ajeno a su mandato.
Décima serie de reclamaciones de la categoría E-1
La OSSI expresó la opinión de que, en los pagos que había hecho en dólares, la CINU había violado la regla 106.5 de la Reglamentación Financiera Detallada de las Naciones Unidas, que establece que los pagos en dólares de los Estados Unidos [hechos a los proveedores comerciales] deberán hacerse sobre la base de los tipos de cambio en vigor en el momento de efectuarse el pago.
La CINU respondió que la regla 106.5 de la Reglamentación Financiera Detallada había sido concebida para aplicarse a los proveedores comerciales más que a los reclamantes a los que se había otorgado una indemnización, y que “conforme a la opinión unánime de los 17 Grupos de Comisionados (51 Comisionados) que habían examinado la cuestión, los reclamantes debían recuperar la situación anterior a su pérdida, por lo que la fecha pertinente era la fecha de la pérdida.
Esa opinión es congruente con la práctica general de determinación de pérdidas seguida en el marco del derecho internacional y por otras comisiones de indemnización y los tribunales”.
Un tercero recabó los servicios de un experto independiente, el Profesor James Crawford, catedrático y miembro del Consejo de Gobierno de la Facultad de Derecho de la Universidad de Cambridge (Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte), a fin de que emitiera un dictamen, que en la actualidad esta siendo evaluado por la OSSI.
Ese experto independiente declaró lo siguiente:
“La práctica de la CINU ha consistido en expresar en dólares de los Estados Unidos las cantidades que considera que se deben pagar, incluso si las pérdidas se registraron o calcularon inicialmente en otra moneda, y también pagar esas cantidades (una vez que han sido aprobadas por el Consejo de Administración) en dólares de los Estados Unidos.
Al calcular las cantidades adeudadas, la CINU ha aplicado (en la mayoría de los casos) el tipo de cambio vigente en la fecha de la pérdida, en lugar de en cualquier otra fecha (por ejemplo, la fecha de presentación de la reclamación o la fecha del pago)En mi opinión esa práctica:
a) Es congruente con el mandato de la CINU;
b) Era conocida y había sido aprobada por el Consejo de Administración, por lo que era transparente; y
c) Es congruente con la práctica general de determinación de deudas seguida por otras comisiones de indemnización y los tribunales.”
Quinta serie de reclamaciones de la categoría F-4
La OSSI declaró que la CINU había propuesto la prolongación del contrato de un consultor contratado (que estaba examinando reclamaciones de la categoría F-4), y había enmendado el contrato vigente sin proceder a celebrar una licitación.
La CINU respondió que el Comité de Contratos de la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra (ONUG) había aprobado la modificación del contrato a raíz de que la CINU lo solicitara, que la utilización del mismo consultor mediante la modificación de un contrato vigente había permitido ahorrar 1,2 millones de dólares y que, habida cuenta de la urgencia de la cuestión, esa había sido la única solución realista.
Sin afirmar que se hubiera cometido realmente un abuso, la OSSI reiteró el principio general de que las licitaciones son fundamentales para evitar la comisión de abusos por empresas que celebran contratos con intención fraudulenta o que posteriormente aumentan el monto del contrato, y que ese principio debería incumplirse únicamente en casos excepcionales.
A la vez que se mostró de acuerdo con ese principio general, la CINU declaró que consideraba que éste era un caso excepcional de esa índole.
La OSSI recomendó que el Consejo de Administración recuperara los fondos para la fiscalización y evaluación de indemnizaciones que no hubieran sido gastados y siguiera supervisando los proyectos en marcha de fiscalización y evaluación.
La CINU respondió que el Consejo de Administración ya estaba llevando a cabo esas tareas.
Servicios de asesoramiento
La OSSI proporcionó servicios de asesoramiento durante la misión de la CINU a Kuwait destinada a obtener información.
Debido a las preocupaciones manifestadas por el Grupo de Comisionados sobre los riesgos de reclamaciones excesivas en un grupo particular de reclamantes, la CINU pidió a la OSSI que proporcionara los servicios de un contable investigador para que acompañara al equipo enviado en misión.
El contable investigador de la OSSI se mostró de acuerdo en que había un riesgo muy elevado de presentación de reclamaciones excesivas en dicho grupo de reclamantes.
Auditoría de pagos de indemnizaciones
La OSSI consideró que, por lo general, se habían cumplido los procedimientos vigentes, pero opinó que los procedimientos no cumplían los objetivos del apartado b) del párrafo 5.8 del Reglamento Financiero de las Naciones Unidas que dispone que los pagos deberán justificarse mediante la documentación apropiada.
La CINU rechazó haber incumplido ese párrafo del Reglamento Financiero.
La OSSI también opinó que la CINU dependía excesivamente de los gobiernos y las organizaciones internacionales para la distribución de las indemnizaciones, sin supervisión y fiscalización suficientes.
La CINU se mostró en desacuerdo con esto, señalando que la mayoría de las indemnizaciones habían sido pagadas de modo efectivo a los reclamantes y describiendo las medidas adoptadas para enfrentarse a los casos infrecuentes en que se habían planteado problemas con los gobiernos.
Iniciativas y retos estratégicos
La dirección estratégica futura de la OSSI dependerá en grado sumo de los resultados del examen propuesto de las funciones de supervisión, que deberá llevarse a cabo en un plazo oportuno.
El objetivo principal de ese examen es permitir a la Organización utilizar sus recursos asignados a la supervisión interna del modo más eficiente y eficaz.
Como ya se ha mencionado, ese examen debe ser independiente y amplio, abarcando la interrelación entre la OSSI, la DCI y la Junta de Auditores, con objeto de llevar a cabo una labor valiosa para los Estados Miembros y el Secretario General.
Conviene tener presente que, desde su establecimiento, la OSSI ha tratado firmemente de mejorar la calidad de sus servicios y ha adoptado iniciativas para lograrlo.
Por ejemplo, las Divisiones de Auditoría Interna I y II han comenzado una evaluación de sus operaciones, como se indica a continuación, que se completará en los próximos meses.
La División de Supervisión, Evaluación y Consultoría realizó una autoevaluación en 2004, la División de Investigaciones completó en 2005 un examen por homólogos y la OSSI ha actualizado sus manuales de investigación, evaluación e inspección, que pueden consultarse en el sitio de la OSSI en la Web20.
La versión actualizada del manual de auditoría interna está ya muy avanzada.
La OSSI reconoce que debe trabajar de modo equitativo y transparente si desea ganarse la confianza de la administración y el personal de las Naciones Unidas.
La colaboración entre la OSSI, los órganos legislativos y sus clientes está aumentando constantemente, como demuestran recientes iniciativas, por ejemplo, las evaluaciones de programas temáticos, las auditorías horizontales en colaboración, los trabajos de consultoría de administración y las investigaciones conjuntas.
La OSSI seguirá promoviendo esas actividades de colaboración.
Las iniciativas y actividades que se exponen a continuación están siendo planificadas y realizadas por las divisiones de la OSSI para promover las operaciones de supervisión interna en sus respectivos ámbitos orgánicos.
División de Auditoría Interna
La División de Auditoría Interna I, con sede en Nueva York, está integrada por el Servicio de Auditoría de las Operaciones de Mantenimiento de la Paz, con auditores residentes en 12 misiones de mantenimiento de la paz y misiones políticas en todo el mundo, la División de Auditoría Interna de la CINU en Ginebra, la Sección de la Sede, la Sección de las Oficinas Exteriores y la Sección de Auditoría de la CCPPNU.
La División de Auditoría Interna II, con sede en Ginebra, está integrada por el Servicio de Auditoría del ACNUR, la Sección de Misiones Especiales, la Sección de Auditoría de Ginebra y la Sección de Auditoría de Nairobi, con auditores residentes asignados al Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia, al Tribunal Penal Internacional para Rwanda y a la Comisión Económica para África.
Operaciones de mantenimiento de la paz: las actividades de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz siguieron siendo un sector de riesgo importante objeto de auditorías internas (véanse los párrafos 14 a 26).
Para administrar de modo eficaz el reciente aumento del número de misiones de mantenimiento de la paz, la OSSI ha establecido una dependencia aparte en el Servicio de Auditoría de las Operaciones de Mantenimiento de la Paz a fin de coordinar y supervisar las actividades relacionadas con los auditores residentes.
Se ha creado un sitio restringido en la Web con guías, recursos y otros instrumentos de referencia destinados a asegurar un máximo de productividad.
La División de Auditoría Interna I también ha establecido una metodología uniforme de planificación en el ámbito de la evaluación de riesgos y ha realizado una serie de auditorías horizontales en sectores como la gestión de la seguridad sobre el terreno, así como un examen global de la situación en lo que atañe a la disciplina en las misiones de mantenimiento de la paz, que se llevó a cabo en unas 20 misiones sobre el terreno.
Asuntos humanitarios: el programa de asuntos humanitarios se convirtió en uno de los sectores de mayor prioridad en una evaluación de riesgos llevada a cabo recientemente por la OSSI en respuesta a las preocupaciones expresadas por los donantes sobre la transparencia y la integridad en la utilización de fondos en sus dos proyectos humanitarios principales, a saber, las operaciones en Darfur y las operaciones de socorro por el tsunami.
Teniendo presente, los riesgos existentes, la OSSI ha iniciado una serie sistemática de auditorías de las oficinas sobre el terreno de la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios (OCAH) a fin de examinar la eficiencia y eficacia del proceso de coordinación del socorro para las víctimas del tsunami en las oficinas centrales de la OCAH y en sus oficinas sobre el terreno.
Además, la OSSI y la Oficina del Inspector General del ACNUR han realizado una evaluación conjunta de riesgos respecto del proyecto del ACNUR de prestación del socorro a las víctimas del tsunami en Sri Lanka.
Sobre la base de los resultados obtenidos, el ACNUR ha revisado y perfeccionado su estrategia para el proyecto.
La OSSI realizará evaluaciones de riesgos de las actividades de socorro del ACNUR para las víctimas del tsunami en Indonesia y Somalia en el segundo semestre de 2005.
Tecnología de la información y las comunicaciones: Como ya se ha mencionado (véase el párrafo 52), la falta de auditores con muy buena capacitación en tecnología de la información y las comunicaciones (TIC) sigue siendo un problema importante.
La OSSI está en proceso de establecer estrategias de auditoría para sus clientes en ese sector.
Esa estrategia tendrá presente el carácter de las auditorías en el sector de la TIC y el carácter de las competencias necesarias para llevarlas a cabo.
La estrategia incluirá una propuesta de fomento de la capacidad interna de gestión y auditoría de riesgos de la TIC, la individualización de los recursos y de los montos de financiación necesarios para lograr los objetivos estratégicos y un modelo de plan de auditoría en el sector de la TIC para los próximos tres a cinco años.
Retos operacionales: la OSSI está en proceso de poner en marcha un sistema de documentos de trabajo electrónicos destinado a informatizar y perfeccionar el proceso de auditoría.
Además, las Divisiones de Auditoría Interna I y II están mejorando las políticas de comunicaciones, los procedimientos de auditoría y administrativos, la administración y formación de recursos humanos y la gestión de los recursos financieros.
Se promoverán considerablemente los conocimientos especializados del personal mediante una formación avanzada en auditoría de investigación y en TIC.
Las Divisiones de Auditoría en Nueva York y Ginebra tienen previsto llevar a cabo evaluaciones internas de la calidad como preparación de los exámenes externos que realizarán instituciones profesionales de auditoría, que revalidarán los resultados de las evaluaciones a fin de determinar el grado de cumplimiento de las normas y prácticas recomendadas.
La OSSI tiene previsto establecer una serie de grupos especializados en los diferentes servicios en diversos sectores importantes de la auditoría, como TIC, adquisiciones, gestión de recursos humanos y finanzas, que ofrecerán su experiencia como especialistas durante la planificación y ejecución de los trabajos de auditoría.
También se incluirá un manual de auditoría interna en un sitio en la Web, que tendrá hiperenlaces con las últimas directrices, modelos y otros recursos.
Los auditores de la OSSI llevan a cabo sesiones de orientación sobre cuestiones concretas para los departamentos y oficinas clientes, así como para los Estados Miembros.
División de Supervisión, Evaluación y Consultoría
La División de Supervisión, Evaluación y Consultoría está integrada por la Sección de Evaluación, la Sección de Supervisión e Inspección y la Sección de Consultoría de Gestión.
La prioridad estratégica de los evaluadores de la OSSI es proporcionar información oportuna, válida y fiable para satisfacer las necesidades que los órganos intergubernamentales y los administradores de programas tienen de elementos de evaluación objetivos y fiables y para facilitar la adopción de decisiones estratégicas y mejorar los resultados.
La OSSI se centrará de modo concreto en lo siguiente: a) reforzar el rigor, el alcance y la utilidad de sus evaluaciones; b) su función de apoyo de la supervisión y evaluación en la Secretaría; y c) su función de promoción de la política y la práctica de la evaluación en el sistema de las Naciones Unidas mediante una participación activa en el Grupo de Evaluación de las Naciones Unidas.
El personal de supervisión de la OSSI proporciona apoyo a los programas para promover su función de información sobre sus resultados desde el punto de vista de la gestión basada en los resultados.
Esto incluye la supervisión constante de la realización de los programas y las evaluaciones preliminares de los resultados en el bienio 2004-2005 como base para la preparación del marco estratégico para 2008-2009.
La OSSI proporcionará más información sobre los resultados y sobre los retos, obstáculos y objetivos no alcanzados en el contexto de la ejecución de los programas, como parte del informe del Secretario General sobre el resultado de los programas en el bienio 2004-2005, que se publicará en marzo de 2006.
La OSSI seguirá apoyando los esfuerzos para promover la gestión basada en los resultados en la Secretaría mediante la elaboración de metodologías, el intercambio de prácticas óptimas, la capacitación y el perfeccionamiento de la página en la Web de información sobre los resultados de los programas.
Las actividades también están encaminadas a promover la capacidad de los administradores de programas, de los funcionarios encargados y del personal en general en los conceptos que conforman la gestión basada en los resultados y en su aplicación en la Secretaría.
Las funciones de supervisión de la OSSI por conducto del Sistema Integrado de Seguimiento e Información sobre la Documentación (IMDIS) siguen aumentando paralelamente a las crecientes demandas de supervisión e información sobre la labor realizada, inclusive la información sobre los logros, así como sobre los retos, las lecciones aprendidas y los resultados principales obtenidos.
La función de consultoría de gestión en el plano interno se ha convertido en un recurso de consultoría fiable para los administradores de programas a la que éstos recurren para recibir asistencia a fin de mejorar el rendimiento y administrar el cambio.
La OSSI evalúa continuamente cómo puede ofrecer servicios cada vez más valiosos en el contexto de la iniciativa de reforma a nivel de toda la Secretaría.
En el informe del Secretario General sobre los progresos en la aplicación de las medidas de mejora de la gestión y evaluación de sus efectos21, en que se analiza la iniciativa de reforma, se llega a la conclusión de que un obstáculo fundamental para realizar una reforma útil es la resistencia al cambio.
Como únicos servicios de la Secretaría dedicados de modo específico a apoyar el cambio, los servicios de consultoría de gestión de la OSSI son un mecanismo poderoso en pro de las iniciativas de reforma del Secretario General.
A tal objeto, la Sección de Consultoría de Gestión está elaborando varias iniciativas estratégicas que permitirán adaptar sus servicios más profundamente a las prioridades de la Organización.
Teniendo esto presente, esa Sección reforzará aún más su apoyo a los programas en su selección de temas para las autoevaluaciones y de planes para ampliar su enfoque estratégico de la autoevaluación mediante la individualización de temas comunes que sirvan de base a una red de homólogos y alienten una mayor interacción en pro de la autoevaluación entre los programas.
El Servicio de Aprendizaje de la OSSI, que presta servicios en el marco de la División de Supervisión, Evaluación y Consultoría, promueve el conocimiento práctico y el aprendizaje de materias relacionadas con la supervisión tanto en el marco de la OSSI como en los demás departamentos y oficinas.
Ese Servicio ha preparado un módulo de supervisión para el DOMP como parte de su labor de capacitación para misiones destinadas al personal superior de administración en los componentes militar, civil y de policía.
También ha preparado y ha distribuido una base de datos de proveedores de capacitación utilizados por los Representantes de los servicios de auditoría interna de las organizaciones y de las instituciones financieras multilaterales.
Además se ha establecido un programa de aprendizaje por medios electrónicos destinado al personal de la OSSI.
División de Investigaciones
Las Dependencias principales (I y II) de la División de Investigaciones tienen su sede en las Oficinas de las Naciones Unidas en Nairobi y Viena, con pequeñas oficinas en la Sede de las Naciones Unidas y en Arusha, Pristina y Kinshasa.
Se están estableciendo otras dependencias en las misiones de mantenimiento de la paz de Burundi, Côte d'Ivoire, Haití, Liberia y el Sudán.
Los investigadores de la OSSI han prestado considerable atención a las funciones de la Secretaría, especialmente a las adquisiciones.
Las denuncias de actividades ilegales llevadas a cabo por un funcionario de adquisiciones se han investigado con la ayuda de las autoridades de represión del blanqueo de dinero en Antigua.
Las pruebas obtenidas han sido remetidas a la Oficina del Fiscal de los Estados Unidos en Nueva York, que ha obtenido otras pruebas adicionales y ha presentado cargos penales, lo que ha dado como resultado la admisión por el sospechoso de su culpabilidad.
La investigación sigue su curso.
Además de las responsabilidades de investigación respecto de la Secretaría, la OSSI proporciona a los fondos y programas servicios de investigación y orientación sobre protocolos.
Sin embargo, las disposiciones vigentes de reembolso del costo de los servicios proporcionados a los fondos y programas son muy deficientes y entrañan un posible conflicto de intereses y un riesgo para la independencia de la OSSI (véase el párrafo 2 a) supra).
Los investigadores de la OSSI también proporcionan asesoramiento oficioso a los organismos especializados.
Como ejemplo de actividades en ese ámbito, la OSSI elaboró y publicó en todos los idiomas oficiales las Directrices uniformes para los investigadores internacionales y presta servicios como miembro de la secretaría de la Conferencia de Investigadores Internacionales, promovida por la OSSI en 1999, y del Grupo de expertos de la Interpol sobre corrupción.
Como ya se ha mencionado anteriormente, con posterioridad al tsunami, la OSSI organizó debates sobre los requisitos de investigación necesarios en el contexto del socorro para las víctimas de esa catástrofe.
Asistencia a los administradores de programas: la División de Investigaciones proporciona asesoramiento especializado sobre políticas y otros servicios de apoyo a la Secretaría en el ámbito de la administración de justicia, las investigaciones y las consultas.
Como parte de su apoyo, la División colabora con el DOMP y la Oficina de Gestión de Recursos Humanos (OGRH) en el desarrollo de nuevos cursos de capacitación para permitir a los administradores de programas llevar a cabo las investigaciones de bajo riesgo de las que no se ocupa la OSSI.
Con respecto a la determinación de qué tipo de asuntos deben remitirse en primera instancia a la OSSI, la Asamblea General, en su resolución 59/287, reconoció el sistema de categorías de casos empleado por la OSSI, con lo cual la cuestión ha quedado aclarada.
Ese sistema entraña que los casos de la categoría I, considerados como graves y de alta repercusión, deben ser investigados por la OSSI.
Los casos de la categoría II, considerados como menos graves o como dentro de las funciones normales de administración, serán responsabilidad de los administradores de programas capacitados.
La OSSI, el DOMP y la OGRH están elaborando directrices y programas de capacitación a los efectos de aplicar la resolución 59/287.
La OSSI estableció un grupo de trabajo para desarrollar la primera política de la Organización de protección de denunciantes de abusos y propuso el establecimiento de una oficina de ética.
La OSSI está poniendo en marcha la nueva función de investigador residente en las misiones de mantenimiento de la paz y está elaborando protocolos para la investigación de la explotación y los abusos de carácter sexual.
Gestión interna de datos y autoevaluación: la División de Investigaciones está tratando de satisfacer la creciente demanda de estadísticas, en particular de los órganos legislativos, incluidas las comisiones principales de la Asamblea General.
Se está elaborando en coordinación con la ONUV un nuevo sistema de gestión integrada de casos, así como técnicas para utilizar sistemas seguros y recabar datos.
Los indicadores de ejecución y el seguimiento de los casos permiten establecer una relación de las actividades y del trabajo atrasado.
La OSSI está mejorando constantemente sus resultados y su productividad en el ámbito de las investigaciones.
Como resultado de ello, se están adoptando medidas con objeto de: a) establecer una pequeña dependencia de gestión de conocimientos; b) actualizar el Manual de Investigaciones20; c) iniciar un examen conjunto por homólogos llevado a cabo por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude y la Comisión Europea en relación con las funciones y actividades de investigación de la OSSI (se trata del primer examen de homólogos de la oficina de investigaciones de una organización internacional); d) crear un puesto de editor jurídico para llevar a cabo el control de calidad de los informes; y e) emprender una autoevaluación de los logros alcanzados por el personal.
Notas
1 A/58/6 (secc.
2 A/59/359, párrs.
La Asamblea General aprobó la resolución 59/232 a raíz de su examen del mandato de la OSSI.
4 Esta cifra se basa únicamente en las pérdidas o el despilfarro registrados por la División de Auditoría Interna I de la OSSI.
De conformidad con las directrices revisadas para medir los efectos de las economías, la División de Auditoría Interna II de la OSSI también registrará las pérdidas o el despilfarro de recursos correspondientes al período del próximo informe.
5 Véase A/57/451, párr.
6 Comprende el año civil del 1° de enero al 31 de diciembre de 2005.
12 La auditoría del plan maestro de mejoras de infraestructura de las Naciones Unidas para el período comprendido entre agosto de 2004 y julio de 2005 que se publicará en breve.
15 A/60/73, anexo.
19 La carta de auditoría interna ha sido elaborada conjuntamente por la secretaría de la CCPPNU y por la OSSI y ha sido aceptada por el representante del Secretario General para las inversiones de la Caja.
La carta define las condiciones y procedimientos de prestación de servicios de auditoría interna, inclusive la incorporación de normas de aceptación general en el sector de la auditoría.
20 Los resultados de la autoevaluación y del examen por homólogos y el Manual de Investigaciones (en todos los idiomas oficiales) pueden consultarse en http://www.un.org/Depts/oios/investigation.htm.
Los manuales de inspección y evaluación pueden consultarse en el sitio iSeek de la OSSI en la Web (http://iseek.un.org/m210.asp?dept=484).
21 A/60/70, párr.
28 c).
Anexo I
Sinopsis de las condiciones que deben cumplirse en la presentación de informes
En los siguientes documentos se establecieron los tipos de información que debían incluirse en los informes anuales de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna (OSSI):
a) Boletín del Secretario General ST/SGB/273, de 7 de septiembre de 1994, párrafo 28:
i) Una descripción de los problemas, abusos y deficiencias significativos, y las recomendaciones de la OSSI al respecto (véase la sección II supra);
ii) Recomendaciones no aprobadas por el Secretario General (ninguna);
iii) Recomendaciones que figuran en informes anteriores en relación con las cuales no se han terminado de aplicar las medidas correctivas (véase el anexo II infra);
iv) Decisiones adoptadas en períodos anteriores que fueron revisadas por la administración (ninguna);
v) Recomendaciones en relación con las cuales no se pudo llegar a un acuerdo con la administración o en las que se rechazaron pedidos de suministro de información o de prestación de asistencia (véase la sección II supra);
vi) Monto de las economías y las recuperaciones de fondos logradas (véase la sección I supra);
b) Resolución 56/246 de la Asamblea General, de 24 de diciembre de 2001:
i) Información relativa a la tasa de aplicación de las recomendaciones formuladas en los tres períodos de presentación de informes anteriores (véase la sección I supra);
ii) Información relativa a las repercusiones que la reorganización de la OSSI haya tenido en sus actividades (A/57/451 y A/58/364);
iii) Informes en los que se aborden por separado las recomendaciones que ya se hayan aplicado, las que se encuentren en proceso de aplicación y aquellas cuya aplicación aún no se haya iniciado, así como las razones por las que no se estén aplicando (véanse la sección II supra y el anexo II infra).
c) Resoluciones 59/270 y 59/271 de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 2004: Ejercer la supervisión interna de todo el proceso de tramitación de reclamaciones de la Comisión de Indemnización de las Naciones Unidas e informar periódicamente al respecto en el contexto del informe anual de la Oficina (véase la sección II supra, párrs.
73 a 83);
d) Resolución 59/271 de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 2004: Explicar las directrices que aplica la OSSI para medir el efecto de las economías y los ahorros e informar a la Asamblea General al respecto en su próximo informe anual (véase el anexo III infra);
e) Resolución 59/272 de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 2004:
i) En los informes anuales se deberían incluir títulos y breves resúmenes de los demás informes de la OSSI publicados durante el año (véase el anexo IV infra).
ii) En los informes semestrales se deberían incluir títulos y breves resúmenes de los demás informes de la OSSI publicados en el período objeto del informe.
Anexo II
Recomendaciones esenciales en relación con las cuales no se han terminado de aplicar las medidas correctivas
Con arreglo al mandato encomendado en el boletín ST/SGB/273, en el siguiente cuadro se indican las recomendaciones esenciales comunicadas anteriormente a la Asamblea General sobre las cuales no se ha terminado de adoptar las medidas correctivas pertinentes, incluidas las formuladas antes del 1° de julio de 2004 que no se habían aplicado al 30 de junio de 2005.
Recomendaciones formuladas entre el 1° de julio de 2001 y el 30 de junio de 2002
Recomendaciones formuladas entre el 1° de julio de 2002 y el 30 de junio de 2003
Recomendaciones formuladas entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
Anexo III
Explicación de las directrices que se aplican para determinar las consecuencias financieras de las recomendaciones
La información que figura en el presente anexo se facilita de conformidad con lo dispuesto en el párrafo 4 de la resolución 59/271 de la Asamblea General.
Uno de los objetivos de la OSSI y un indicador clave del desempeño para evaluar las consecuencias de las actividades de supervisión consiste en determinar el valor de las economías recomendadas y las cuantías reales economizadas o recuperadas (Véase ST/SGB/273, párr.
Entre los distintos tipos de actividades de supervisión, las auditorías internas suelen ser el vehículo de la mayoría de las economías recomendadas y realizadas efectivamente que son presentadas por la Oficina.
Las consecuencias posibles y reales de las recomendaciones formuladas en el marco de las auditorías se cuantifican y expresan en términos económicos.
Las cuantías recuperadas o economizadas se pueden determinar mediante un simple cálculo de los sobrepagos realizados o por medio de una matriz más compleja con varios factores y postulados.
Los análisis de procesos, los exámenes de la utilización de recursos, las evaluaciones de las actividades de adquisición, los exámenes del cumplimiento de las prestaciones abonadas conforme a las normas y los procedimientos y la comparación de los gastos con los de otras entidades que realizan labores similares son algunas de las actividades que permiten formular conclusiones relativas a las consecuencias financieras.
La OSSI ha elaborado una serie de directrices sobre economías y recuperaciones que proporcionan a los auditores y otros miembros del personal una metodología y unos procedimientos para calcular las consecuencias financieras de las recomendaciones y llevar un registro de ellas.
Las directrices exigen que se documente claramente y se especifique la metodología utilizada en cada estimación (incluida la formula utilizada y los cálculos realizados).
En aras de la transparencia, se debería indicar explícitamente la cuantía prevista de las posibles economías o recuperaciones en el texto de la recomendación y se deberían explicar los postulados de base en el texto del informe.
Las estimaciones están sujetas a exámenes internos de control de calidad realizados por la OSSI.
Se solicita a los clientes que hagan observaciones sobre la aceptación de cada recomendación.
Las economías y las recuperaciones no se registran efectivamente hasta que se proporcionan pruebas de que se han aplicado plenamente las recomendaciones.
En el caso de las economías o los ingresos adicionales periódicos, las consecuencias financieras se calculan en base a las economías que se pueden obtener durante un período de dos años.
Sumas economizadas o recuperadas que se recomiendan
Las consecuencias financieras de las recomendaciones (economías y recuperaciones) se registran y se indican en los informes finales cuando la Oficina ha determinado, y los clientes convenido, que una recomendación:
a) Aumentaría la eficacia o la efectividad;
b) Daría lugar a la recuperación de sumas desembolsadas de modo incorrecto;
c) Reportaría ingresos adicionales.
Cabe señalar que pese a que es deseable contar con la aprobación de los clientes en relación con las recomendaciones de las que se puedan derivar consecuencias financieras, en algunos casos es posible que los clientes estén en desacuerdo.
En dichos casos, se informará de las consecuencias financieras de las recomendaciones sólo si la Oficina sigue convencida de su validez.
Entre algunos ejemplos de resultados obtenidos gracias a las conclusiones de las auditorías cabe citar:
a) La mejora de los procesos y la ejecución de los programas con una determinada cantidad de recursos;
b) La mejora de los procedimientos de adquisición para optimizar el uso de los recursos;
c) La recuperación de pagos excesivos en concepto de prestaciones o subvenciones utilizadas para fines que no se ajusten a las condiciones exigidas;
d) El abono de compensaciones en concepto de equipos o bienes perdidos por terceros.
Sumas economizadas o recuperadas reales
Las sumas economizadas o recuperadas reales que se indican en los informes anuales de la OSSI son el resultado de las distintas medidas adoptadas por la administración para aplicar las recomendaciones formuladas, entre las que cabe citar:
a) La reducción de los gastos mediante la fusión de dependencias operativas;
b) La renegociación del precio del combustible para ajustarlo a los precios abonados por otras organizaciones de las Naciones Unidas que realizan actividades en el país;
c) La reducción de la adquisición de productos locales que sean más caros y de calidad inferior;
d) La mejora de la planificación y el control de las adquisiciones para asegurar que se realizan con una buena relación costo-eficacia.
Pérdidas y despilfarro
Además de informar sobre las economías y las recuperaciones, la Oficina realiza un seguimiento de los casos en que la Organización ha sufrido pérdidas o ha despilfarrado recursos debido a una mala gestión y en los que no es posible obtener economías o recuperaciones.
Las cuantías de dichas pérdidas evitables se registran como pérdidas irrecuperables por causa de una mala gestión.
En muchos casos, ello puede dar lugar a una recomendación con objeto de determinar la responsabilidad por la pérdida (párrafo 6.4 del Reglamento Financiero) o las responsabilidades financieras que pudieran derivarse de una negligencia grave (regla 112.3 del Reglamento del Personal).
Anexo IV
Título y resumen de los informes de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna: 1º de julio de 2004 a 30 de junio de 2005
Durante el período de 12 meses comprendido entre el 1º de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005, la Oficina de Servicios de Supervisión Interna publicó 266 informes de supervisión.
La descripción de los informes se limita a los que no se presentaron a la Asamblea General y es breve, de conformidad con el estricto límite de páginas impuesto.
Informes presentados a la Asamblea General
Integración de la gestión mundial de los servicios de conferencias (A/59/133 y Corr.1)
Auditoría de seguimiento de las políticas y los procedimientos del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz destinados a la contratación de personal civil internacional para las misiones sobre el terreno (A/59/152)
Inspección de la gestión de los programas y las prácticas administrativas del Centro de Comercio Internacional UNCTAD/OMC (A/59/229)
Resultados de la reforma de la gestión de los recursos humanos (A/59/253)
Examen de la salvaguardia de las normas de seguridad aérea en la contratación de servicios aéreos destinados a las misiones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz (A/59/347)
Informe anual de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna correspondiente al período comprendido entre el 1º de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 (A/59/359)
Examen de las operaciones y la gestión de las bibliotecas de las Naciones Unidas (A/59/373)
Disponibilidad en los mercados de trabajo locales de las aptitudes para las que se contrata personal internacional del cuadro de servicios generales (A/59/388)
Utilización y gestión de los fondos consignados durante el bienio 2002-2003 para el refuerzo de la protección y la seguridad de los locales de las Naciones Unidas (A/59/396)
Examen de la gestión del proceso de apelación en las Naciones Unidas (A/59/408)
Informe sobre el plan maestro de mejoras de infraestructura de las Naciones Unidas, correspondiente al período comprendido entre agosto de 2003 y julio de 2004 (A/59/420)
Experiencia adquirida el primer año por los investigadores regionales en dos centros, Viena y Nairobi (A/59/546)
Investigación realizada por la Oficina de Servicios de Supervisión Interna de denuncias de explotación y abuso sexuales en la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (A/59/661)
Auditoría de las políticas y los procedimientos relativos a la cuantía de las dietas por misión (A/59/698)
Auditoría global de la gestión de la seguridad sobre el terreno (A/59/702)
Examen de la capacidad operacional de los Observadores Militares de las Naciones Unidas (A/59/764)
Propuestas para el fortalecimiento y la supervisión de la ejecución y la evaluación de programas (A/60/73)
Informe presentado a la Comisión de Derechos Humanos
Evaluación del Fondo de Contribuciones Voluntarias de las Naciones Unidas para las Víctimas de la Tortura (E/CN.4/2005/55)
Informes presentados al Comité del Programa y de la Coordinación
Evaluación de los nexos entre las actividades que se realizan en las sedes y sobre el terreno: estudio de prácticas óptimas para la erradicación de la pobreza en el marco de la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas (E/AC.51/2005/2)
Evaluación a fondo del Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos (ONU-Hábitat) (E/AC.51/2005/3)
Examen trienal de la aplicación de las recomendaciones formuladas por el Comité del Programa y de la Coordinación en su 42º período de sesiones sobre la evaluación a fondo de los asuntos de la Asamblea General y del Consejo Económico y Social y del apoyo y la coordinación al Consejo Económico y Social (E/AC.51/2005/4)
Examen trienal de la aplicación de las recomendaciones formuladas por el Comité del Programa y de la Coordinación en su 42º período de sesiones sobre la evaluación a fondo de los asuntos jurídicos (E/AC.51/2005/5)
Informes de supervisión presentados a los directores de programas
Departamento de Gestión
Lista de proveedores de la División de Adquisiciones
Se evalúa la idoneidad, eficiencia y eficacia de la lista y se determina si la División de Adquisiciones cumple las normas que rigen las adquisiciones al evaluar a los candidatos y utilizar la lista.
Examen de alto nivel del sistema e-Assets tras su puesta en marcha
Se evalúa cuán completa, exacta y fiable es la información contenida en el sistema y se determina en qué medida se han logrado los objetivos hasta la fecha.
Examen del sistema Galaxy
Se evalúan las interrelaciones con otros sistemas básicos de las Naciones Unidas, si la asistencia técnica y la supervisión del sistema son suficientes y si existen mecanismos para recoger con eficacia las preocupaciones de los usuarios y adoptar medidas para corregir los problemas.
Oficina de Gestión de Recursos Humanos: examen de la gestión de la tecnología de la información y las comunicaciones
Se evalúan la idoneidad y eficacia de los procedimientos destinados a garantizar la buena gestión de la tecnología de la información y las comunicaciones, si se cuenta con una estrategia en materia de tecnología de la información y las comunicaciones y una estructura de organización apropiada, y si existe una seguridad adecuada, planificación para la continuidad de las actividades y asistencia técnica a los usuarios.
Investigación de las acusaciones de favoritismo con determinados proveedores y represalias contra un antiguo funcionario de la División de Adquisiciones
Departamento de Asuntos Económicos y Sociales
Auditoría del marco de programas regional del Departamento para Europa y la Comunidad de Estados Independientes: fomento de la capacidad e intercambio de información
Abarca todos los aspectos sustantivos y administrativos del proyecto, centrándose en el logro de los productos, en si se lograron a tiempo y en su pertinencia.
Auditoría de la asistencia técnica que presta el Departamento al proyecto financiado por el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) en Burkina Faso (BKF/00/001/99)
Se evalúa la eficacia y eficiencia de la ejecución del proyecto y se revisa la función y la repercusión del asesor interregional y la coordinación entre los servicios del Departamento relacionados con la asistencia técnica y entre el Departamento, el PNUD y el Gobierno.
Auditoría de la gestión del conocimiento en los sitios Web del Departamento
Se evalúa la eficacia de las redes y sitios Web del Departamento en dos de sus divisiones, en relación con su orientación y los productos de conocimientos.
Investigación de las acusaciones de represalias contra un funcionario
Caja Común de Pensiones del Personal de las Naciones Unidas
Auditoría del sistema de medición del rendimiento de las inversiones del Servicio de Gestión de las Inversiones
Se evalúa el proceso de medición del rendimiento de las inversiones y el sistema de presentación de informes conexo en el Servicio de Gestión de las Inversiones, así como la idoneidad de los parámetros de referencia establecidos y la presentación de informes sobre el rendimiento de las inversiones de conformidad con las prácticas recomendadas del sector; y se determina si los controles internos resultan adecuados y eficaces.
Examen de la inversión directa en bienes inmuebles
Se examina la inversión directa de la Caja en un edificio situado en la calle 41 (este), en la ciudad de Nueva York (180 millones de dólares).
Auditoría de los certificados de derechos
Se evalúa la eficacia de los controles internos a la hora de comprobar que los beneficiarios siguen teniendo derecho a sus beneficios y prestaciones; se determina si se observan las políticas y procedimientos; y se hace un seguimiento de las recomendaciones anteriores.
Auditoría del sistema administrativo para la Caja Común de Pensiones de las Naciones Unidas
Se evalúa la funcionalidad operacional del sistema, la idoneidad de su nivel tecnológico y la eficacia de los controles internos.
Auditoría del Fondo de Emergencia
Se evalúa la eficacia de los controles internos aplicados para seleccionar y tramitar los casos de emergencia que se deben pagar; y se valora la pertinencia de las políticas y procedimientos establecidos para los pagos con cargo al Fondo de Emergencia, así como su aplicación.
Auditoría de la tramitación de las prestaciones
Se evalúa la eficacia de los controles internos aplicados para calcular las prestaciones a que se tiene derecho y de controlar que se sigue teniendo derecho a ellas a fin de evitar el sobrepago de prestaciones.
Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios
Auditoría de la Oficina en Ginebra
Se determina si la Oficina se gestiona como es debido y si sus recursos se utilizan de manera eficiente y eficaz.
Auditoría de la Oficina en el Sudán
Se evalúa la eficacia y la eficiencia de la ejecución de los programas y los controles internos del uso de los recursos.
Departamento de la Asamblea General y de Gestión de Conferencias
Auditoría de las actividades de reproducción y distribución de documentos
Se evalúa la medida en que se han aplicado las mejoras relacionadas con las funciones de reproducción y distribución de documentos descritas en el documento A/57/289 y Corr.1 para mejorar el desempeño del Departamento de la Asamblea General y de Gestión de Conferencias.
Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz
Examen de los servicios de tecnología de la información y las comunicaciones
Se hace un balance de las mejoras en materia de gestión de la tecnología de la información y las comunicaciones dentro del Departamento.
Auditoría del Servicio de las Naciones Unidas de Actividades relativas a las Minas
Se centra en la coordinación de las actividades relativas a las minas, la planificación de proyectos y programas, la ejecución y la vigilancia por parte del Servicio.
Examen de una serie de casos de adquisiciones relacionados con las operaciones de mantenimiento de la paz
Se examinan ocho casos concretos.
Auditoría de la adquisición de bienes y servicios mediante cartas de asistencia
Se hace un seguimiento de la marcha de la aplicación de las recomendaciones anteriores (A/57/718).
Exámenes de la gestión de la seguridad sobre el terreno (20 informes)
Véase el documento A/59/702.
Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental
Auditoría de la Misión
Abarca actividades relacionadas con la planificación, las adquisiciones, el personal, las comunicaciones, el transporte y las operaciones aéreas.
Examen de la disciplina
Se evalúa la situación de la disciplina, se señalan las lagunas en las políticas y procedimientos existentes, y se indican los mecanismos necesarios para garantizar la observancia del código de conducta (véanse también los informes 155, 170 y 171).
Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo
Investigación de las acusaciones relacionadas con el retiro de efectivo de una cuenta bancaria para el aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de fraude en el almacenamiento de la carga en el aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de irregularidades en la adquisición, construcción y ocupación de seis apartamentos de propiedad del aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de explotación sexual y violación por parte de un funcionario en el aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de incumplimiento de los procedimientos de adquisición en el aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de irregularidades en la adquisición e instalación de un sistema de radar en el aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de posibles sobornos en el aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de irregularidades en el suministro de un sistema de calefacción, ventilación y aire acondicionado en el aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de fraude en el departamento de carga del aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de faltas de conducta en relación con la carga en el aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de irregularidades en la adquisición y adjudicación de un contrato para una nueva playa de estacionamiento en el aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de irregularidades en la adquisición y la adjudicación de un contrato para el suministro de uniformes de invierno y de verano en el aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de irregularidades en un contrato de construcción en el aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de irregularidades en un contrato de construcción en el aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de irregularidades en un contrato para la construcción de la terminal de pasajeros en el aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de irregularidades en dos procesos de licitación para el aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de irregularidades en un contrato de proveedor exclusivo en el aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de irregularidades en el proceso de adquisición para la ampliación de la pista de estacionamiento para aeronaves de carga en el aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de robo y corrupción derivados de los derechos de aterrizaje en el aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de irregularidades en la adjudicación de contratos para el mantenimiento y la reparación del aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de posibles irregularidades administrativas en relación con los procesos de licitación en el aeropuerto de Pristina
Investigación de la denuncia de un delito cometido en el aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de irregularidad administrativa en el aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de soborno y pago de comisiones ilegales para obtener un empleo en el aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de soborno y favoritismo en la adquisición de uniformes por parte del aeropuerto de Pristina
Investigación de las acusaciones de irregularidad administrativa en la Misión
Tres investigaciones de las irregularidades en las adquisiciones en la Misión
Investigación de las acusaciones de irregularidades relacionadas con una cuenta bancaria de la Misión
Investigación de las acusaciones de pago de sobornos para la solicitud de visados
Investigación de las acusaciones de apropiación indebida de fondos
Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo
Auditoría de los recursos de comunicaciones: sistema de facturación de los gastos de teléfono
Se evalúa la rentabilidad de los servicios de comunicaciones que ofrecen los distintos proveedores de la Misión y la idoneidad de los controles existentes para garantizar que se registran con exactitud y puntualidad todas las llamadas telefónicas, tanto personales como oficiales, así como su seguimiento y la rendición de cuentas por ellas.
Auditoría de la gestión de los bienes
Se determina si existen controles adecuados para la recepción e inspección de todos los equipos de propiedad de las Naciones Unidas asignados a la Misión, así como para su registro exacto y puntual y su seguimiento.
Auditoría de los proyectos de efecto rápido
Se evalúa la aplicación de las recomendaciones de auditoría anteriores, la idoneidad de la supervisión de los fondos desembolsados, y la eficacia de los controles internos para seleccionar los proyectos y los asociados en la ejecución.
Auditoría del plan de seguro médico
Se evalúa la existencia de un mecanismo de control adecuado para tramitar las solicitudes de pago de gastos médicos de manera eficiente, económica y eficaz, de modo que la Organización sólo pague aquellas solicitudes que cumplan los requisitos (véase también el informe 158).
Auditoría del equipo de propiedad de los contingentes
Se evalúa la eficacia de los controles para gestionar el equipo de propiedad de los contingentes y vigilar el cumplimiento de las condiciones de los memorandos de entendimiento correspondientes (véase también el informe 141).
Auditoría de los reembolsos a los países que aportan contingentes
Se evalúa la idoneidad de los controles sobre la comunicación del número de efectivos y se determina si los reembolsos realizados se efectuaron tras comprobar el número real de efectivos (véanse también los informes 153 y 160).
Auditoría del arrendamiento de bienes
Se evalúa la existencia de controles adecuados para garantizar que los bienes arrendados se gestionan teniendo debidamente en cuenta la economía y la eficiencia.
Auditoría de la adquisición de productos y servicios técnicos y para aeródromos
Se determina si la adquisición se lleva a cabo de conformidad con las normas y reglamentos de las Naciones Unidas, teniendo debidamente en cuenta la relación calidad-precio, la integridad y la transparencia, así como la puntualidad en el suministro de los bienes y la prestación de los servicios.
Auditoría de los sistemas de control de las existencias de bienes fungibles
Se evalúa si existen controles adecuados de la contabilidad, la seguridad y la gestión para garantizar la gestión eficiente de los bienes fungibles.
Auditoría de la administración de los contratos para el suministro de raciones alimentarias
Se evalúa la idoneidad de los controles de la logística, el suministro y la calidad de las raciones alimentarias y se comprueba si el contratista cumple las condiciones de los contratos con miras a garantizar la eficiencia operacional en la gestión de las raciones (véanse también los informes 142, 150, 159 y 164).
Auditoría de las operaciones relacionadas con las minas
Se evalúa si se ha cumplido el mandato de la Misión respecto de las actividades relativas a las minas; y se valora la efectividad de los gastos en que se ha incurrido en relación con los proyectos relativos a las minas y el grado de coordinación entre los diversos responsables de estas actividades.
Auditoría de los servicios de transporte en el interior del país
Se determina si los servicios de transporte interno se obtuvieron de conformidad con las normas y reglamentos de las Naciones Unidas en materia de adquisiciones, garantizando la mejor relación calidad-precio, la integridad y la transparencia.
Auditoría del proyecto de construcción de una carretera entre Beni y Bunia
Se analizan las causas de los retrasos y los costos adicionales a que dieron lugar en la ejecución del proyecto.
Investigación de las acusaciones de falta de conducta de un funcionario
Investigación de las acusaciones de explotación y abuso sexuales de muchachas de la República Democrática del Congo por parte del personal de mantenimiento de la paz (informe interno)
Investigaciones de las acusaciones de explotación y abuso sexuales de niñas menores de edad por miembros de las fuerzas para el mantenimiento de la paz (19 informes)
Investigación de las acusaciones de filtración de información sobre las ofertas y sobre un conflicto de intereses en la División de Adquisiciones
Investigación de las acusaciones de acoso y explotación sexuales y pornografía
Investigación de las acusaciones de robos del almacén de productos médicos
Investigación de las acusaciones de falsificación o adulteración de cheques
137 y 138.
Investigaciones de las acusaciones de mala administración y posible abuso de los recursos (dos informes)
Investigación de las acusaciones de faltas graves de conducta por parte del personal de las Naciones Unidas
Investigación de las acusaciones de comportamiento fraudulento y engañoso
Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona
Auditoría del equipo de propiedad de los contingentes
Véase el informe 103.
Auditoría de la administración de los contratos para el suministro de raciones alimentarias
Véanse los informes 108, 150, 159 y 164.
Auditoría de la Sección de Transportes
Se evalúa si la mezcla de vehículos del parque automotor de la Misión es adecuada para las necesidades, si los vehículos se asignaban a las distintas entidades de acuerdo con las necesidades, y si los bienes estaban debidamente mantenidos, protegidos y asegurados.
Auditoría de la gestión del combustible
Se determina si existen controles adecuados para la recepción y distribución de combustible; se evalúa la idoneidad y eficacia del sistema de vigilancia del consumo; y se examina la eficacia del proceso de administración de contratos.
Auditoría de las operaciones aéreas
Se determina si la flota aérea se utiliza de manera segura y económica; y si la Dependencia de Operaciones Aéreas presta servicios de manera eficiente, eficaz y de acuerdo con los procedimientos, normas y reglamentos pertinentes.
Auditoría de los proyectos llevados a cabo por la Misión
Se evalúa si los proyectos cumplen los reglamentos, normas y procedimientos financieros establecidos y si el seguimiento es adecuado; se examina la eficacia de los mecanismos existentes para ejecutar los proyectos y se evalúan las repercusiones de éstos sobre los beneficiarios.
Auditoría de los servicios técnicos y las obras de infraestructura
Se determina si las actividades de la Sección de Servicios Técnicos se realizaron de manera eficaz y eficiente; y si el proceso de organización del trabajo era adecuado y eficiente.
Investigación de la presunta apropiación indebida de combustible
Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Timor Oriental
Auditoría de la liquidación de la Misión: problemas relacionados con el medio ambiente
Se determina si la Misión cuenta con sistemas eficaces de gestión de residuos para permitir el traspaso puntual de los locales e instalaciones al Gobierno con un riesgo mínimo para la salud humana y el medio ambiente.
Auditoría de la administración de los contratos para el suministro de raciones
Véanse los informes 108, 142, 159 y 164.
Auditoría de los contratos de adquisición
Se evalúa la idoneidad y la eficacia de los controles internos de las adquisiciones, incluido el sistema para las adquisiciones, el registro de proveedores, el proceso de licitación y la adjudicación de los contratos.
Auditoría de los sistemas de control presupuestario
Se evalúa la eficiencia y eficacia de los controles de la ejecución del presupuesto y el cumplimiento de las normas y reglamentos de las Naciones Unidas por los que se rige la preparación, ejecución y supervisión del presupuesto y la presentación de informes al respecto.
Auditoría de los desembolsos a los países que aportan contingentes
Véanse los informes 104 y 160.
Auditoría del almacén de productos médicos
Se evalúa si la adquisición de suministros médicos está bien planificada, de modo que garantice un nivel de existencias adecuado y que los medicamentos caducados se desechan debidamente y conforme a los procedimientos aprobados.
Examen de la disciplina
Véanse los informes 66, 170 y 171.
Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea
Auditoría de las operaciones de remoción de minas
Se evalúa la eficiencia y la eficacia de las operaciones de remoción de minas en la zona de la Misión.
Auditoría de la migración de datos de la base de datos del sistema de control de los bienes sobre el terreno
Se examina el componente de migración de datos del plan de aplicación del sistema Galileo a fin de determinar la fiabilidad de la migración de los registros del sistema de control de los bienes sobre el terreno al sistema Galileo de gestión del inventario.
Auditoría del plan de seguro médico
Véase el informe 102.
Auditoría de la administración de los contratos para el suministro de raciones alimentarias
Véanse los informes 108, 142, 150 y 164.
Auditoría de los reembolsos a los países que aportan contingentes
Véanse los informes 104 y 153.
Auditoría de los indicadores de fraude en las adquisiciones
Se determinan los indicadores de fraude en la adquisición de bienes y servicios.
Auditoría de las tasas de vacantes
Se examinan las tasas de vacantes del personal, así como los procesos y el tiempo necesario para llenarlas, se determinan las causas de los retrasos en este proceso y se evalúan sus repercusiones en las operaciones de la misión.
Misión de las Naciones Unidas en Liberia
Auditoría de los contratos para productos derivados del petróleo
Se evalúa la idoneidad y la fiabilidad de los controles internos para gestionar los contratos de productos derivados del petróleo y el uso del combustible.
Auditoría de la administración de los contratos para el suministro de raciones alimentarias
Véanse los informes 108, 142, 150 y 159.
Auditoría de las actividades de adquisición
Se evalúa si la Misión adquiría productos y servicios de buena calidad a precios competitivos y si las adquisiciones se llevaban a cabo de conformidad con el Reglamento Financiero y la Reglamentación Financiera Detallada de las Naciones Unidas y los manuales de adquisiciones (véase también el informe 168).
Informe de la División de Investigaciones sobre la evaluación de los riesgos en la Misión
Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití
Auditoría de las disposiciones de seguridad
Se determina si la Misión había puesto en práctica un marco de seguridad adecuado, si las disposiciones de seguridad cumplían las directrices y procedimientos de las Naciones Unidas, y si esas directrices resultaban apropiadas para proteger al personal y los locales de las Naciones Unidas.
Misión de Asistencia de las Naciones Unidas en el Afganistán
Auditoría de las actividades de adquisición
Véase el informe 165.
Auditoría de los reembolsos de los gastos de viaje
Se evalúa la eficacia de los controles internos para garantizar que se observan las normas y reglamentos de las Naciones Unidas; y se determina si los fondos para viajes se gastaron de manera económica y eficiente.
Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia)
Examen de la disciplina
Véanse los informes 66, 155 y 171.
Grupo de Observadores Militares de las Naciones Unidas en la India y el Pakistán
Examen de la disciplina
Véanse los informes 66, 155 y 170.
Operación de las Naciones Unidas en Burundi
Investigación preliminar de las acusaciones de posible explotación sexual y cuestiones relacionadas con las drogas
Oficina Política de las Naciones Unidas para Somalia
Investigación de las acusaciones de falta de conducta por parte de un funcionario de la Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi
Tribunal Especial para Sierra Leona
Auditoría del Tribunal Especial para Sierra Leona
Se evalúa la eficacia y la eficiencia del Tribunal en el desempeño de sus funciones, la idoneidad y la eficacia del sistema de control interno, y si los sistemas de adquisición y control de existencias garantizan la economía y la eficiencia.
Comisión de Indemnización de las Naciones Unidas
Auditoría de la décima serie de reclamaciones E-1
Se valora si se han cumplido las resoluciones del Consejo de Seguridad y las decisiones del Consejo de Administración de la Comisión de Indemnización de las Naciones Unidas sobre la tramitación de las reclamaciones, se evalúa la idoneidad de los controles internos, y se determina si los métodos de evaluación y las normas relativas a las pruebas se han aplicado de manera sistemática.
Auditoría de la 19ª serie de reclamaciones D-1
Véase el párrafo anterior.
Auditoría de la quinta serie de reclamaciones F-4
Véase el párrafo anterior.
Opinión consultiva de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna sobre el examen de determinadas reclamaciones de la categoría D
Ofrece a la Comisión de Indemnización de las Naciones Unidas una opinión consultiva independiente y profesional sobre las cuestiones de auditoría e investigación relativas a 79 reclamaciones de la categoría D en que la Comisión observó indicios de un alto riesgo de sobrepago.
Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo
Investigación de las acusaciones de pago de cheques fraudulentos
Fondo de Población de las Naciones Unidas
Investigación de las acusaciones de solicitud y aceptación de sobornos
Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico
Auditoría de la Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico
Se examinan el grado de aplicación del programa de trabajo de la Comisión, la gestión de los proyectos de cooperación técnica, la gestión de los recursos humanos, las adquisiciones y las cuestiones de seguridad y vigilancia.
Comisión Económica para África
Auditoría de la gestión de la tecnología de la información
Se evalúa el marco de gestión y planificación de la tecnología de la información, la idoneidad de las actividades emprendidas en esta esfera, la eficacia de los mecanismos de identificación y vigilancia de las actividades relacionadas con la tecnología de la información, y el cumplimiento de las normas y reglamentos de las Naciones Unidas (véase también el informe 199).
Investigación de las acusaciones de apropiación indebida de fondos en una conferencia Investigación de las acusaciones de determinadas irregularidades en la adjudicación de contratos de servicios de comedor
185 y 186.
Investigaciones de las acusaciones de irregularidades en la contratación y de abuso de autoridad (dos informes)
Investigación de las acusaciones de cheques fraudulentos Investigación de las acusaciones de actividades no autorizadas realizadas por personal de la Comisión Económica para África Investigación de las acusaciones de divulgación de asuntos oficiales a personas ajenas en las Naciones Unidas Investigación de las acusaciones de despido improcedente y acoso sexual
Tribunal Penal Internacional para Rwanda
Auditoría de la Sección de Administración de las Salas
Se evalúa la eficacia de la Sección de Administración de las Salas del Tribunal a la hora de proporcionar apoyo administrativo, judicial y logístico a las tres Salas de Primera Instancia de Arusha y la Sala de Apelaciones en La Haya.
Investigación de las circunstancias de la desaparición de bienes de las Naciones Unidas Investigaciones de las acusaciones de acceso indebido y no autorizado a Internet por parte de personas en el Pabellón Penitenciario de las Naciones Unidas del Tribunal Investigación de las acusaciones de faltas de conducta, incluido el fraude, cometidas por una persona que actuaba en calidad de abogado defensor
195 y 196.
Investigación de las acusaciones de faltas de conducta en la Sección de Administración de Edificios (dos informes)
Investigación de las acusaciones de remuneración indebida de un pasante Investigación de las acusaciones de violación y abuso de autoridad
Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia
Auditoría de la gestión de la tecnología de la información
Véase el informe 182.
Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos
Investigación de las acusaciones de faltas de conducta
Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente
Auditoría de la secretaría de la Convención sobre la conservación de las especies migratorias de animales silvestres y las secretarías de los acuerdos ubicadas en el mismo lugar
Se evalúan las disposiciones administrativas para la secretaría de la Convención sobre la conservación de las especies migratorias de animales silvestres y las secretarías de los acuerdos ubicadas en el mismo lugar.
Auditoría de la Dependencia de Evaluaciones Posteriores a los Conflictos
Se evalúa la idoneidad de los mecanismos para la administración de la Dependencia de conformidad con las normas y disposiciones de las Naciones Unidas y del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente.
Investigación de las acusaciones de faltas de conducta en la Dependencia de Evaluaciones Posteriores a los Conflictos
Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi
Auditoría del subsidio de educación y la prestación por familiares a cargo
Se evalúa la idoneidad, la eficacia y la eficiencia de los controles internos establecidos para gestionar y administrar el subsidio de educación y la prestación por familiares a cargo.
Auditoría del derecho a vacaciones en el país de origen y al subsidio de alquiler
Se evalúa la idoneidad, la eficacia y la eficiencia de los controles internos establecidos para gestionar y administrar el derecho a vacaciones en el país de origen y al subsidio de alquiler.
Auditoría de la administración de la prestación por movilidad, condiciones de vida difíciles y la compensación por el no reembolso de los gastos de mudanza
Se evalúa la idoneidad, la eficacia y la eficiencia de los controles internos establecidos para gestionar y administrar la prestación por movilidad, condiciones de vida difíciles y la compensación por el no reembolso de los gastos de mudanza.
Auditoría de la gestión de los recursos humanos
Se evalúa la administración de las prestaciones a que tiene derecho el personal y si existen directrices y procedimientos adecuados para valorar la idoneidad, eficacia y eficiencia de los controles internos y el grado de cumplimento de las normas y reglamentos de las Naciones Unidas.
Investigación de las acusaciones de irregularidades en la adjudicación del contrato de la cafetería principal
Investigación de las acusaciones de irregularidades en la adjudicación de un contrato de servicios de autobús
Investigación preliminar de las acusaciones de posible falta de conducta por parte de funcionarios de contratación local
Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito
Auditoría de las oficinas de Nigeria, Bolivia y el Afganistán
Abarca la gestión de los programas y la administración de las oficinas sobre el terreno.
Oficina de las Naciones Unidas en Viena
Auditoría de la administración de las prestaciones
Se evalúa si se observan las normas y reglamentos de las Naciones Unidas, así como la eficacia de los sistemas y procedimientos establecidos para la administración de las prestaciones (véanse los informes 193 y 218).
Auditoría del Comité de Contratos
Se evalúa la eficacia y eficiencia del Comité de Contratos y si en él se observan las normas y reglamentos de las Naciones Unidas (véanse también los informes 225 y 258).
Auditoría de la gestión de la tecnología de la información y las comunicaciones
Se evalúan los logros y los planes de aplicación de la estrategia en materia de tecnología de la información bajo la responsabilidad de la Oficina de las Naciones Unidas en Viena, así como el organigrama y la estructura de gobernanza correspondientes.
Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos
Auditoría del Fondo de Contribuciones Voluntarias de las Naciones Unidas para las Víctimas de la Tortura
Se centra en la gestión financiera del Fondo, con fondos que ascendían a 12,5 millones de dólares para 199 proyectos en el bienio 2002-2003.
Auditoría de la utilización de la Oficina de las Naciones Unidas de Servicios para Proyectos
Se determina si las actividades cumplen las condiciones del memorando de entendimiento vigente para evaluar la fiabilidad de la información financiera y contable y los resultados de los servicios que presta la Oficina.
División de Investigaciones: examen de los posibles riesgos
Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo
Auditoría de la administración de las prestaciones
Véase el informe 214.
Investigación de las acusaciones de abuso de autoridad en relación con la práctica de contratar a funcionarios con arreglo a la serie 200 del Reglamento del Personal
Investigación de las acusaciones de no cumplimiento de las obligaciones jurídicas privadas por parte de un funcionario de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo
Instituto de las Naciones Unidas de Investigación para el Desarrollo Social
Auditoría del Instituto
Se evalúan la idoneidad y eficacia de la estructura de gobernanza actual y los vínculos con otros organismos de las Naciones Unidas, se examinan los acuerdos de financiación vigentes y su sostenibilidad y se determina la eficacia de las prácticas de gestión para lograr los objetivos de los programas.
Instituto de las Naciones Unidas de Investigación sobre el Desarme
Auditoría del Instituto
Se evalúa la idoneidad y eficacia de la estructura de gobernanza actual, se examinan los acuerdos de financiación vigentes y se determina la eficacia de las prácticas de gestión para lograr los objetivos de los programas.
Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra
Auditoría del Comité de Contratos
Véanse los informes 215 y 258.
Auditoría del subsidio de educación
Se evalúa la idoneidad, la eficacia y la eficiencia de los controles internos establecidos para gestionar y administrar el subsidio de educación.
Auditoría de los memorandos de entendimiento con los usuarios
Se evalúa la idoneidad de los procedimientos que aplica la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra para la administración de los memorandos de entendimiento, la eficiencia de su gestión y el nivel de satisfacción de los clientes.
Auditoría del subsidio de alquiler
Se evalúa la idoneidad, la eficacia y la eficiencia de los controles internos establecidos para administrar y gestionar el subsidio de alquiler.
Horas extraordinarias en la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra
La auditoría, que abarca los años 2002, 2003 y 2004 y entrañó unos gastos aproximados de 4,64 millones de dólares, se llevó a cabo para determinar la idoneidad y la eficacia de las políticas o directrices establecidas en la Oficina en materia de horas extraordinarias con el fin de evaluar la aplicación de las políticas y directrices relativas a la autorización, el registro y el pago de las horas extraordinarias y el trabajo nocturno.
Investigación de las acusaciones de uso indebido de los bienes de las Naciones Unidas
División de Investigaciones: examen de las deficiencias en materia de seguridad y vigilancia
Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados
Se realizaron auditorías de las operaciones que abarcan las actividades de programas y de administración en los siguientes países (25 informes):
Afganistán, Albania, Alemania, Austria, Bangladesh, Chad (auditoría de la operación de emergencia y auditoría de seguimiento), Costa Rica, Guinea, Kenya, Liberia (operación de emergencia), Malawi, México, República Centroafricana, Senegal, Sierra Leona, Sudán, Suecia (oficina regional), Suiza, Túnez, Turkmenistán, Ucrania, Yemen, Zambia y Zimbabwe.
Auditoría del programa suplementario para el Iraq
Se examinan los aspectos financieros del programa suplementario para el Iraq en la sede del ACNUR en Ginebra.
Auditoría del Comité de Contratos
Véanse los informes 215 y 225.
Auditoría del sistema de nóminas
Se examinan las interfaces del sistema de nóminas, prestando especial atención a los afectados por el traspaso de la responsabilidad en materia de nóminas de la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra al ACNUR a finales de 2003.
Examen comparativo de la función de las secciones
El examen se llevó a cabo con objeto de comprender cómo funcionan las secciones y de determinar sus principales cometidos.
Auditoría del examen posterior a la puesta en marcha del proyecto de renovación de los sistemas de gestión: módulo de suministros
Se evalúa la idoneidad de los procedimientos y controles sobre la introducción de los datos, su tratamiento y la información de salida, y se determina si el tratamiento de los datos cumple las normas institucionales establecidas y si es preciso, fiable y puntual.
Auditoría del examen posterior a la puesta en marcha del proyecto de renovación de los sistemas de gestión: módulo de finanzas
Véase el párrafo anterior.
Investigación de las acusaciones de falta de conducta de un funcionario
Otros informes
Auditoría de una serie de registros de asistencia en varios departamentos
Se determina la exactitud del registro de las vacaciones anuales y de los derechos a licencia de enfermedad y se ofrece orientación y asistencia a los oficiales ejecutivos responsables de mantener los registros de asistencia.
Investigación de las acusaciones de robo de identidad
División de Investigaciones: evaluación de los riesgos de fraude y violación del Estatuto y el Reglamento del Personal de las Naciones Unidas en los programas de las Naciones Unidas de socorro a los afectados por el tsunami
Anexo V Organigrama
Oficina de Servicios de Supervisión Interna: organigrama y distribución de los puestos para el bienio 2004-2005
Presupuesto ordinario (PO) aprobado para 2004-2005, cuenta de apoyo para 2004-2005 y otros recursos extrapresupuestarios (RE) para 2005
Anexo VI
Distribución mundial de los puestos de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna al 30 de junio de 2005
Oficina Ejecutiva (NY)
División de Supervisión, Evaluación y Consultoría (NY)
División de Auditoría Interna I (NY)
División de Investigaciones (NY)
División de Auditoría Interna II (Ginebra)
Arusha (Tribunal Internacional para Rwanda)
Viena
Investigadores PO: RE: regionales
La Haya (Tribunal Internacional para la ex Yugoslavia)
Auditores residentes (operaciones de mantenimiento de la paz)
Nairobi
Investigadores PO: RE: regionales
Arusha (Tribunal Internacional para Rwanda)
Nairobi
Oficina del Secretario General Adjunto (NY)
De conformidad con la consignación 05000449 de recursos ordinarios de Nueva York, de fecha 30 de abril de 2004.
De conformidad con la consignación 05000450 de recursos ordinarios de Ginebra, de fecha 30 de abril de 2004.
De conformidad con la consignación 05000428 de recursos ordinarios de Nairobi, de fecha 5 de marzo de 2004.
De conformidad con la consignación 05000436 de recursos ordinarios de Viena, de fecha 25 de marzo de 2004.
OSSI, Oficina en Ginebra
Auditoría: 25
OSSI, Oficina en Viena
Investigación: 16
I República Democrática del Congo, MONUC
8 Auditoría
II Oficina del Oriente Medio
2 Auditoría
III Etiopía y Eritrea, MINUEE
4 Auditoría
IV Kosovo, UNMIK
5 Auditoría
V Sierra Leona, UNAMSIL
6 Auditoría
VI Liberia, UNMIL
5 Auditoría
VII Timor-Leste, UNMISET
2 Auditoría
VIII Tribunales Penales Internacionales (Países Bajos/ República Unida de Tanzanía)
3 Auditoría
3 Investigación
OSSI en la Sede, Nueva York
96 funcionarios
Dirección y gestión ejecutivas: 8
Auditoría: 50
Investigación: 8
Supervisión, evaluación, consultoría: 23
Apoyo a los programas: 7
iI
iI
OSSI, Oficina en Nairobi
19 funcionarios
Auditoría: 11
Investigación: 8
iI
iI
Las fronteras, los nombres y las designaciones que figuran en este mapa no suponen el apoyo ni la aceptación de las Naciones Unidas.
La línea de puntos representa aproximadamente la línea de control en Jammu y Cachemira acordada por la India y el Pakistán.
Las partes no han convenido aún el estatuto final de Jammu y Cachemira.
Número total de funcionarios de la OSSI: 194
Nota: Entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 se incorporaron auditores residentes en la Operación de las Naciones unidas en Burundi, la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití, la Misión de las Naciones Unidas en el Sudán, la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire y el Afganistán.
0548574s.doc 67
66 0548574s.doc
66 0548574s.doc
0548574s.doc 65