# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 17 b) del programa
Nombramientos para llenar vacantes en órganos subsidiarios y otros nombramientos: nombramiento de miembros de la Comisión de Cuotas
Informe de la Quinta Comisión
Relatora: Sra.
Denisa Hutanová (Eslovaquia)
Las recomendaciones formuladas anteriormente por la Quinta Comisión a la Asamblea General en relación con el tema 17 b) del programa figuran en el informe de la Comisión contenido en el documento A/59/583.
En su 56a sesión, celebrada el 1º de junio de 2005, la Quinta Comisión examinó una nota del Secretario General (A/59/102/Add.2) relativa a un puesto vacante en la Comisión de Cuotas, a raíz de la renuncia del Sr.
Alvaro Gurgel de Alencar Netto (Brasil).
La Quinta Comisión examinó también una nota del Secretario General (A/C.5/59/6/Add.2) en la cual se informaba a la Asamblea General de que el Gobierno del Brasil había propuesto, con el respaldo del Grupo de Estados de América Latina y el Caribe, al Sr.
Henrique da Silveira Sardinha Pinto (Brasil) para reemplazar al Sr.
Gurgel de Alencar Netto durante el resto del período de su mandato, que expira el 31 de diciembre de 2005.
1 Fecha de adopción de la decisión por la Asamblea General.
En la misma sesión, la Comisión decidió, por aclamación, recomendar a la Asamblea General que nombrara al Sr.
Henrique da Silveira Sardinha Pinto (Brasil) como miembro de la Comisión de Cuotas por el período comprendido entre el ______ de 20051 y el 31 de diciembre de 2005.
Recomendación de la Quinta Comisión
La Quinta Comisión recomienda que la Asamblea General nombre al Sr.
Henrique da Silveira Sardinha Pinto (Brasil) como miembro de la Comisión de Cuotas por el período comprendido entre el _____ de 2005¹ y el 31 de diciembre de 2005.