# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 53, 54 y 55 del programa
Cuestión de la representación equitativa en el Consejo de Seguridad y del aumento del número de sus miembros y cuestiones conexas
Fortalecimiento del sistema de las Naciones Unidas
Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio
Nota verbal de fecha 15 de julio de 2005 dirigida al Secretario General por la Misión Permanente de la Jamahiriya Árabe Libia ante las Naciones Unidas
La Misión Permanente de la Jamahiriya Árabe Libia ante las Naciones Unidas saluda atentamente al Secretario General de las Naciones Unidas y tiene el honor de transmitirle adjunta una propuesta del Coronel Muammar Qaddafi relativa al problema del Consejo de Seguridad y la reforma de las Naciones Unidas en lo que respecta a África y el mundo (véase el anexo).
La Misión Permanente de la Jamahiriya Árabe Libia agradecería que se distribuyera el texto de la presente carta y su anexo como documento de la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones, en relación con los temas 53, 54 y 55 del programa.
Anexo de la nota verbal de fecha 15 de julio de 2005 dirigida al Secretario General por la Misión Permanente de la Jamahiriya Árabe Libia ante las Naciones Unidas
El problema de la reforma del Consejo de Seguridad y las Naciones Unidas en lo que respecta a África y el mundo
El problema de la reforma del Consejo de Seguridad en lo que respecta a África —independientemente de la reforma de las Naciones Unidas o la ampliación del Consejo de Seguridad tal como se ha propuesto— consiste en que África debe tener un puesto permanente en el Consejo de Seguridad porque es el único continente no representado en el Consejo.
Ese es un derecho de África, independientemente de la reforma de las Naciones Unidas o la ampliación del Consejo de Seguridad.
En lo concerniente a la reforma de las Naciones Unidas tal y como se ha propuesto, la posición de los países de África es idéntica a otros países que aspiran a un puesto permanente en el Consejo de Seguridad; esto es, el derecho de África a ocupar un puesto permanente en el Consejo se deriva de la etapa anterior y equivale a una deuda contraída por el mundo.
En lo que respecta a la nueva etapa que entraña la adición de otros puestos permanentes, a África le cabe el derecho de competir como los demás continentes, que actualmente ocupan puestos permanentes y piden nuevos puestos, teniendo en cuenta que la adquisición por África de un nuevo puesto permanente no figuraba en los cálculos previos.
Ningún Estado de África accederá a un puesto permanente sino porque forma parte del continente africano y cuenta con el apoyo de África.
En consecuencia, cualquier puesto o puestos permanentes que puedan obtenerse corresponderán a la Unión Africana y beneficiarán al continente, con lo cual se pondrá fin a toda competencia por esos puestos.
En estos momentos existe la competencia porque cada Estado considera que el puesto que aspira a ocupar lo beneficia individualmente, por lo que, como hemos afirmado, siempre que el puesto beneficie a la Unión Africana la competencia por él cesará.
De ser así, no importa que el puesto esté sujeto o no a rotación, la competencia entre los Estados también cesará y ya no importará qué Estado ocupe el puesto.
En ese caso, sería preferible que el puesto correspondiera al Estado más pequeño de África y que no se explote con fines nacionales.
Si el asunto se enfoca desde esa perspectiva, no habrá justificación para hacer que el puesto sea rotativo o permanente y cesará la competencia entre los Estados de África.
Esta propuesta representa los intereses del continente, preserva su unidad y evita la atomización y división que engendraría la competencia.
A fin de resolver los problemas planteados por la reforma de las Naciones Unidas y la ampliación del Consejo de Seguridad, los miembros de la Unión Africana deberían suscribir todos un acuerdo por el que se comprometan a que el puesto permanente corresponderá a la Unión Africana y no a un Estado en particular, sujeto a rotación o no.
En cambio, si los nuevos puestos no incluyen el derecho de veto, carecerán de importancia, por lo que podrían sacrificarse a cambio de un número mayor de puestos para África.
Por ejemplo, si en el pasado siempre había habido dos puestos para África, dada la situación creada en relación con la reforma de las Naciones Unidas y la ampliación del Consejo debería haber cuatro o cinco Estados Miembros cuyos puestos se transferirían cada dos años a otros Estados.
Como expresamos inicialmente, un puesto permanente para África es un derecho derivado de la etapa anterior según el cual África deberá convertirse en miembro permanente del Consejo teniendo en cuenta que es el único continente que no está representado en el Consejo.
El puesto tendrá las características antes mencionadas y todos los miembros de la Unión Africana quedarán obligados en virtud del instrumento que habrá de suscribirse, como apuntamos anteriormente.
El que algún Estado de África intentara adquirir ese puesto o compitiera por él con otros Estados sería motivo de preocupación, ya que ese Estado estaría procurando ocupar el puesto para beneficio propio.
Lo que ha de recalcarse aquí es que ese Estado no sería capaz de lograr el puesto a menos que fuera como Estado de África.
Hemos comenzado a pensar en voz alta a nivel mundial sobre la reforma de las Naciones Unidas y no sobre la reforma de uno de sus órganos, puesto que el asunto reviste tanta importancia y gravedad que no debe quedar reducido a lo segundo.
Las Naciones Unidas significan la Asamblea General y no el Consejo de Seguridad.
Las Naciones Unidas también abarcan el Consejo Económico y Social, la Corte Internacional de Justicia y otros órganos e instituciones especializados que comprenden diversas esferas como el Consejo de Administración Fiduciaria.
No se trata simplemente de ampliar el Consejo de Seguridad, ya que lo que se ha propuesto al mundo es la reforma de las Naciones Unidas.
Limitar el discurso al Consejo de Seguridad estaría reñido con el propósito de la reforma que era necesaria, principalmente la de la Asamblea General donde están representadas las naciones del mundo.
¿Cómo podemos exhortar a que se establezcan parlamentos en los países, y a que se les confieran facultades, y decir que los gobiernos se subordinan a esos parlamentos, y que el ejercicio del poder descansa en los legisladores parlamentarios, y que los gobiernos deben dar efecto a las leyes que promulgan, y luego hacer lo contrario en las Naciones Unidas cuando convertimos al parlamento mundial, la Asamblea General, en un mero foro de debate?
No puede pedirse democracia en los Estados del mundo y luego dedicarnos en ese foro a prácticas no democráticas, que no conducen a la justicia.
Lo que debe hacerse es transferir la autoridad del Consejo de Seguridad a la Asamblea General de las Naciones Unidas, con lo que se rectificaría la situación, se lograría la democracia y se restaría sentido a la competencia.
De hecho, la competencia cesará porque cada país estará representado en la Asamblea General en su propio puesto permanente.
De rechazarse esta propuesta, deberíamos abolir la Asamblea General, ahorrarnos los recursos que se despilfarran en su funcionamiento y respetar a las naciones a las que ahora se las trata con desprecio, dejando en su lugar únicamente al Consejo de Seguridad.
En dicho caso, sería lógico hablar de la necesidad de ampliar el Consejo y de las facultades que han de conferírsele.
Ha de haber igualdad en la injusticia que impera actualmente, o una reducción del grado de injusticia en el Consejo de Seguridad en lo que respecta a sus resoluciones.
Problemas que entraña la ampliación del Consejo de Seguridad
Está claro que, de aprobarse lo que se viene proponiendo, a los Miembros de las Naciones Unidas se los tratará con desprecio y las naciones y los pueblos serán objeto de engaños y de burlas.
Eso significa que no existe realmente intención alguna de reformar a las Naciones Unidas.
Ello se desprende claramente del rechazo a cualquier intento de reformar la Asamblea General, y la falta de intención de reformar las Naciones Unidas —de hecho, la Asamblea General— sólo sirve para corroborar ese hecho.
La actual propuesta entraña la asignación de puestos a nuevos Estados, puestos que carecen de sustancia porque la sustancia del puesto permanente en el Consejo de Seguridad reside en el derecho de veto conexo.
Parece tratarse de un caso de duplicidad y de falta de seriedad que tiene por objeto eludir lo que viene proponiéndose en ese contexto.
Es bien sabido que, de otorgárseles el derecho de veto, los nuevos puestos permanentes alterarán el equilibrio regional e internacional, lo que dará lugar a conflictos y repercusiones interminables que arrastrarán al mundo a una guerra fría que podría transformarse en guerra caliente.
Para ilustrar esto, y a modo de ejemplo, si se otorgara un puesto permanente a Alemania y no a Italia y si, para complacer a Italia, el puesto se otorgara a aquel país en el entendimiento de que es sin derecho de veto, Italia quedaría aplacada y satisfecha.
Lo mismo sucedería si se otorga un puesto permanente a la India, el Pakistán o al Japón y no a Indonesia.
Además, los países a los que se deniega un puesto y que compiten por él procurarán restarle toda sustancia.
De ese modo, se trata de un proceso de contemporización que convierte a las Naciones Unidas en objeto de burla y da la falsa impresión de que el Consejo de Seguridad ha sido ampliado, cuando, de hecho, no lo ha sido: el Consejo controla al mundo mientras se encuentra bajo el control de los que gozan del derecho de veto.
Por último, las Naciones Unidas y los países del mundo quedan a merced de cinco Estados, mientras que los demás Estados no pasan de ser meros revestimientos de fachada.
Lo que deben hacer esos Estados, por cuestión de amor propio, es abandonar las Naciones Unidas y dejar a los cinco miembros permanentes a su suerte, revelando así la verdad descarnada.
Las Naciones Unidas consisten en cinco Estados y no hay por qué hacerles el juego.
Lo correcto es que se conozca la verdad sin tapujos, falsedad o fraude.