# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Asignación de los temas del programa del quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General
Adición
En su 113ª sesión plenaria, celebrada el 14 de julio de 2005, la Asamblea General decidió examinar directamente en sesión plenaria, bajo el epígrafe B (Promoción del crecimiento económico sostenido y del desarrollo sostenible de conformidad con las resoluciones pertinentes de la Asamblea General y las conferencias recientes de las Naciones Unidas), el subtema siguiente del tema 85, que había sido asignado a la Segunda Comisión:
Desarrollo sostenible [tema 85]:
b) Ejecución ulterior del Programa de Acción para el desarrollo sostenible de los pequeños Estados insulares en desarrollo.
En la misma sesión, la Asamblea General decidió añadir a la lista de temas que examinaría directamente en sesión plenaria, bajo el epígrafe I (Asuntos de organización y administrativos y otros asuntos), el siguiente tema, que había sido asignado a la Quinta Comisión:
Escala de cuotas para el prorrateo de los gastos de las Naciones Unidas [tema 113].
Los temas subsiguientes que se examinarán directamente en sesión plenaria se renumerarán en consecuencia.
Por tanto, en la actualidad son 62 los temas que se examinarán directamente en sesión plenaria.