# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Se abre la sesión a las 15.05 horas.
Temas del programa 45 y 55 (continuación)
Aplicación y seguimiento integrados y coordinados de los resultados de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social y esferas conexas
Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio
Informe del Secretario General (A/59/2005)
Sra.
`Utoikamanu (Tonga) (habla en inglés): Ante todo, quisiéramos hacernos eco de las condolencias expresadas por las delegaciones con ocasión del fallecimiento de Su Santidad el Papa Juan Pablo II.
Asimismo, nos sumamos a quienes han expresado su pésame por el deceso de Su Alteza Serenísima el Príncipe Rainiero III de Mónaco.
Sr.
Presidente: También quisiéramos aprovechar esta oportunidad para darle las gracias por haber convocado estas reuniones, que nos proporcionan una oportunidad de intercambiar nuestras opiniones sobre el informe del Secretario General titulado “Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos” (A/59/2005), como preparación para la reunión plenaria de alto nivel que se llevará a cabo en el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General.
Damos las gracias al Secretario General por su informe, que destaca numerosas cuestiones de importancia crucial para los países Miembros y nos proporciona un marco para un diálogo integral y constructivo con miras a conseguir un documento final que garantice la incorporación de aportes claros y positivos.
En esta ocasión deseamos hacer nuestras las declaraciones formuladas por el representante de Jamaica, Presidente del Grupo de los 77 y China; el representante de Samoa, Presidente del Grupo del Foro de las Islas del Pacífico en Nueva York; y el representante de Tuvalu, en nombre de la Alianza de los Pequeños Estados Insulares.
Este último destacó nuestro deseo de que en el proyecto de documento final que se someta a consideración de nuestros dirigentes en septiembre se reconozca el carácter fundamental de las cuestiones relativas al desarrollo y la importancia de la Estrategia de Mauricio como estrategia integral para que los miembros de la Alianza cumplan los objetivos de desarrollo del Milenio.
Quisiera hacer algunas observaciones preliminares sobre cuestiones específicas planteadas en el informe del Secretario General, que son de interés nacional para mi país, y formularemos comentarios más detallados en las próximas semanas durante los debates previstos con arreglo a los cuatro grupos temáticos.
Con respecto a la sección titulada “Libertad para vivir sin miseria”, las cuestiones relativas al desarrollo siempre han ocupado un lugar prominente en el programa de Tonga.
Por ello coincidimos con la opinión de que necesitamos que los objetivos de desarrollo del Milenio sean parte de un programa de desarrollo aún más amplio y que la consecución de dichos objetivos se asuma con mayor urgencia.
Nuestros numerosos años de experiencia en el ámbito del desarrollo nos han permitido reconocer que para lograr los objetivos y metas previstos se requiere un enfoque holístico que garantice el establecimiento del marco institucional, jurídico, social y político y la obtención de los recursos financieros para aplicar dichos planes.
En ese sentido, si bien somos plenamente conscientes de que cada país en desarrollo tiene la responsabilidad primordial de su propio desarrollo, también reconocemos que se requiere apoyo en diversas formas a nivel bilateral, regional y multilateral.
Por consiguiente, acogemos con beneplácito el llamamiento a los países que aún no lo hayan hecho para que establezcan plazos a fin de alcanzar el objetivo de dedicar el 0,7% de su ingreso nacional bruto a la asistencia oficial para el desarrollo a más tardar en 2015, y a que comiencen a hacer aumentos apreciables a más tardar en 2006, con la cifra del 0,5% como meta para 2009.
También celebramos la labor actualmente en curso sobre la importante iniciativa sobre fuentes innovadoras de financiación para el desarrollo para complementar la asistencia oficial para el desarrollo.
En cuanto al tema “libertad para vivir sin temor”, Tonga apoya un enfoque integral y colectivo de la seguridad —un enfoque que aborde las amenazas nuevas y antiguas y que se ocupe de las preocupaciones de todos los Estados en materia de seguridad.
También coincidimos con la opinión, a la que adhiere el Secretario General en su informe, de que debemos actuar para garantizar que el terrorismo catastrófico nunca llegue a ser una realidad.
En el contexto de la “libertad para vivir en dignidad”, el papel de la dignidad humana es también importante.
Estamos de acuerdo en que el Estado de derecho es la base esencial para la estabilidad política, el progreso social y el desarrollo sostenible.
Con respecto a la reforma de las Naciones Unidas, Tonga apoya una reforma amplia y holística que permita a la Organización responder y adaptarse más eficazmente a las necesidades y circunstancias del siglo XXI.
Sobre la cuestión de la reforma del Consejo de Seguridad, respaldamos la opinión del Secretario General de que los Estados Miembros deberían acordar la adopción de una decisión sobre esta importante cuestión antes de la celebración de la cumbre de septiembre de 2005 y de que sería altamente preferible para los Estados Miembros adoptar esa vital decisión por consenso.
Asimismo, coincidimos en que, de no ser posible, ello no debería servir de excusa para postergar la adopción de medidas.
Por otra parte, Tonga desea reafirmar su apoyo al modelo A, que considera el más apropiado para reformar el Consejo de Seguridad, y desea también reiterar su apoyo a la propuesta de que el Japón ocupe un escaño permanente en el Consejo.
Tonga acoge con beneplácito la propuesta del Secretario General de mejorar la coordinación entre las Naciones Unidas y las organizaciones regionales en vista del importante apoyo que los países reciben de esas organizaciones.
Sr.
Presidente: Para concluir, quisiera garantizarle el apoyo de mi Gobierno a la labor que usted, como Presidente de la Asamblea General, continúa realizando para orientarnos a lo largo de estas consultas y en la finalización del proyecto de documento de resultados que se someterá a consideración de nuestros dirigentes en septiembre.
Sr.
Belinga-Eboutou (Camerún) (habla en francés): Deseo inclinarme para honrar la memoria de Su Santidad el Papa Juan Pablo II.
Esta mañana en su funeral estuvo presente el pueblo del Camerún.
En efecto, el Excmo.
Sr.
Paul Biya, Presidente de la República del Camerún, y su esposa asistieron a la ceremonia.
Con el fallecimiento del Papa Juan Pablo II el mundo pierde a un incansable mensajero de la paz y a un gran servidor de la humanidad.
Asimismo, deseo expresar al Principado de Mónaco nuestras sinceras condolencias por el deceso de Su Alteza Serenísima el Príncipe Rainiero III.
Sr.
Presidente: Permítame darle las gracias y felicitarlo por la excelente idea de celebrar estas sesiones públicas de la Asamblea General en lugar de las consultas oficiosas plenarias que se habían previsto inicialmente.
Al proceder así, ha querido usted dar a los Estados Miembros y a los grupos regionales una oportunidad de expresar sus puntos de vista, incluso preliminares, sobre el importante informe del Secretario General que tenemos ante nosotros (A/59/2005).
Ante todo, deseo señalar que, para mi país, el informe es sin lugar a dudas un documento completo, fruto de un esfuerzo notable, que contiene elementos conceptuales de gran alcance para la Organización.
De forma muy eficaz, define con realismo y pragmatismo la interacción entre el desarrollo, la paz y la seguridad, la libertad y la justicia.
Antes de formular algunas observaciones preliminares en mi calidad de representante del Camerún, deseo asociarme plenamente a las opiniones expresadas por mis colegas, el representante de Jamaica, en nombre del Grupo de los 77 y China; el representante de Malasia, en nombre del Movimiento de los Países No Alineados; y el representante de Malawi, en nombre de la Unión Africana.
El Secretario General ha explicado que el informe que tenemos ahora ante nosotros se basa en su experiencia pertinente, en sus convicciones y, sobre todo, en el informe del Proyecto del Milenio —el informe Sachs— y el informe del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio (A/59/565).
Mi país está de acuerdo en que debemos llevar a cabo una reforma profunda de la Organización a fin de que pueda adaptarse a todos los cambios que han ocurrido a lo largo de los 60 últimos años y, en particular, para que pueda responder con eficacia a los nuevos desafíos, entre ellos las nuevas amenazas que están socavando la paz y la seguridad.
Desde esta tribuna, el Presidente Biya dijo a ese respecto:
“Las reformas de sus órganos principales —el Consejo de Seguridad, la Asamblea General, el Consejo Económico y Social y la Secretaría— deben permitir que todas las naciones sin discriminación participen activamente en las cuestiones públicas internacionales.
Esto supone, entre otras cosas, una mayor transparencia en el seno del Consejo de Seguridad y en sus métodos de trabajo, así como una representación geográfica equitativa de todas las regiones del mundo.
También supone el fortalecimiento del papel y las responsabilidades de la Asamblea General en las esferas del mantenimiento de la paz y la seguridad y la cooperación internacionales.
Supone una Secretaría que pueda reflejar la universalidad de la Organización y que esté dotada de medios adecuados y de poderes fortalecidos.” (A/51/PV.40, pág.
Asimismo, el Camerún está de acuerdo en que es necesario fortalecer nuestro arsenal jurídico e institucional a fin de acelerar la universalización de los ideales de democracia y libertad y garantizar que todos, en todas partes, respeten los derechos humanos en su totalidad, incluido el derecho al desarrollo.
Todas estas preocupaciones son especialmente importantes y esenciales.
Lo mismo es cierto con respecto a nuestra lucha por promover el desarrollo para todos y erradicar el hambre y la pobreza, algo que también es fundamental para nuestra supervivencia.
Nuestro ejercicio de inclusión puede, a corto plazo, producir resultados aceptables para la mayoría sólo si lo importante va muy a la par de lo urgente.
En ese sentido, me parece a primera vista que el informe que examinamos no parece hacer justicia suficiente al imperativo del desarrollo.
Todo lo que se propone para liberar a la humanidad de la miseria se sigue quedando en deseos de que haya solidaridad, y, aunque es cierto que ésta es voluntaria, no se ve acompañada de medidas cuantificadas o vinculantes.
Sin embargo, estamos obligados urgentemente a crear las condiciones óptimas para generar más recursos y más riqueza y para velar por que luego se distribuyan equitativamente entre nuestros países y nuestros pueblos.
El informe del Secretario General, cuidadoso de evitar recomendar compromisos estrictos y concretos a los países ricos, parece implicar que los pobres son pobres por su propia culpa y que son los únicos responsables de las causas que crean o exacerban su penuria, en particular, los desequilibrios comerciales, financieros y económicos que subyacen a las relaciones actuales entre los Estados.
No obstante, se nos había dado a entender —y así lo habíamos convenido— que la reunión de alto nivel de septiembre sería, ante todo, nuestra última oportunidad para movilizar todos nuestros recursos con miras a conseguir los objetivos de desarrollo del Milenio en los plazos previstos.
Como dijo el Presidente Biya en la cumbre de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación (FAO) en Roma en 1996, lo que está en juego aquí es más que las cuestiones que hemos planteado y los problemas que hemos descrito: se trata del lugar que ocupa la persona en nuestras sociedades.
Eso es lo que está en juego.
En efecto, ¿qué tipo de libertad puede haber para una población que tiene hambre?
¿Qué tipo de democracia puede existir en un país azotado por el hambre o las grandes pandemias?
¿Qué tipo de dignidad puede haber para un hombre que no puede saciar su hambre, que no sabe leer ni escribir, y cuyos hijos se ven amenazados con correr la misma suerte?
Por consiguiente, debemos replantear nuestro ejercicio restableciendo la prioridad del desarrollo, con compromisos financieros concretos y plazos para su cumplimiento.
Necesitamos una alianza que se base en un auténtico contrato de solidaridad y en un pacto entre el Norte y el Sur de colaboración para el desarrollo.
A nivel conceptual e institucional, el informe del Secretario General plantea con valentía algunas cuestiones fundamentales.
Aborda la espinosa cuestión del uso de la fuerza, y algunas de sus sugerencias nos mantendrán ocupados mucho después de septiembre de 2005, considerando los diversos puntos de vista que se han expresado hasta ahora.
La interpretación del Artículo 51 de la Carta y el papel del Consejo de Seguridad en la codificación del uso de la fuerza cuando debe asumirse la responsabilidad colectiva o en caso de legítima defensa son, todas ellas, cuestiones que merecen un análisis cuidadoso.
Sería conveniente, entre otras cosas, evitar consagrar el actual desequilibrio institucional en favor del Consejo de Seguridad y en detrimento de la Asamblea General.
Asimismo, debemos tener cuidado de no marginar o debilitar a la Corte Internacional de Justicia, habida cuenta de que en 2000 nuestros Jefes de Estado hicieron de la primacía del derecho y del respeto de las decisiones de la Corte la base del funcionamiento de nuestra Organización y de las relaciones entre los Estados.
Toda reforma digna de crédito debe fortalecer la legitimidad de las Naciones Unidas, mejorar la transparencia dentro de ellas y ser suficientemente participativa.
Desde esa perspectiva, esperamos propuestas sobre criterios para la participación en ciertas instituciones nuevas, tales como la comisión de consolidación de la paz o, incluso, el consejo de derechos humanos.
La verdad es que, con respecto a este último, no vemos muy claro en este momento el propósito de la reforma de la actual Comisión de Derechos Humanos.
Todos estamos acostumbrados a la forma en que se tratan las iniciativas nuevas en nuestra Organización.
A menudo se ven limitadas por factores financieros.
¿Cuáles son, entonces, los costos estimados de las reformas previstas?
Esa pregunta merece examinarse en momentos en que se pide un crecimiento nulo del presupuesto de la Organización.
¿Tendrán esas reformas repercusiones en los recursos asignados de antemano para las cuestiones económicas y sociales?
Entiendo que el Presidente de la Asamblea General espera que le presentemos propuestas concretas.
Mi delegación tiene mucho interés en participar en los debates temáticos previstos, los cuales abordará con un espíritu abierto y constructivo.
Esperamos que este ejercicio tan vital para la Organización lo emprendamos con unidad y no en oposición a otros.
Mi delegación espera que, en última instancia, las decisiones que han de adoptarse, que podrían comprometer a nuestros Estados y nuestros pueblos durante varias generaciones, se adopten sin oposición y gocen del mayor consenso posible.
Ello exigirá de nosotros una gran dosis de paciencia y, sobre todo, un gran sentido de avenencia.
Sr.
Stagno Ugarte (Costa Rica): Para comenzar, quisiera unirme a las muestras de solidaridad y pésame ya expresadas y agregar nuestras más sinceras condolencias a la Misión Permanente de Observación de la Santa Sede por el triste fallecimiento de Su Santidad el Papa Juan Pablo II, y a la Misión Permanente del Principado de Mónaco ante la muy sentida pérdida de Su Alteza Serenísima el Príncipe Rainiero III.
Sr.
Presidente: Permítame felicitarlo por concertar tan oportunas consultas sobre el informe del Secretario General (A/59/2005) y otras contribuciones sustantivas para el evento cumbre de 2005.
Mi delegación abordará en mayor detalle las diferentes recomendaciones durante las consultas que próximamente tendremos sobre cada grupo temático.
Por ahora, quisiéramos aprovechar esta oportunidad para expresar nuestro apoyo a la mayoría de las recomendaciones contenidas en el informe del Secretario General y para asegurarle a usted que participaremos activa y constructivamente en nuestro esfuerzo común para alcanzar un resultado ambicioso durante la cumbre de 2005.
Mi delegación se asocia a las intervenciones hechas por Jamaica, en su calidad de Presidente del Grupo de los 77 y China, y por la Argentina, en su calidad de Presidente del Grupo de Río.
Permítaseme, sin embargo, referirme a algunos temas clave que consideramos no fueron adecuadamente abordados en el informe del Secretario General.
Durante las consultas informales sobre el informe del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio (A/59/565), expresamos nuestra sorpresa ante el hecho de que no merecieron mención alguna amenazas y retos internos tan inmediatos, inquietantes y perjudiciales como las evidentes deficiencias en la supervisión y la administración del programa petróleo por alimentos y de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC).
Urgimos al Secretario General a exorcizar estos demonios abierta y frontalmente.
Estamos complacidos por el hecho que el Secretario General se haya referido indirectamente a ambos casos, pero también creemos que ninguno de los dos será apropiadamente resuelto si seguimos atenuando la verdad.
En el párrafo 113 del informe, el Secretario General se refiere a “recientes acusaciones de mala conducta por parte de administradores y personal de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas”, lo que, a nuestro criterio, representa una verdadera subestimación de los hechos.
Sobre petróleo por alimentos, como ha sido documentado por el Comité de Investigación Independiente, se ha comprobado conflicto de intereses, compra con derechos preferenciales y frustración de procesos de licitación competitivos por razones políticas, no documentación de procesos de toma de decisiones, no verificación de las referencias dadas por las partes licitantes y otras violaciones sistemáticas a las reglas y procedimientos formales en materia de aprovisionamiento y administración.
Aunque sabemos que hay un número de reformas internas actualmente en curso para incrementar la transparencia y la rendición de cuentas en materia de administración, desafortunadamente ninguna de éstas parece tener suficiente importancia para ameritar su inclusión en el informe.
Respetuosamente disentimos.
Creemos que, habiéndose documentado las reglas y los procedimientos formales que han sido, a sabiendas, repetidamente puestos en cortocircuito y violados, enmendar las deficiencias del sistema resulta central para la credibilidad de las Naciones Unidas.
Sobre la MONUC, y, dado que el problema no se circunscribe a ésta, sobre varias otras misiones de mantenimiento de la paz, las denuncias de mala conducta se refieren a la explotación sistemática de menores para gozo sexual y provecho personal, a la subsiguiente intimidación y represalias practicadas para silenciar a las víctimas y a los testigos, así como a la activa interferencia de comandantes de contingentes y otros en las investigaciones en curso.
Aunque el informe del Secretario General sí se refiere más adelante, en el párrafo 113, a la explotación sexual de menores, la solución aportada es claramente insuficiente, dado que existe cero respeto a la política de cero tolerancia en muchas partes de la misión.
Ante el hecho de que, ya en 1997, la Oficina de Servicios de Supervisión Interna informó de que las reglas y boletines han protegido con demasiada frecuencia a los funcionarios de rendir cuentas por sus actos y han hecho muy poco para proteger los intereses de las Naciones Unidas, creemos firmemente que no se puede tolerar nada menos que una absoluta transparencia y rendición de cuentas.
Lo que se necesita en ambos casos —y en otros casos recientes de aparente mala conducta— es un efectivo cumplimiento y responsabilidad disciplinaria, financiera y criminal, donde sea y cuando sea que se pruebe que se ha cometido un abuso o un crimen.
En este sentido, acogemos los informes interinos del Comité de Investigación Independiente y esperamos con interés el informe final, sus hallazgos y recomendaciones.
También apoyamos con entusiasmo las recomendaciones contenidas en el informe presentado por Su Alteza Real el Príncipe Zeid Ra'ad Zeid Al-Hussein de Jordania (A/59/710), y lo felicitamos por haber realizado una muy bienvenida revisión integral de un problema que lleva ya una década ulcerándose.
Debo confesar que el informe del Secretario General es desconcertantemente selectivo en cuanto a la urgencia que le confiere a diferentes aspectos de la reforma institucional prevista para la cumbre de 2005.
En cuanto a la Asamblea General, la cual el informe correctamente califica como el principal órgano deliberativo, sustantivo y representativo de las Naciones Unidas, y sobre la cual llevamos ya una década discutiendo su revitalización y más de 10 resoluciones aprobadas, el Secretario General parece no abogar por que se la reforme con la misma urgencia con la cual se aborda la reforma del Consejo de Seguridad.
Si bien es cierto que incumbe a los Estados Miembros finalmente acordar la revitalización de la Asamblea General, el informe no aprovecha la oportunidad para aportar fuerza a algunas recomendaciones valientes.
En particular, en lo que respecta a los frenos y equilibrios que deben existir entre la Asamblea General y el Consejo de Seguridad, el informe, desafortunadamente, no retoma ninguna de las recomendaciones contenidas en el documento oficioso preparado por el Grupo de Trabajo de composición abierta sobre la reforma del Consejo de Seguridad.
Esto resulta paradójico, dado que el informe del Secretario General hace referencia frecuente a la necesidad de tener estrategias colectivas, instituciones colectivas e, incluso, responsabilidades colectivas.
Empero, falla en presentar la reforma de nuestro cuerpo más colectivo como esencial para cualquier reforma significativa de las Naciones Unidas.
En este sentido, cambiando el párrafo 169 del informe, creemos que ninguna reforma de las Naciones Unidas estará completa sin una reforma de la Asamblea General.
En cuanto al Consejo de Seguridad, el informe no sólo endosa una cosecha temprana, sino que también permite una cosecha que no es producto del consenso.
Asimismo, el informe en realidad sólo aboga por la ampliación y sólo de pasada se refiere a los métodos de trabajo, como si la ampliación fuera en sí una solución a la representación.
Ciertamente no lo fue en 1963.
En este sentido, estamos sorprendidos por la referencia poco precisa que se hace en el párrafo 168 del informe a mejorar los métodos de trabajo.
Algunos podrán argumentar que últimamente se han dado una serie de esfuerzos para abordar temas de reforma del grupo II sobre transparencia, pero éstos son claramente insuficientes bajo cualquier parámetro de rendición de cuentas.
El Grupo de Trabajo de composición abierta sobre la reforma del Consejo de Seguridad tiene muchas recomendaciones útiles en materia de métodos de trabajo, y lamentamos que el Secretario General no haya específicamente endosado ninguna de ellas.
Finalmente, creemos que la Carta le confiere a los miembros permanentes privilegios y responsabilidades.
Ante el hecho de que la ampliación del Consejo está distrayendo nuestra atención colectiva de las prioridades que acordamos en la resolución 58/291, solicitamos respetuosamente a los miembros permanentes que indiquen prontamente y con más detalle qué reforma puede gozar de su voto y ratificación concurrente como requiere el Artículo 108 de la Carta.
Los países en desarrollo tenemos demasiadas expectativas puestas en el evento cumbre, por lo que nos parece apropiado que nuestro enfoque principal a lo largo de este proceso preparatorio sea el desarrollo.
En cuanto al desarrollo, concordamos incondicionalmente con la valoración contenida en el párrafo 30 del informe, en el sentido de que los objetivos del Milenio son sólo una parte de un programa de desarrollo aún más amplio.
Por las muchas razones enumeradas en el párrafo 30, nos preocupa el hecho de que algunos temas generales cubiertos por las conferencias internacionales, y las necesidades cambiantes de los países en desarrollo de ingresos medios, los cuales requieren una efectiva implementación, no sean plenamente abordados en el informe.
En particular, nos preocupa mucho el juicio contenido en el párrafo 47, según el cual, para varios países de ingresos medios, los recursos requeridos para financiar las estrategias de desarrollo nacional “pueden y deben movilizarse internamente”.
Esto es aún más sorprendente si tomamos en consideración que en los países de ingresos medios habitan 280 millones de personas que viven con menos de 1 dólar al día y 870 millones de personas que viven con menos de 2 dólares al día.
Asimismo, esta valoración contradice el Global Monitoring Report 2004, publicado por el Banco Mundial, que claramente dice que la ayuda juega un rol importante en los países de ingresos medios
“como catalizador para la reforma, como medio de fortalecer los esfuerzos nacionales por encarar el problema de los focos de pobreza y como medio de prestar apoyo anticíclico para reducir la vulnerabilidad a los impactos financieros y encarar sus consecuencias.” (Global Monitoring Report 2004, capítulo 11, párr.
En cuanto al comercio, endosamos con convicción el llamado que hace el informe en el párrafo 55 para un resultado en pro del desarrollo de la Ronda de Doha.
Sin embargo, creemos que un acceso a mercados libre de aranceles y cuotas debe ser otorgado a todos los países en desarrollo, y no únicamente a algún subgrupo de éstos como recomienda el informe.
El supuesto primer paso contenido en el párrafo 55 es inconsecuente con el libre comercio y, según el Global Monitoring Report 2004 ya citado, con los hechos, dado que las políticas comerciales del llamado Quad son más restrictivas hacia los países de ingresos medios con producto interno bruto per cápita entre los 1.500 y los 5.000 dólares.
Además, el crecimiento que generaría una Ronda de Doha en pro del desarrollo, que beneficie a todos los países en desarrollo, puede aumentar el ingreso real de estos países en 350 mil millones de dólares para el año 2015, y sacar de la pobreza a unas 140 millones de personas más para ese año, según se indica en el Global Monitoring Report 2004.
En cuanto a la ayuda, hemos acordado que los países desarrollados destinarán un 0,7% de su ingreso nacional bruto a la asistencia oficial para el desarrollo.
Empero, 35 años después, sólo cinco países han alcanzado o superado este compromiso.
Sin embargo, no encontramos ningún llamado del Secretario General para que se aborde este asunto con más urgencia.
Aquí no hay llamado a una “cosecha temprana”.
Esto es muy desafortunado, dado que en el párrafo 48 el Secretario General afirma que “la asistencia oficial para el desarrollo mundial representa actualmente el 0,25%, cifra inferior todavía al 0,33% alcanzado en las postrimerías de la década de 1980”, y reconoce que los compromisos más recientes que indican aumentos futuros “reflejan cancelaciones de la deuda y la depreciación del dólar más que un aumento neto de la financiación a largo plazo”.
Sobre el tema de la calidad de los desembolsos, prácticas y procedimientos de ayuda, damos la bienvenida a los compromisos hechos en el Foro de Alto Nivel sobre Armonización celebrado en París, y urgimos a los Fondos y Programas de las Naciones Unidas a participar en este proceso de armonización.
Enfrentadas a nuevas amenazas y retos, la comunidad internacional requiere reglas claras y predecibles que gobiernen de manera pacífica, equitativa y previsible, las relaciones entre los Estados.
El respeto y la promoción del Estado de derecho y los derechos humanos deben, necesariamente, servir de base de cualquier estrategia para fortalecer a las Naciones Unidas.
Felicitamos al Secretario General por haber corregido la aproximación tan selectiva que hizo el Grupo de alto nivel del Estado de derecho, y la consideración tan a la ligera que éste hizo de los derechos humanos.
Aunque estamos en general muy complacidos con los párrafos 133 a 147, no creemos que la asistencia en materia de Estado de derecho se deba limitar a situaciones de conflicto o posconflicto.
El Estado de derecho debe correr por doquier en las Naciones Unidas.
En cuanto al párrafo 139, damos la bienvenida al llamado para que los Estados acepten la jurisdicción obligatoria de la Corte Internacional de Justicia, aunque pensamos que también es necesario que se retiren todas las reservas planteadas al ejercicio pleno de esa jurisdicción.
En cuanto al terrorismo internacional, creemos que se requiere una reforma institucional encaminada a maximizar las ventajas comparativas de esta Organización para facilitar e implementar una estrategia colectiva, comprensiva y de principios contra el terrorismo.
Ya Costa Rica ha presentado la iniciativa de crear un alto comisionado de las Naciones Unidas contra el terrorismo.
Seguimos pensando que éste es el mejor instrumento para crear un verdadero sentido de propiedad y responsabilidad colectiva en la acción de las Naciones Unidas contra el terrorismo.
Para finalizar, estamos alentados por la reciente aprobación de un proyecto de texto de un convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear, y acogemos el llamado que hace el Secretario General para que se concluya el proyecto de convenio general sobre el terrorismo internacional antes de que termine el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General.
Sobre la definición del terrorismo, sin embargo, y a contrario senso de los principios generales para una definición propuestos en el informe del Secretario General como consecuencia del informe del Grupo de alto nivel, creemos que le corresponde al Comité ad hoc continuar su progreso hacia la formulación de una definición tipificada técnicamente como corresponde a un instrumento de derecho penal.
Sr.
Presidente: Para cerrar, permítame expresarle nuestra determinación de no escatimar ningún esfuerzo en los próximos meses para contribuir, de manera constructiva, a un resultado amplio en pro del desarrollo para el evento cumbre de 2005.
Sr.
Dzundev (ex República Yugoslava de Macedonia) (habla en inglés): Sr.
Presidente: Deseo darle las gracias por haber organizado consultas como parte del proceso en curso de preparación para la cumbre de 2005.
Aunque mi delegación hace suya la declaración de la Unión Europea, quisiera presentar algunas opiniones adicionales en relación con el informe del Secretario General titulado “Un concepto más amplio de la libertad”.
Macedonia acoge con beneplácito el informe del Secretario General.
El informe aborda atinadamente los problemas y desafíos primordiales a los que hacemos frente y nos proporciona una base suficiente para los debates en las próximas semanas.
A nuestro juicio, lo que importa ahora es estar a la altura de lo que se espera de nosotros para atender a los desafíos si de verdad estamos decididos a cumplir los objetivos de desarrollo del Milenio antes de 2015.
Debemos tener también en cuenta que los debates y consultas próximos deben tomar en consideración los informes anteriores y las deliberaciones que celebramos sobre ellos.
Estamos de acuerdo con la afirmación del Secretario General de que para conseguir el multilateralismo más eficaz por el que todos luchamos lo que se necesita ahora no son más declaraciones o promesas, sino medidas para cumplir las promesas que ya se hicieron.
También considero, como lo han subrayado numerosos representantes y se ha señalado en los informes del Proyecto del Milenio y del Grupo de alto nivel, que hay vínculos entre el desarrollo, la seguridad y los derechos humanos, y que la cooperación económica internacional, el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales y la protección de los derechos humanos siguen siendo el fundamento de la acción de las Naciones Unidas.
No podemos menos que expresar nuestro acuerdo con las palabras del Secretario General en la parte IV del informe y apoyarlo decididamente cuando habla acerca de la libertad para vivir en dignidad.
Respaldamos plenamente el llamamiento para que se fortalezcan la democracia y el Estado de derecho y para que se respeten los derechos humanos y las libertades fundamentales.
Sólo la plena observancia de los instrumentos de derechos humanos puede promover la democracia y mostrar respeto por la dignidad humana.
En ese contexto, quisiera recordar una vez más el importante mensaje del Secretario General en la apertura del quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General, según el cual el pleno respeto y la aplicación plena del principio del imperio de la ley a nivel nacional e internacional son de igual importancia.
Por consiguiente, sólo tenemos una opción: respetarlos incondicionalmente.
En ese contexto, valoramos la propuesta de establecer un nuevo consejo, que será el tercero, el consejo de derechos humanos.
Esta propuesta exige una mayor elaboración por parte del Secretario General, así como una mayor consideración y reflexión por parte de todas las delegaciones.
Reconocemos la necesidad, señalada en el informe, de aplicar una estrategia general de las Naciones Unidas de lucha contra el terrorismo, e instamos a los Estados a alcanzar acuerdos sobre una definición de terrorismo, así como a concluir con éxito un convenio general en los próximos meses.
Es sumamente alentador que, hace sólo unos días, los Estados Miembros hayan llegado a un acuerdo sobre el texto de un convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear.
Ese es el rumbo correcto que debemos seguir y es un paso sumamente promisorio en el contexto de todo el ejercicio en marcha.
Es una señal precisa de que somos capaces de lograr cambios y avanzar.
Permítaseme aprovechar esta oportunidad para recalcar una vez más la importancia de la propuesta de establecer una comisión de consolidación de la paz.
Se precisan más detalles al respecto para ayudar a zanjar la brecha que existe entre las medidas encaminadas a encarar un conflicto y ponerle fin, por una parte, y la situación posterior al conflicto y en materia de consolidación de la paz, por la otra, de manera que los países puedan avanzar sin retornar al conflicto, como hemos visto en algunos casos.
Como se indicó acertadamente en el informe del Secretario General, se necesita una acción constante para asegurar la sostenibilidad del medio ambiente.
Al respecto, deseo informar a la Asamblea de que mi país ha asumido la responsabilidad que le corresponde a escala mundial, mediante la ratificación del Protocolo de Kyoto en septiembre pasado.
Considero que deberían movilizarse muchos más recursos a fin de mitigar los efectos negativos del cambio climático.
En cuanto a la financiación para el desarrollo, apoyamos el calendario establecido en el informe del Secretario General para alcanzar antes de 2015 lo que ya se ha convenido.
Coincidimos en que, como se indica en el informe, las Naciones Unidas deben reformarse de manera nunca antes imaginada y con una audacia y velocidad nunca antes demostradas.
Como ya hemos recalcado, apoyamos la reforma del Consejo de Seguridad.
Consideramos que el Consejo de Seguridad debe reformarse con el aumento del número de sus miembros y la inclusión de países en desarrollo y países desarrollados.
Además, a fin de dotar al Consejo de los medios necesarios para desempeñar su responsabilidad fundamental, a saber, el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales, ese órgano debe reformarse de manera que pueda mejorar su representación geográfica, aumentar su responsabilidad, fortalecer la democracia de sus métodos de trabajo y hacer más transparente su proceso de adopción de decisiones.
Consideramos que este tema debe abordarse con la mayor transparencia y que, en la medida de lo posible, debe ser objeto de un amplio acuerdo.
Como se recalcó en el debate general de septiembre de 2004 y en las consultas oficiosas celebradas con anterioridad, Macedonia apoya el aumento del número de miembros del Consejo de Seguridad en las categorías de miembros permanentes y no permanentes.
Sin embargo, como he dicho antes, no podemos estar de acuerdo con la estructura propuesta de los grupos regionales que se presenta en el informe del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio (A/59/565).
La estructura regional actual debería mantenerse y utilizarse como base para la ampliación del Consejo de Seguridad futuro.
En ese sentido, permítaseme señalar que nuestra delegación hizo suya la declaración formulada por el representante de Estonia en nombre del Grupo de Estados de Europa Oriental.
Asimismo, consideramos que nuestra atención y nuestros esfuerzos deberían dirigirse de manera equitativa a la reforma de la Asamblea General y del Consejo Económico y Social.
Acogemos con beneplácito las sugerencias y propuestas formuladas al respecto en el informe del Secretario General.
No menos importancia reviste la reforma de la Secretaría.
Las nuevas realidades también exigen mayor responsabilidad, respuestas ajustadas a los nuevos retos y capacidad para encarar esos retos.
Asimismo, la solicitud de que se adopten más medidas preventivas requiere recursos humanos calificados.
Además, cada vez se reconoce más que es preciso delegar más responsabilidades en las organizaciones regionales y compartir la labor con esas organizaciones que ya han demostrado su capacidad, conocimiento y habilidad y que pueden desempeñar una función rectora en determinadas esferas.
En la actualidad, como en el pasado, hay muchos ejemplos sobre el terreno que indican la necesidad de una división clara del trabajo.
Ello también nos permitiría ahorrar recursos financieros y distribuirlos donde más se necesiten, así como centrarnos en las cuestiones en que la función de las Naciones Unidas resulte esencial.
Lo que trato de decir es que tenemos que eliminar la competencia entre las distintas organizaciones, la yuxtaposición de los mandatos y la tendencia a prolongar los mandatos o las actividades más allá de lo necesario.
En este contexto, es preciso revitalizar la función de las Naciones Unidas sobre el terreno.
Esperamos con interés la celebración de debates sinceros y constructivos, no sólo hoy, sino también durante las deliberaciones que celebraremos en los próximos meses, a fin de que todos podamos acercarnos más a lo que queremos alcanzar antes septiembre de 2005 y durante ese mes.
Sr.
Berruga (México): Para comenzar, mi delegación desea unirse a las expresiones de condolencias trasmitidas a la Misión Permanente de Observación de la Santa Sede por el fallecimiento de Su Santidad el Papa Juan Pablo II.
Asimismo, deseamos expresar nuestro pesar a la Misión Permanente del Principado de Mónaco por el deceso de Su Alteza Serenísima el Príncipe Rainiero III.
Con la presentación del informe del Secretario General (A/59/2005); las propuestas del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio; y el informe Sachs, contamos ya con tres aportes intelectuales y políticos de gran importancia para conducir nuestras deliberaciones.
Sr.
Presidente: Las consultas que usted ha organizado permiten a todas las delegaciones fijar su postura sobre aspectos centrales de las Naciones Unidas.
No obstante, es preciso tomar conciencia de que, una vez concluidas estas consultas, comenzará el reto principal para nuestra Organización, esto es, forjar acuerdos para instrumentar las medidas que adoptemos y darles debido seguimiento.
A juicio de México, estamos en la antesala de una negociación amplia y compleja.
Las sucesivas rondas de consultas son indicativas del sentir y de las posturas nacionales.
Las negociaciones son necesarias para alcanzar acuerdos y poner en práctica los compromisos.
Es necesario prever sin mayor retraso los términos de esa negociación general.
El marco de referencia para conducir dichas negociaciones debe atender a los siguientes criterios.
En primer lugar, preservar la unidad de propósitos y metas que perseguimos colectivamente dentro de las Naciones Unidas.
En segundo lugar, fortalecer el marco de acción y la efectividad de la diplomacia multilateral.
En tercer lugar, y muy importante a nuestro juicio, tener claridad en que son los retos y las amenazas los que determinan las estructuras y los cambios en la arquitectura institucional, y no a la inversa.
Las reformas que impulsemos deben orientarse a enfrentar de manera efectiva los grandes problemas del desarrollo, la seguridad y los derechos humanos.
Esta será la guía para definir el tipo de estructuras e instituciones que requerimos.
En cuarto lugar, los grandes problemas del mundo son transversales.
Por ello, nuestra Organización mundial requiere una reforma integral.
El binomio entre seguridad y desarrollo requiere una atención simultánea y de intensidad similar.
En quinto lugar, fortalecer, además de la eficacia de las instituciones, su legitimidad, transparencia y rendición de cuentas.
En sexto lugar, el tenor de las negociaciones debe fijarlo el sentido de urgencia por reestructurar nuestro sistema, el beneficio colectivo y la adecuada atención de aquellos desafíos que ningún país puede resolver aisladamente.
Finalmente, estimamos que la ruta crítica que nos espera debe pasar de la discusión a la construcción de acuerdos, y de ahí a dar paso a la negociación y a la puesta en práctica de nuestras decisiones colectivas.
Los países que formamos parte del Grupo de Amigos para la Reforma de las Naciones Unidas, convocado por iniciativa del Presidente Vicente Fox, tuvimos la oportunidad de contribuir a este proceso mediante la presentación de 14 documentos de propuestas.
Estamos en la mejor disposición de continuar respaldando los esfuerzos del Secretario General y de usted, Sr.
Presidente.
En los próximos meses, el Grupo redoblará su actividad para promover la instrumentación de distintas propuestas de reforma.
Dada la creciente complejidad de los retos modernos, mi país ha insistido en una reforma integral de la Organización.
Consideramos que una reforma integral, tal y como se desprende de las mismas reflexiones del Secretario General, abarca cuatro aspectos fundamentales: el desarrollo, la seguridad, el Estado de derecho y los derechos humanos.
Sin embargo, este planteamiento conlleva la necesidad de diseñar una nueva arquitectura internacional.
En efecto, la estructura de nuestra Organización tiene que ofrecer respuestas y soluciones en estos ámbitos.
Resulta tan inútil como riesgoso perder de vista este aspecto de una reforma institucional equilibrada como la que el Secretario General nos dibuja en su informe y que consideramos que requiere la mayor atención.
Es necesario dotar a los órganos encargados de cada uno de estos temas de las facultades y los recursos necesarios para que cumplan con su encomienda.
En la práctica, y de ahí su relevancia, el único órgano principal que muestra capacidad de que sus resoluciones se cumplan es el Consejo de Seguridad, toda vez que la obligatoriedad de sus resoluciones está prevista en el Artículo 25 de la Carta.
En los casos de la Asamblea General, el Consejo Económico y Social o la Comisión de Derechos Humanos, sabemos que la naturaleza jurídica de sus resoluciones es distinta.
Si bien no podemos negar la realidad que refleja la Carta, lo grave es que estos órganos actúan por cuenta separada y a diferentes ritmos.
La Asamblea General podría subsanar perfectamente esta falta de coordinación en los esfuerzos de las Naciones Unidas.
La visión de conjunto corresponde a la Asamblea General, en tanto que es la suma total de la comunidad de naciones.
No obstante, observamos que las resoluciones de la Asamblea General, a pesar de reflejar las grandes posiciones del mundo, tienen un efecto transformador alarmantemente pobre.
De continuar esta tendencia, consolidaremos unas Naciones Unidas dominadas por el Consejo de Seguridad, sin contrapesos y sin alternativas.
Así, cuando surgen crisis humanitarias, no es la Comisión de Derechos Humanos la que toma cartas en el asunto, sino el Consejo de Seguridad.
Tenemos el caso reciente de Darfur.
Cuando surgen crisis enraizadas en la pobreza y en la ingobernabilidad, no es el Consejo Económico y Social el que posee los recursos y las capacidades para atenderlas, sino el Consejo de Seguridad.
Tenemos el caso reciente de Haití.
Otro riesgo que corremos es el de sobrecargar la agenda del Consejo de Seguridad, dotándolo de tareas adicionales que terminen por afectar su funcionamiento y su eficacia.
Con objeto de que el Consejo pueda dar un seguimiento puntual a los casos que realmente lo ameritan, es necesario que los órganos del sistema cumplan de manera adecuada con su labor bajo un enfoque integral.
Visto de este modo, cualquier observador atento pensaría que son más urgentes las reformas del Consejo Económico y Social y de la Comisión de Derechos Humanos que la misma del Consejo de Seguridad, que, en este contexto, parecería gozar de una relativa salud, pero sabemos que no es así.
El acento de la reforma se pone especialmente en el Consejo de Seguridad y sólo lateralmente en los demás componentes de nuestro sistema, incluida la Asamblea General.
El Secretario General propone una Organización basada en la interacción entre tres consejos, una comisión y la Asamblea General, una nueva arquitectura institucional que responda al planteamiento de reforma integral.
Esta visión podría arrancar con la propuesta de México de crear un mecanismo institucionalizado de consulta en el que participen los Presidentes de los órganos principales de las Naciones Unidas y de los órganos subsidiarios, según corresponda.
El mecanismo coadyuvaría a detectar oportunamente situaciones que pudieran derivar en conflictos y que requieren ser atendidas desde diferentes perspectivas, tomando en cuenta el mandato de cada órgano.
Creemos que la prevención de conflictos debe ser una constante en la labor de la Organización en su conjunto.
En este sentido, apoyamos la propuesta de establecer una comisión de consolidación de la paz.
Este mecanismo contribuiría a la consolidación de la paz y la seguridad internacionales; de ahí su necesaria vinculación con el Consejo de Seguridad, pero también sería un mecanismo cuya acción en el ámbito económico y social la sitúan muy cerca del Consejo Económico y Social y de la propia Asamblea General.
Ante estas disyuntivas, consideramos que compete a la Asamblea General definir primeramente el mandato de esta nueva estructura y su lugar adecuado dentro de la Organización.
Respecto a la conformación de un consejo de derechos humanos, apreciamos en todo lo que vale la intención del Secretario General de elevar el rango de este importante tema.
Sin embargo, consideramos que sus atribuciones y sus compromisos deberán estar definidos por la Asamblea General y remontar los vicios y debilidades que ha mostrado la Comisión de Derechos Humanos.
El consejo de derechos humanos no deberá dejar de lado la importante labor de codificación que tiene actualmente la Comisión y abrir los espacios políticos necesarios para que este nuevo consejo cuente con una visión plural del tema.
Este órgano deberá tener una capacidad de alertar y atender graves crisis humanitarias.
Deberá ir de la mano de las normas de aplicación que determinemos sobre el concepto de la “responsabilidad de proteger”.
México concuerda con el Secretario General en la estrecha relación que existe entre los derechos humanos y la seguridad.
En tal sentido, coincidimos en la necesidad de que la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos tenga un papel más activo en las deliberaciones del Consejo de Seguridad y, en su caso, de la comisión de consolidación de la paz.
Estamos convencidos de la imposibilidad de alcanzar la paz y la estabilidad sin una política activa a favor del respeto de los derechos humanos.
La reforma del Consejo de Seguridad debe considerarse a la luz de esta nueva arquitectura institucional que planteamos.
Su interacción con el consejo de derechos humanos que se ha propuesto —o bien con una Comisión de Derechos Humanos reformada—, con la comisión de consolidación de la paz y con el Consejo Económico y Social definirán un nuevo equilibrio estructural y nuevas reglas.
Con respecto a la cuestión de la reforma del Consejo de Seguridad, México, junto con otros países, ha hecho un llamado para alcanzar una fórmula negociada y de consenso.
Solamente así se evitarán fracturas al interior de nuestra Organización.
Ya hemos señalado nuestra preferencia por la ampliación del número de miembros electos y del término de sus mandatos, con la posibilidad de reelección para aquellos Estados cuya actuación haya demostrado un compromiso sólido con los fines de nuestra Organización.
Este esquema fomentaría la rendición de cuentas.
Finalmente, en este escenario, el informe del Secretario General nos reclama una revisión importante de nuestra Organización.
Es un llamado poderoso a convocar a una ronda de negociaciones que conduzcan a una mejor utilización de las instituciones que entre todos hemos construido y quizás añadir algunas nuevas.
La nueva fortaleza del multilateralismo requiere sustentarse en un consenso amplio sobre el papel que queremos, como expresión política, asignarle a las Naciones Unidas.
Por ello nos parece peligroso para el funcionamiento de nuestra Organización proponer soluciones parciales que no sean fruto de un ejercicio de concertación general.
De hacerlo así, el escenario más probable que enfrentaremos será el de un organismo fragmentado y potencialmente lastimado por el antagonismo.
Quizás no sea realista esperar que la reforma integral de las Naciones Unidas ocurra entre este momento y el mes de septiembre.
Lo que sí podemos esperar razonablemente es que en estos pocos meses podamos sentar las bases de una negociación que dé origen a la arquitectura institucional del futuro.
México entiende a las Naciones Unidas como un ámbito de cooperación y de respaldo mutuo y respetuoso entre las naciones.
No es un campo de batalla, sino un espacio para ofrecer soluciones globales.
Quebrantar ese espíritu resulta riesgoso y probablemente irreversible.
Sr.
Andanje (Kenya) (habla en inglés): Mi delegación se une a otras delegaciones para expresar su pesar por el deceso de Su Santidad el Papa Juan Pablo II y la muerte de Su Alteza Serenísima el Príncipe Rainiero III de Mónaco.
Sr.
Presidente: Agradezco a usted la convocación a estas sesiones para deliberar en torno al informe del Secretario General titulado “Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos” (A/59/2005).
Tengo confianza en que nuestras actuales deliberaciones darán más impulso a los preparativos para la cumbre que se celebrará en septiembre.
Felicito al Secretario General por sus propuestas tan audaces y trascendentales.
Mi delegación hace suyas las declaraciones formuladas por el representante de Jamaica, en nombre del Grupo de los 77 y China; el representante de Malawi, en nombre del Grupo de Estados de África, y el representante de Malasia, en nombre del Movimiento de los Países No Alineados.
Habida cuenta de que el informe del Secretario General se debatirá en su totalidad con arreglo a los cuatro grupos temáticos, mi delegación formulará observaciones sustantivas en esa etapa del debate.
No obstante, quisiera aprovechar esta oportunidad para formular unas pocas observaciones preliminares.
Desde la perspectiva de un país en desarrollo, estoy convencido de que el informe del Secretario General, que se basa en los resultados de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas, representa un cambio significativo en el tono de los debates dentro de las Naciones Unidas.
Este es un proceso que redefine el programa mundial de desarrollo.
Nos centramos ahora en los fines y no en los medios, como se destacó en el informe del Proyecto del Milenio.
Hoy hablamos de alianzas mundiales que se basan en la responsabilidad mutua y en la mutua rendición de cuentas.
Eso es muy alentador para mi delegación.
Habida cuenta de que los cambios en las Naciones Unidas suceden principalmente en forma gradual, considero que los pocos pequeños pasos que hemos dado en un período relativamente breve van a convertirse en algo significativo.
El interés de los Estados Miembros en las propuestas que se encuentran ante la Asamblea puede variar, pero estimo que eso no debería desviarnos de nuestro objetivo más amplio de promover nuestro programa mundial de desarrollo.
No deberíamos perder de vista el hecho de que el desarrollo es un requisito previo para la paz, la seguridad y los derechos humanos.
No se puede promover ni garantizar ninguna de esas cuestiones si no se alcanza el desarrollo sostenible.
Hay esferas en las que mi delegación considera que se requieren recomendaciones más concretas.
Por ejemplo, en la esfera de la deuda, mi delegación está convencida de que se deberían tomar medidas adicionales para reducir el endeudamiento pendiente, entre ellas la cancelación de la deuda.
Acogemos con beneplácito las recomendaciones que se hacen en la esfera del desarrollo sostenible.
Sin embargo, cabe señalar que no se aborda con claridad el tema de los recursos para las instituciones que se ocupan de las cuestiones del medio ambiente.
De manera semejante, no se indican en detalle las medidas que se espera que adopten los Estados Miembros en lo tocante al medio ambiente.
Es indispensable que todos cumplamos nuestras obligaciones y nuestros compromisos.
Mi delegación acoge con beneplácito el anuncio por el Reino Unido y Alemania de que establecerán un calendario para alcanzar el objetivo de destinar el 0,7% del ingreso interno bruto a la asistencia oficial para el desarrollo.
Exhortamos a los países desarrollados que aún no lo hayan hecho a que sigan ese ejemplo.
Mi delegación comparte la convicción del Secretario General de que los Estados individuales no pueden actuar solos.
Se necesita una cooperación amplia, profunda y sostenida entre los Estados Miembros.
En este mes de septiembre debemos aprovechar la buena voluntad prevaleciente para promover el desarrollo económico y social y forjar el consenso en torno a la manera de dar respuesta a las nuevas amenazas y desafíos.
Nuestro objetivo puede ser ambicioso y bien intencionado, pero, ante la falta de recursos adecuados, nuestros esfuerzos por promover nuestra causa de construir un mundo próspero y justo se verán frustrados.
Considero que este importante asunto debería abordarse con urgencia.
Para finalizar, las diversas conferencias y cumbres internacionales nos brindan un marco ideal para abordar las cuestiones de desarrollo.
Mi delegación tiene la esperanza de que, al prepararnos para la cumbre, los Estados Miembros tengan en cuenta sus recomendaciones.
Tenemos la obligación de atender a las aspiraciones de nuestros pueblos aprovechando esta oportunidad excepcional y brindando propuestas tangibles.
Sr.
Yáñez-Barnuevo (España): Sr.
Presidente: Quisiera, ante todo, como otros delegados que me han precedido, rendir un profundo homenaje de respeto a la memoria imperecedera de Su Santidad el Papa Juan Pablo II, cuyo mensaje de paz al mundo todavía resuena en este Salón.
Queremos también unirnos a las condolencias al Principado de Mónaco y al pueblo monegasco por la desaparición, que todos sentimos profundamente, de Su Alteza Serenísima el Príncipe Rainiero III.
España se asocia plenamente con la intervención pronunciada por el Representante Permanente de Luxemburgo en nombre de la Unión Europea al comienzo de este debate.
En la búsqueda de una Organización renovada, presidida por la noción de un multilateralismo eficaz al servicio de nuestros pueblos, España desea trabajar sobre la base del informe del Secretario General (A/59/2005), enriquecido con las contribuciones que los Estados Miembros puedan aportar, pues no se trata de un documento inamovible.
Queremos contribuir al objetivo común de que la reunión en la cumbre de nuestros líderes el próximo mes de septiembre dé respuesta cumplida a los acuciantes problemas del momento, para las Naciones Unidas y para el conjunto de la comunidad internacional.
Lo hacemos también en el seno del Grupo de Amigos para la Reforma de las Naciones Unidas al que acaba de referirse el Representante Permanente de México.
Los desafíos planteados son muy considerables.
Por ello, doy por seguro que nuestro esfuerzo deberá ser sostenido, incluso más allá de la cumbre.
Debemos, sin embargo, marcarnos, como se ha propuesto en el discurso de la Presidencia de la Unión Europea, unos objetivos ambiciosos para septiembre, pues ambiciosas son las propuestas presentadas por el Secretario General.
Entre estos desafíos, quiero subrayar el del desarrollo, con objeto de superar las enormes desigualdades económicas y sociales existentes en el mundo.
Para demasiada gente, hoy en día, ésta es pura y simplemente una cuestión de supervivencia.
España, quiero recordarlo, copatrocina y contribuye activamente a la iniciativa contra el hambre y la pobreza suscrita en la pasada Asamblea General por más de 100 Jefes de Estado y de Gobierno, y que esperamos que comience a rendir frutos muy pronto.
España está también comprometida a cumplir su parte en materia de asistencia oficial para el desarrollo, por lo que ha establecido un calendario preciso de compromisos para alcanzar el 0,33% del producto interno bruto español en 2006 y el 0,5% para 2008, y de esta forma poder hacer viable el compromiso del 0,7% del producto interno bruto en 2012, es decir, antes del plazo marcado en la Declaración del Milenio.
África habrá de ser centro de este esfuerzo complementario en los próximos años, sin olvidar nuestro compromiso con los países de renta media y sus necesidades específicas de desarrollo.
Además, y de forma igualmente acuciante, debemos avanzar con rapidez para acabar con los prejuicios y erradicar la intolerancia, tendiendo puentes de entendimiento y colaboración.
Hacia ese objetivo van dirigidas iniciativas valiosas presentadas por varios Estados Miembros, entre los que se encuentra España, porque estamos convencidos de que la tendencia hacia una creciente separación o incluso enfrentamiento entre pueblos pertenecientes a distintas culturas y civilizaciones, fundamentalmente entre Occidente y el mundo árabe e islámico, constituye una de las más graves amenazas que pesan sobre la comunidad internacional.
Estamos también convencidos de que en la solución de ese grave problema encontrarían también remedio otros desafíos que hoy enfrenta el mundo.
Lamentamos que esta cuestión haya estado ausente hasta ahora en las distintas contribuciones recibidas para la preparación de la cumbre, tanto el informe del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio (A/59/565) como el mismo informe del Secretario General.
Sr.
Presidente: Estamos dispuestos a trabajar con otras delegaciones y con usted para que la declaración que se apruebe en septiembre contenga un mensaje claro en el sentido de la necesidad de la superación de esas diferencias por la vía del diálogo y la cooperación.
Dentro del ámbito de la reforma de la Organización, debe ponerse énfasis en salvaguardar el equilibrio institucional entre sus órganos principales, trabajando cada uno dentro de sus funciones y competencias y todos persiguiendo los mismos fines, en el marco de lo establecido en la Carta de las Naciones Unidas y siempre en beneficio del conjunto de la comunidad internacional.
Es en ese contexto en el que debe contemplarse la cuestión de la reforma del Consejo de Seguridad.
España ha dejado bien sentada su preferencia por una reforma del Consejo mediante el acuerdo más amplio posible entre los Estados Miembros.
Estimamos que en un asunto tan grave y de tanta repercusión no debería quedar marginado un número importante de Estados Miembros que, como ha quedado demostrado en las más recientes consultas, no consideran deseables ni la opción A ni la opción B, tal como están presentadas en los informes del Grupo de alto nivel y del Secretario General.
Deben abrirse nuevas oportunidades de representación para todos en el Consejo de Seguridad, de manera que la reforma resulte operativa en un plazo previsible y, esperamos también, un espacio breve de tiempo.
Estamos convencidos de que es posible en los próximos meses avanzar definitivamente hacia un acuerdo sin dar pasos que sólo podrían producir una mayor división entre los Estados Miembros.
En los próximos días muchas delegaciones comenzaremos a dar pasos en el sentido de la convergencia y para ello necesitaremos contar con el apoyo de todas aquellas delegaciones que comparten estas preocupaciones, ayudándonos a identificar los elementos de un acuerdo lo más amplio posible del conjunto de la Organización.
Sr.
Presidente: Deseamos, en definitiva, que ese espíritu de cooperación para alcanzar el mayor grado posible de consenso entre todos los Estados Miembros presida el conjunto de los trabajos y las discusiones para la reforma de la Organización bajo su experta dirección.
Sr.
Leslie (Belice) (habla en inglés): Sr.
Presidente: En primer lugar, me sumo a usted y a los colegas que me han antecedido para expresar nuestras sinceras condolencias a todos los católicos romanos y a otros en todo el mundo por la pérdida de un gran Papa, Juan Pablo II.
Fue un gran ejemplo para nosotros como Miembros de las Naciones Unidas y para todos los pueblos del mundo.
También aprovechamos esta oportunidad para manifestar nuestra solidaridad al pueblo del Principado de Mónaco y expresarle nuestra tristeza por la pérdida de Su Alteza Serenísima el Príncipe Rainiero III.
Hoy tengo el honor de hablar en nombre de los Estados Miembros de la Comunidad del Caribe (CARICOM).
Para comenzar, hacemos nuestras las declaraciones del Movimiento de los Países No Alineados, el Grupo de los 77 y China y la Alianza de los Pequeños Estados Insulares.
Sr.
Presidente: la CARICOM desea agradecerle sus esfuerzos por asegurar que el proceso preparatorio para el acontecimiento plenario de alto nivel de 2005 sea al mismo tiempo participativo, de composición abierta y transparente.
Reafirmamos nuestro compromiso de colaborar con usted, con sus facilitadores y, lo que es aun más importante, con todos los demás Estados Miembros, a fin de garantizar resultados que beneficien a todos.
El informe del Secretario General (A/59/2005) anuncia un nuevo impulso en el proceso preparatorio y el proceso de reforma de las Naciones Unidas en su conjunto.
Quisiéramos aprovechar ese impulso mediante la determinación de medidas concretas para llevar a la práctica la Declaración del Milenio y los compromisos y resultados de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en los ámbitos económico y social y ámbitos conexos.
De igual manera, aprovechamos esta ocasión para emprender con todos la labor encaminada a determinar las reformas y ajustes institucionales que son necesarios para contar con unas Naciones Unidas más eficaces.
Ciertamente, el informe del Secretario General es un aporte importante a nuestras deliberaciones y refleja las opiniones del Secretario General sobre aquellos temas con respecto a los que considera que se requieren medidas esenciales y factibles en los próximos meses.
Los Estados miembros de la CARICOM agradecen esas opiniones.
Estamos examinando las recomendaciones que figuran en el informe, junto con las opiniones y recomendaciones que han sido articuladas por los Estados Miembros.
La reunión de alto nivel brinda una oportunidad excepcional de volver a centrar la atención mundial en las cuestiones relativas al desarrollo.
En la reunión se deberían adoptar medidas firmes y decisivas para promover el amplio programa mundial de desarrollo, incluido el desarrollo de las sociedades más pobres y más vulnerables del mundo, así como para fortalecer el papel de las Naciones Unidas en la gestión de los asuntos económicos mundiales.
Existen pruebas de que los países en desarrollo han asumido los compromisos establecidos en el Consenso de Monterrey de reasignar y movilizar más recursos internos, reformar las instituciones para que se ajusten a las prioridades nacionales y adoptar políticas económicas y sociales eficaces, que cuenten con participación nacional y que puedan promover el crecimiento económico.
Sin embargo, como dijo el Secretario General en su informe de 2004 sobre la aplicación de la Declaración del Milenio (A/58/282), si bien esas medidas son necesarias para lograr los objetivos de desarrollo del Milenio, distan de ser suficientes.
Los países desarrollados deben cumplir sus responsabilidades mediante el aumento y el mejoramiento de la asistencia para el desarrollo, la celebración de una nueva ronda de comercio orientada al desarrollo, la eliminación de las medidas que distorsionan el comercio en la agricultura, el compromiso con un alivio de la deuda más amplio y más profundo y el fomento de la transferencia de tecnología.
El informe del Secretario General y otras contribuciones a este proceso se han centrado casi exclusivamente en el aumento de la asistencia oficial para el desarrollo.
Sin embargo, con sólo aumentar la asistencia oficial para el desarrollo —sin encarar el endeudamiento de los países en desarrollo pobres y de medianos ingresos, promover las corrientes de inversión extranjera directa hacia un grupo más amplio de países en desarrollo, reformar el sistema mundial de comercio y encarar las deficiencias sistémicas de la economía mundial y el sistema financiero— no se lograrán el crecimiento y el desarrollo sostenidos.
En virtud del Consenso de Monterrey, todos los Estados hicieron un importante compromiso de reformar la gestión económica mundial.
La creación de instituciones, el ejercicio del poder y la adopción de decisiones a los niveles nacional y mundial deben regirse por los principios y valores de la justicia, la equidad, la democracia, la participación, la transparencia, la responsabilidad y la inclusión.
Para que se mantenga el apoyo a la democracia y a los mercados abiertos, la mundialización debe ser más incluyente y sus beneficios deben distribuirse de forma más equitativa.
Esos objetivos no pueden lograrse sin una reforma radical de la gestión mundial y sin instituciones mundiales eficaces.
Se necesita con urgencia un entorno internacional más sensible que reconozca las vulnerabilidad propia de los pequeños Estados insulares en desarrollo y que tenga en cuenta esa vulnerabilidad al considerar sus necesidades en materia de desarrollo, financiación y comercio.
Nos preocupa que en el informe del Secretario General no se preste suficiente atención a las necesidades y circunstancias singulares de los pequeños Estados insulares en desarrollo.
Nuestro hincapié en el desarrollo no debería interpretarse como indiferencia ante las preocupaciones en materia de seguridad.
Los Estados miembros de la CARICOM reconocen el vínculo inextricable que existe entre el desarrollo y la seguridad.
De hecho, nuestro hincapié en el desarrollo también se relaciona en parte con nuestras preocupaciones en materia de seguridad.
Asimismo, nuestras preocupaciones en materia de seguridad guardan relación con el desarrollo.
El tráfico de estupefacientes, el tráfico de armas pequeñas y ligeras y las actividades de las redes de la delincuencia organizada transnacional en la región no sólo ponen a prueba nuestra infraestructura de seguridad, sino que también afectan nuestro desarrollo.
La CARICOM desea reconocer el concepto global de seguridad colectiva presentado por el Secretario General, que procura abordar las amenazas nuevas y antiguas y las preocupaciones en materia de seguridad de los pequeños Estados.
De hecho, consideramos que este es un criterio sólido para el logro de un consenso en materia de seguridad.
Además, la CARICOM recalca que todo consenso en materia de seguridad debe ser compatible con los objetivos y principios de la Carta de las Naciones Unidas.
No favorecemos ninguna propuesta que entrañe una reinterpretación de la Carta.
La Carta establece el marco en que los Estados llevan a cabo sus relaciones internacionales, es la base de nuestro sistema multilateral y la balanza que equilibra los intereses de los Estados, grandes y pequeños por igual.
Ese instrumento no debe menoscabarse.
Claro está, la CARICOM está de acuerdo en que es preciso fortalecer el sistema multilateral para que sea eficaz.
Las recomendaciones del Secretario General sobre la revitalización de la Asamblea General son pasos en la dirección correcta, al igual que las recomendaciones para el fortalecimiento del Consejo Económico y Social.
Para la CARICOM, la reforma del Consejo de Seguridad debe referirse a sus métodos de trabajo y a su ampliación para garantizar que éste sea un órgano abierto, democrático y eficaz.
En ese sentido, la CARICOM considera que las propuestas del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio con miras a la ampliación del Consejo deberían examinarse con detenimiento, teniendo debidamente en cuenta las realidades geopolíticas de hoy y la necesidad de asegurar que el Consejo sea más ampliamente representativo de la comunidad internacional en su conjunto, aunque ese examen nos lleve a buscar una fórmula de avenencia entre los modelos A y B.
Esas son nuestras observaciones preliminares con relación al informe.
Los miembros de la CARICOM prevén hacer sus contribuciones sustantivas sobre temas concretos durante las consultas temáticas que se celebrarán próximamente.
Sr.
Presidente: Como es lógico, sus esfuerzos nos seguirán llenando de entusiasmo y de energía.
Sr.
Shobokshi (Arabia Saudita) (habla en árabe): Sr.
Presidente: Deseo sumarme a usted y a los oradores que me antecedieron para expresar nuestro sentido pésame a nuestros hermanos católicos por el fallecimiento de Su Santidad el Papa Juan Pablo II.
Asimismo, hacemos llegar nuestras más profundas condolencias y nuestra solidaridad a la delegación, al Gobierno y al pueblo de Mónaco por el deceso de Su Alteza Serenísima el Príncipe Rainiero III.
Sr.
Presidente: Le doy las gracias por sus productivos esfuerzos para continuar las consultas con las delegaciones, y por su interés en ello.
Puede estar seguro de que estamos dispuestos a cooperar con usted de manera constructiva en la preparación de la reunión de alto nivel que se celebrará en septiembre de este año.
Asimismo, quisiera expresar nuestro profundo agradecimiento al Secretario General por su informe contenido en el documento A/59/2005, que examinamos con esmero.
Este informe reviste una importancia particular en esta etapa de la historia humana, dado que el mundo cambia con rapidez y surgen nuevos conceptos que se reflejan, de una forma u otra, en los valores y principios reconocidos de las relaciones internacionales.
Hago mías las declaraciones formuladas por los representantes de Malasia, en nombre del Movimiento de los Países No Alineados, y de Jamaica, en nombre del Grupo de los 77 y China.
La reforma de las Naciones Unidas debe ser amplia, práctica y capaz de fomentar la credibilidad de la Organización y de aumentar su eficacia al enfrentar los retos que la comunidad internacional tiene ante sí.
Por ello, es preciso que se tengan en cuenta las opiniones de todos los Estados Miembros.
El informe del Secretario General contiene numerosas propuestas y formula muchas preguntas que requieren una consideración más detenida con miras a examinar sus repercusiones y a reconocer su contenido y su efecto en las relaciones internacionales.
En ese sentido, quisiera formular las siguientes observaciones.
El Gobierno del Reino de Arabia Saudita concuerda con el Secretario General en el sentido de que el desarrollo, la seguridad y los derechos humanos están vinculados.
No puede haber desarrollo sin seguridad, seguridad sin desarrollo ni seguridad o desarrollo sin derechos humanos.
Compartimos la esperanza del Secretario General de que los países desarrollados aumentan la asistencia oficial para el desarrollo.
Al respecto, quiero recordar que la asistencia prestada por el Reino de Arabia Saudita, incluidos las subvenciones y los préstamos para el desarrollo otorgados en condiciones concesionarias que ofrece por canales bilaterales y multilaterales representan el 4% del producto interno bruto del Reino.
El Reino de Arabia Saudita comparte la opinión del Secretario General, expresada en su informe, en el sentido de que las amenazas y los retos que encara la comunidad internacional en todas partes del mundo se relacionan entre sí y que se requieren los esfuerzos concertados y la cooperación de todos los Estados para poderlos encarar.
Uno de esos peligros y retos es el flagelo del terrorismo.
Ese terrible fenómeno internacional, que no es propio de ninguna religión ni cultura específica, no desaparecerá a menos que la comunidad internacional se ocupe de sus causas subyacentes para erradicarlo.
En cuanto a la definición de terrorismo, la postura del Reino de Arabia Saudita es la misma que la que adoptaron los países árabes e islámicos.
Dimana de la Convención árabe sobre la represión del terrorismo y la Convención de la Organización de la Conferencia Islámica sobre la lucha contra el terrorismo internacional.
El Creador concedió los derechos humanos a sus hijos.
Posteriormente, los recibieron en herencia pueblos que estaban de acuerdo con sus nobles principios y conceptos derivados de las religiones divinas y los instrumentos internacionales.
No obstante, los intereses políticos y determinadas nociones y filosofías que prevalecen en un mundo caracterizado por los dobles raseros y por la ilusión de que pueden imponerse valores y conceptos contrarios a las religiones, los credos y las culturas de otros han empezado a introducirse en los principios de derechos humanos y a controlar esos principios en lo que atañe al tiempo, el lugar, el tema y las personas.
El informe del Secretario General contiene algunas recomendaciones sobre los derechos humanos que merecen tenerse en cuenta.
El Gobierno del Reino de Arabia Saudita no está de acuerdo en que el mandato y el papel de la Comisión de Derechos Humanos deba vincularse a las resoluciones del Consejo de Seguridad; debemos evitar politizar los derechos humanos y aplicar dobles raseros con miras a lograr objetivos políticos y no humanos.
La propuesta del Secretario General de sustituir la Comisión de Derechos Humanos por un consejo de derechos humanos más pequeño y permanente requiere un examen más detenido.
Necesitamos contar con información más pormenorizada antes de indicar nuestra opinión sobre esa propuesta.
Esperamos con interés la ocasión de participar en las próximas sesiones, con miras a formular más observaciones y expresar nuestras opiniones sobre otras cuestiones que se abordan en el informe del Secretario General.
Sr.
Gillerman (Israel) (habla en inglés): Para comenzar, quisiera dar nuestro más sentido pésame a nuestros colegas de la Misión de Observación de la Santa Sede y de las Misiones Permanentes de Polonia y de Italia, así como a los millones de personas del mundo cristiano, y no sólo de él, que están de luto por el fallecimiento del Papa Juan Pablo II.
Israel lo consideraba un gran hombre, un paladín de la libertad, un artífice de la reconciliación y un verdadero amigo del pueblo judío.
Lo echaremos mucho de menos.
Asimismo, deseamos dar nuestro más sentido pésame a la familia que gobierna el Principado de Mónaco por el fallecimiento del Príncipe Rainiero III.
El Príncipe fue un dirigente extraordinario y un hombre ejemplar, y su legado perdurará durante mucho tiempo.
Israel felicita al Secretario General por su ambicioso informe titulado “Un concepto más amplio de la libertad” (A/59/2005), cuyo alcance y significado se corresponden con la amplitud, la profundidad y el peso de los retos que enfrentamos actualmente.
Creo que todos reconocemos que en estos momentos hay una oportunidad que no puede y no debe dejarse pasar.
Como dijo el Ministro de Relaciones Exteriores de Israel, Silvan Shalom:
“No es demasiado tarde para renovar nuestro compromiso con los propósitos para los cuales las Naciones Unidas se fundaron.
No es demasiado tarde para trabajar a fin de que la comunidad internacional refleje plenamente esos valores; que sea inflexible en el combate de la intolerancia contra las personas de todos los credos y orígenes étnicos; que rechace la equivalencia moral; y que llame a la maldad por su nombre.”
Como se recordó recientemente durante el vigésimo octavo período extraordinario de sesiones de la Asamblea General, que se convocó para conmemorar el sexagésimo aniversario de la liberación de los campos de concentración nazis, tanto las Naciones Unidas como Israel se fundaron sobre las cenizas del Holocausto.
Somos un pueblo que cree profundamente en los ideales de las Naciones Unidas y cuya historia demuestra que es necesario respetar esos ideales.
En el informe del Secretario General se establece un amplio programa con miras a preparar a las Naciones Unidas para que sean una fuerza eficaz para hacer frente a los retos del siglo XXI.
Es mucho lo que tenemos que hacer, pero hoy sólo me referiré a parte de ese programa.
El Secretario General tiene razón al reconocer que el desarrollo, la seguridad y los derechos humanos están profundamente interrelacionados.
Como señaló el Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio, todos somos responsables de la seguridad del prójimo.
Tenemos que volver a concebir el concepto de asociación multilateral eficaz e idear estrategias para satisfacer las necesidades legítimas de los Estados, velando, al mismo tiempo, por que los Estados satisfagan las necesidades legítimas que tiene la comunidad internacional con respecto a ellos.
Como observó el Secretario General, pese a que algunos Estados no tienen la voluntad de cumplir con sus responsabilidades, muchos otros están dispuestos a cumplir sus obligaciones internacionales pero no tienen la capacidad necesaria para hacerlo plenamente.
Esos Estados bien intencionados precisan una verdadera asociación que se centre en el desarrollo, la creación de capacidades y el establecimiento de instituciones de gobierno autónomo responsables, transparentes y que rindan cuentas.
Tenemos que trabajar con esos Estados para encarar los problemas profundos de la pobreza y el hambre y para hacer frente a epidemias como el paludismo y el VIH/SIDA.
También tenemos que velar por que haya un desarrollo sostenible sin degradación del medio ambiente y un entorno libre de conflictos armados en el que se respete el derecho a la libertad para vivir sin miseria, la libertad para vivir sin temor y la libertad para vivir en dignidad.
Al mismo tiempo, todos los Estados —en todas las etapas de desarrollo— deben aceptar que la reivindicación de la soberanía no sólo confiere derechos sino también obligaciones.
En una época en la que el terrorismo es catastrófico, y como consecuencia de la interrelación que hay en nuestro mundo, todos tenemos el interés creado de la promoción de un régimen democrático, la potenciación de la mujer y el fomento de la tolerancia y el respeto mutuo, no sólo entre los Estados sino también en el seno de los mismos.
El Secretario General habla en su informe de la pérdida de prestigio de la Asamblea General y de que su contribución a las actividades de la Organización es cada vez menor.
Israel apoya decididamente los esfuerzos por revitalizar la Asamblea General para que ésta refleje las realidades cambiantes, a fin de que pueda convertirse en una voz más pertinente y significativa sobre cuestiones que preocupan a todo el mundo y para que pueda distribuir su tiempo y sus recursos de una forma adecuada a las prioridades mundiales.
Acogemos con agrado el llamamiento del Secretario General en apoyo del que hace el Grupo de alto nivel para que se adopten medidas audaces para racionalizar, hacer más eficiente y reformar la labor de la Asamblea General.
Desde hace demasiado tiempo, el programa de la Asamblea General está lleno de temas anacrónicos que dan lugar todos los años a debates y resoluciones repetitivos.
Su gran baza de ser un foro para el diálogo universal ha sido socavada por quienes pretenden apropiarse de cuestiones universales y de un programa politizado.
Debemos volver a asumir un compromiso con una Asamblea General que sea un foro para el diálogo constructivo y no un escenario para la acritud y las divisiones.
Esas deficiencias nunca han resultado más evidentes que en el trato que se da en la Asamblea a las cuestiones relacionadas con el Oriente Medio.
La plétora de resoluciones anacrónicas, repetitivas y parciales y sus mecanismos conexos no sólo son una carga injustificable en cuanto al tiempo y los recursos de las Naciones Unidas, sino que también socavan la credibilidad y la reputación de la Asamblea.
No hay justificación alguna para tratar estos temas como si no les afectara la reforma del programa, sobre todo porque su tratamiento eficaz y oportuno será, para muchos, una medida parcial del éxito o el fracaso del proceso de reforma y revitalización.
Mientras las partes de la región se esfuerzan por dar nueva energía al proceso de paz del Oriente Medio y por hacer realidad sus derechos y obligaciones mutuos, es especialmente importante que la Asamblea General halle el modo de acabar con el papel contraproducente que, desde hace tanto tiempo, viene desempeñando en esta esfera.
Como lo señaló el Secretario General ayer en Ginebra y como lo indicó el Grupo de alto nivel, la Comisión de Derechos Humanos tiene problemas semejantes, quizá incluso más evidentes.
Como han reconocido muchas personas, esa institución ha perdido mucha legitimidad como consecuencia de los Estados que tienen un historial notorio con respecto a los derechos humanos y que han utilizado a la Comisión como escudo y espada para arremeter contra los objetivos políticos que les convenían.
Estamos de acuerdo con el Secretario General en que la solución de esta cuestión no puede provenir del establecimiento de un nuevo órgano de composición universal.
Al mismo tiempo, queremos advertir que los méritos del establecimiento de un consejo de derechos humanos de composición limitada no sólo deberían juzgarse por la forma de ese órgano, sino también por su sustancia y por el prestigio de sus miembros elegidos.
Por último, quisiera formular algunas observaciones breves sobre la importantísima cuestión del terrorismo.
Con el informe titulado “Un concepto más amplio de la libertad” la voz del Secretario General se suma a la del Grupo de alto nivel para reconocer que el uso de la fuerza por parte de los Estados está debidamente reglamentado por las normas jurídicas internacionales.
Asimismo, en el informe se afirma que ningún motivo o agravio justifica que se ataque deliberadamente a inocentes.
A su vez, numerosas resoluciones del Consejo de Seguridad se hacen eco de esas declaraciones; la más reciente de ellas es la resolución 1566 (2004) del Consejo de Seguridad.
Ocurre otro tanto con las resoluciones anuales de la Asamblea General relativas a las medidas para eliminar el terrorismo internacional y con numerosos convenios contra el terrorismo.
Simplemente, desde un punto de vista jurídico y moral resulta indefendible la reivindicación de que el derecho a oponer resistencia a la ocupación puede justificar o excusar los actos de terrorismo.
Las declaraciones de principio que figuran en el informe del Secretario General y en el del Grupo de alto nivel sobre esas cuestiones cuentan con el apoyo de la inmensa mayoría de los Estados, reflejan los principios jurídicos internacionales y responden a las inquietudes de los ciudadanos del mundo ante la amenaza terrorista contemporánea.
Israel espera que la reciente conclusión del convenio relativo al terrorismo nuclear, así como los informes y las resoluciones que he mencionado, den un nuevo impulso a la conclusión de un instrumento eficaz para hacer cumplir la ley, en forma de un convenio cabal contra el terrorismo que no tolere distinciones falsas entre terrorismo bueno y malo.
Además de esto, las Naciones Unidas todavía tienen que esforzarse mucho más en su lucha contra el terrorismo y plantar cara a los regímenes que ayudan o toleran a los terroristas.
No obstante, no cabe duda de que concluir un convenio completo sin menoscabar su texto ni su eficacia sería un importante paso por el buen camino.
Las instituciones de envergadura a veces tienden a centrarse en los procesos y no en las ideas fundamentales.
Las Naciones Unidas no son una excepción en este sentido.
Para que podamos aprovechar al máximo el impulso y cumplir con las recomendaciones fundamentales consagradas en el informe del Secretario General es necesario que no confundamos el papel con los progresos.
El objetivo debe ser una institución que se comprometa, y que los ciudadanos del mundo consideren que se compromete, a asumir los retos del siglo XXI de forma constructiva, significativa, eficiente y no politizada.
El éxito de la reforma debe juzgarse en función de los resultados que logre y no sólo en función de los cambios de forma o estructura.
Como mencioné, Israel es un país que cree profundamente en los principios de las Naciones Unidas, pero también es un país que se ha visto afectado por algunas de las deficiencias de sus instituciones y por el modo en que operan puesto que hasta la fecha sigue sin poder participar y contribuir plenamente como miembro de las Naciones Unidas con igualdad de derechos, de conformidad con el principio de igualdad soberana.
Tenemos mucho interés en trabajar con otros Estados Miembros para lograr resultados reales por el bien de los ciudadanos a los que todos representamos y para promover los nobles ideales sobre los que se fundó esta Organización.
Sr.
Al-Nasser (Qatar) (habla en árabe): Sr.
Presidente: Para comenzar, quisiera hacerme eco de las declaraciones de los oradores que me han precedido para expresar nuestras profundas condolencias por el fallecimiento de Su Santidad el Papa Juan Pablo II y del Príncipe Rainiero III de Mónaco.
Sr.
Presidente: En primer lugar, quisiéramos agradecerle sinceramente que haya organizado esta importante sesión de la Asamblea General, así como sus incansables esfuerzos por preparar debida y eficientemente la reunión plenaria de alto nivel que se celebrará antes del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General, en septiembre.
También le agradecemos que nos haya ofrecido la oportunidad de expresar nuestras opiniones sobre el informe del Secretario General titulado “Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos” (A/59/2005), que se presentó en el marco de los temas del programa 45 y 55.
Sr.
Presidente: Quisiéramos reiterar que estamos dispuestos a cooperar plenamente con usted y a apoyarlo mientras dirige acertadamente los preparativos cabales que se están realizando para un proceso que será transparente y abierto a todos los Estados Miembros y que nos preparará para la reunión plenaria de alto nivel que se celebrará durante el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General.
En ese contexto, la delegación del Estado de Qatar se hace eco de las declaraciones relativas al informe que formularon, en nombre de sus grupos respectivos, el Presidente del Movimiento de los Países No Alineados y el Presidente del Grupo de los 77 y China.
En el párrafo 2 de la parte dispositiva de la resolución 58/291, de 6 de mayo de 2004, y en el segundo párrafo del preámbulos de la resolución 59/145 de la Asamblea General, de 17 de diciembre de 2004, se define el propósito de esta reunión de alto nivel.
Somos conscientes de que el examen integral que se realizará en septiembre próximo se centrará en los progresos logrados en el cumplimiento de las obligaciones que constan en la Declaración del Milenio —resolución 55/2— incluidos los objetivos de desarrollo acordados por la comunidad internacional y la alianza necesaria para su cumplimiento.
En la reunión de alto nivel también se evaluarán los progresos logrados a nivel nacional, regional e internacional en la aplicación integrada y coordinada de los resultados de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social y esferas conexas, así como el seguimiento de esos resultados.
Ello se realizará sobre la base de un informe amplio que presentará el Secretario General.
La delegación de Qatar ha tomado nota con interés del presente informe del Secretario General sobre esa cuestión (A/59/2005).
Estamos convencidos de que es necesario desarrollar los conceptos y los mecanismos de que dispone ahora el sistema internacional multilateral a fin de hacer frente a las amenazas, los retos y los cambios que enfrentan la paz y la seguridad internacionales a principios de siglo, sobre todo a tenor de los recientes acontecimientos internacionales y regionales, fundamentalmente en la región del Oriente Medio.
Lo que más interesa a los países en desarrollo es un desarrollo equilibrado y sostenible que incluya la lucha contra el hambre, la pobreza y la propagación de las enfermedades.
A tal efecto, se requerirá el interés y el apoyo renovados de la comunidad internacional.
Al examinar el informe del Secretario General —que plantea cuestiones extremadamente importantes y ofrece propuestas y observaciones valiosas— debemos realizar un estudio prudente y profundo y celebrar consultas nacionales, regionales e internacionales antes de llegar a una conclusión que pueda aprobarse en septiembre.
En ese sentido, hacemos hincapié en que es fundamental que en las conclusiones de la reunión de alto nivel de septiembre se consiga un verdadero equilibrio entre las cuestiones y las recomendaciones del informe del Secretario General —es decir, un equilibrio entre las cuestiones relacionadas con el desarrollo y el progreso social y las relacionadas con la paz y la seguridad internacionales— teniendo en cuenta el mandato de las resoluciones 58/291 y 59/145.
También es importante examinar el cumplimiento de los objetivos de desarrollo del Milenio y tener en cuenta las opiniones y sugerencias del Movimiento de los Países No Alineados y del Grupo de los 77 y China.
Mi delegación está realmente dispuesta a cooperar efectivamente a todos los niveles para que la reunión plenaria de alto nivel que se celebrará en septiembre dé resultados satisfactorios, sobre la base de los principios y propósitos de la Carta de las Naciones Unidas, y para que dé lugar a resoluciones encaminadas a establecer un sistema internacional multilateral y colectivo más equilibrado y justo, que refleje las inquietudes de los pueblos y sus aspiraciones con respecto al desarrollo, la prosperidad, la paz y la seguridad.
La Segunda Cumbre del Sur, que se celebrará en el Estado de Qatar del 12 al 16 de junio de 2005, será una buena oportunidad para que el Grupo de los 77 y China contribuya efectivamente a los objetivos de las grandes conferencias de las Naciones Unidas, sobre todo las relativas al desarrollo y la economía, y para que apoye sus objetivos.
También será un momento oportuno para que nos preparemos para la cumbre de dirigentes del mundo, que se celebrará en septiembre.
Sr.
Mekdad (República Árabe Siria) (habla en árabe): Ante todo, quisiera decir que nos apena mucho el fallecimiento del Papa Juan Pablo II.
Su muerte es una gran pérdida porque él era un verdadero símbolo de la paz.
Cuando visitó Siria, en 2001, oró en la iglesia de San Ananías, en Damasco, donde se bautizó a San Pablo antes de que el pueblo de Damasco lo ayudara a escapar de sus perseguidores y a difundir el cristianismo en Europa y el mundo.
El Presidente de la República Árabe Siria expresó sus condolencias asistiendo al funeral del Papa, en honor al gran papel y prestigio del pontífice.
También quisiera dar nuestro más sentido pésame al pueblo y a la familia regente del Principado de Mónaco por la muerte del Príncipe Rainiero III, quien dirigió satisfactoriamente el progreso económico de su país.
Sr.
Presidente: Asimismo, quisiera transmitirle a usted el reconocimiento de la delegación siria por sus esfuerzos para que la cumbre de septiembre se prepare del mejor modo posible.
Lo encomio por dirigir un proceso preparatorio abierto, transparente y global.
Siria está lista para cooperar con los demás Estados Miembros para lograr que el proceso sea un éxito en el marco del plan mundial presentado en ese sentido.
El informe del Secretario General titulado “Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos” (A/59/2005) es una iniciativa que merece ser examinada plena, seria y detenidamente.
Al ser una contribución complementaria de otras aportaciones —sobre todo de las opiniones que expresaron previamente los Estados Miembros y las que se expresan en esta ronda de deliberaciones— el informe nos ayudará a velar por el éxito de este importantísimo proceso.
Esperamos que ello nos encamine hacia una reforma verdaderamente integral y equilibrada de las Naciones Unidas en su conjunto.
En ese sentido, mi delegación suscribe las importantes declaraciones formuladas por el representante de Malasia, en nombre del Movimiento de los Países No Alineados, y el representante de Jamaica, en nombre del Grupo de los 77 y China.
También quisiera referirme a la importantísima declaración que hizo público el Grupo de Estados Árabes el 22 de febrero de 2005 sobre el proceso de reforma, después de que se publicara el informe del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio (A/59/565) en diciembre de 2004.
Las Naciones Unidas se crearon hace casi 60 años sobre las cenizas de una guerra destructiva.
Los principios y propósitos de la Carta todavía siguen vivos y siguen siendo pertinentes en el mundo actual.
Ello hace que nuestro compromiso para con esos propósitos y principios sea muy importante cuando nos preparamos para la cumbre de septiembre.
Asimismo, los recientes acontecimientos y cambios destacados acaecidos en el escenario internacional implican que habrá que hacer cambios significativos para que las Naciones Unidas puedan seguir siendo vitales y asumir un papel todavía más importante en los asuntos internacionales.
Del mismo modo, quisiera sumarme a los numerosos oradores que han recalcado que es fundamental que las Naciones Unidas enfoquen el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales desde una óptica que no mantenga las situaciones injustas ni los hechos consumados que sean incompatibles con los principios de la legalidad y la justicia internacionales o que apoye políticas que apliquen un doble rasero a situaciones idénticas o similares.
Estamos convencidos de que un enfoque semejante acabaría dando resultados negativos, sobre todo en regiones muy vulnerables y peligrosas, tales como el Oriente Medio y África.
En ese contexto, seguimos haciendo hincapié en que en estos debates hay que dar la debida importancia al papel de la Asamblea General frente al multilateralismo, ya que la Asamblea es el principal órgano deliberativo, normativo y representativo de las Naciones Unidas.
Es fundamental que en nuestras deliberaciones nos ocupemos sustancialmente de cuestiones que permitan a la Asamblea General mejorar su capacidad de enfrentar los retos actuales, en lugar de centrarnos en el aumento de la autoridad del Consejo de Seguridad de modo que ello cause un desequilibrio entre los organismos de las Naciones Unidas y que se socave el papel de la Asamblea en las nuevas circunstancias internacionales.
Ello podría tentar a algunos a recurrir al uso preventivo de la fuerza con diversos pretextos.
A diferencia de lo que se dijo en una declaración anterior, el principal obstáculo para la revitalización de la función de las Naciones Unidas no es su programa de trabajo ni el hecho de que se ocupe de cuestiones muy importantes, como la cuestión del Oriente Medio, sino el hecho de que haya algunos Estados que no respeten sus resoluciones y decisiones.
En declaraciones anteriores sobre el informe del Grupo de alto nivel, los Estados árabes han recalcado que rechazan el derecho de recurrir a una intervención humanitaria o de otro tipo que no se base en la Carta o en el derecho internacional.
En ese sentido, deseamos resaltar la importancia de utilizar una terminología precisa.
De conformidad con el principio de no injerencia en los asuntos internos de los Estados, y para no menoscabar la paz, la estabilidad o la soberanía de los Estados, protegidas por la Carta, consideramos que no deberíamos utilizar el pretexto de las exigencias del siglo XXI con objeto de restringir el concepto de soberanía del Estado para permitir la intervención.
Tampoco hay que permitir que el concepto de soberanía recobre la definición que tenía en el siglo XIX para relajar las restricciones sobre el uso de la fuerza y permitir así la llamada acción preventiva.
La delegación de Siria confía plenamente en que examinaremos adecuadamente el texto del Artículo 51 de la Carta, en el que se confiere a los Estados el derecho a la legítima defensa en caso de ataque, de conformidad con la práctica de las Naciones Unidas, el derecho internacional y la jurisprudencia internacional.
Siria, que ha sufrido a consecuencia del terrorismo y sus horrores, propuso en 1986 —y fue el primer Estado en hacerlo oficialmente— que las Naciones Unidas convocaran una conferencia internacional para definir el terrorismo y distinguirlo de la lucha legítima de los pueblos por la libertad y la independencia.
Celebramos el hecho de que muchos Estados apoyen la recomendación que figura en el informe del Secretario General para que nos pongamos de acuerdo sobre dicha definición, en vista del éxito de la experiencia que en este sentido se ha realizado en la Organización de la Conferencia Islámica y la Convención Árabe sobre la represión del terrorismo.
Hace unos días, se llegó a un acuerdo sobre el proyecto de convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear.
Consideramos que toda definición o debate en el que no se tengan en cuenta las causas fundamentales del terrorismo, entre las cuales están la ocupación extranjera y la injusticia política y económica, no llevará a una acción estratégica eficaz para hacer frente al terrorismo, incluido el terrorismo de Estado.
Las recomendaciones del informe sobre las armas de destrucción en masa son fragmentarias e incompletas.
Por lo tanto, quisiéramos recordar la posición del Movimiento de los Países No Alineados en el sentido de que hay que conferir prioridad a la consecución del desarme nuclear y hay que velar por una prohibición efectiva y completa de todas las armas de destrucción en masa.
La no proliferación debe acompañar al desarme.
Lamentamos que en el informe del Secretario General no se abordara la creación de una zona libre de armas de destrucción en masa en el Oriente Medio.
Desearíamos que dicha cuestión se volviera a recalcar en nuestra próxima ronda de debates, en particular a la luz de la iniciativa presentada en diciembre de 2003 al Consejo de Seguridad por Siria en nombre del Grupo de Estados Árabes de declarar al Oriente Medio zona libre de armas de destrucción en masa de todo tipo, incluidas las armas nucleares (véase A/58/667).
La idea de crear una comisión de consolidación de la paz intergubernamental dentro de las Naciones Unidas es muy importante y debe examinarse con detenimiento.
La labor de dicho órgano debería estar supervisada por los órganos pertinentes de las Naciones Unidas, en particular la Asamblea General y el Consejo Económico y Social.
Está claro que las Naciones Unidas deberían desempeñar una función importante en la prevención de crisis, el establecimiento y mantenimiento de la paz y la consolidación de esa paz después de los conflictos, salvando millones de vidas.
En este contexto, respaldamos la recomendación que figura en el informe sobre el fortalecimiento de las Naciones Unidas en la esfera del mantenimiento de la paz y sobre las medidas que permitirían lograr ese objetivo.
En declaraciones anteriores nos hemos referido a las causas de la parálisis en la labor de la Comisión de Derechos Humanos: la politización de las cuestiones relativas a los derechos humanos y el uso de la Comisión para proferir acusaciones contra los Estados y presionarlos.
Consideramos que todo intento de subsanar las deficiencias de la Comisión debería empezar por poner fin a la politización de su trabajo, evitando la selectividad y los dobles raseros.
Para recobrar la credibilidad de la actividad internacional en materia de derechos humanos, hay que estudiar con más detenimiento la cuestión relativa a la sustitución de la Comisión de Derechos Humanos por un consejo de derechos humanos, teniendo en cuenta que hay que evitar tomar decisiones o sacar conclusiones que no beneficien la labor de las Naciones Unidas en esta materia.
La reforma del Consejo de Seguridad es una de las principales cuestiones que la comunidad internacional debe abordar.
Consideramos que es imperativo reformar el Consejo y ampliar su composición en ambas categorías de miembros, permanentes y no permanentes, para garantizar la transparencia y la credibilidad del Consejo, así como una representación equitativa de los países en desarrollo y de todas las culturas y civilizaciones.
Consideramos que la credibilidad del Consejo de Seguridad sólo se puede mantener si se respeta su mandato, si no está sujeto a la hegemonía y la dominación de determinados miembros y si sus mecanismos no se utilizan indebidamente en beneficio de políticas particulares, como ha ocurrido con varias resoluciones aprobadas en los últimos años.
Esta cuestión se trató en la Cumbre Árabe celebrada hace poco en Argel, y suscribimos las directrices que los dirigentes árabes adoptaron allí.
Opinamos que toda ampliación de la composición del Consejo debe entrañar una representación equitativa de los Estados árabes.
En cuanto a los dos modelos presentados en el informe del Secretario General, consideramos que el conjunto de los Miembros de esta Organización internacional debe proseguir las consultas y el examen de la cuestión.
A pesar de que en la sección titulada “Libertad para vivir sin miseria” se hace hincapié en algunas de las peticiones de los países en desarrollo en lo tocante a la asistencia oficial para el desarrollo y a la reducción de la carga de la deuda, en la mayoría de las recomendaciones no se indican concretamente los medios o las medidas para garantizar el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio o el cumplimiento de las promesas hechas durante las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social, sin condicionantes ni medidas opresivas.
Aunque el Secretario General ha recalcado la relación que existe entre la seguridad, el desarrollo y los derechos humanos, en el informe no se abordan las circunstancias y el sufrimiento de los pueblos que se encuentran bajo ocupación extranjera ni se destaca la importancia de poner fin a la ocupación para que dichos pueblos puedan gozar del desarrollo en todos sus aspectos.
En cuanto al fortalecimiento de la función del Consejo Económico y Social, que es una las principales cuestiones de la reforma de las Naciones Unidas, se esperaba que en el informe se harían recomendaciones sobre la labor de ese órgano para conferirle una función concreta en el seguimiento de la aplicación de los objetivos de desarrollo del Milenio y en el tratamiento de las deficiencias de dicha aplicación como una de sus prioridades, además de mejorar las contribuciones que los organismos de las Naciones Unidas pueden aportar por conducto del Consejo Económico y Social.
En términos generales, consideramos que, si hacemos gala de la voluntad política necesaria para dar seguimiento a algunos de los conceptos que se dilucidaron en el informe al respecto, podrían hacerse realidad algunas de esas aspiraciones.
Sr.
Presidente: Siria continuará participando de manera efectiva en los preparativos que usted está realizando con miras a la importantísima cumbre de septiembre.
Estamos plenamente convencidos de que, gracias a sus esfuerzos y con la ayuda de los facilitadores, conseguiremos los resultados esperados mediante el consenso, amparando así la unidad de nuestra labor y fortaleciendo el papel de las Naciones Unidas ante los retos que deberán afrontar en adelante.
Sr.
Sen (India) (habla en inglés): Sr.
Presidente: Acogemos con agrado su iniciativa de convocar esta serie de sesiones plenarias de la Asamblea General para examinar el informe del Secretario General titulado “Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos”.
El informe está bien estructurado, es bien intencionado y expone cuestiones que deben abordarse.
Esperamos que estas deliberaciones sienten las bases para debates constructivos y significativos en las consultas temáticas que celebrarán los facilitadores.
Reiteramos nuestro compromiso de seguir participando activamente y contribuir a los trabajos futuros a fin de lograr un acuerdo amplio sobre las diversas cuestiones que se están examinando, con miras a lograr resultados equilibrados.
Quisiera sumarme a los colegas que están de duelo por la muerte de Su Alteza Serenísima el Príncipe Rainiero III de Mónaco y de Su Santidad el Papa Juan Pablo II.
Creemos que el mejor modo de guardar el luto por Su Santidad es actuar guiándonos por sus palabras.
El 13 de noviembre de 1987 Su Santidad dijo que esperaba que las relaciones de intercambio y los mecanismos de financiación se reformaran antes de que la estrechez de miras y el egoísmo degeneraran en conflictos irremediables.
El 19 de noviembre de 1994, declaró que las Naciones Unidas son el centro de coordinación de una conciencia vívida y generalizada de la necesidad de solucionar los graves desequilibrios que socavan la paz mundial porque también socavan la justicia y la equidad en las relaciones entre los pueblos, y concluyó diciendo que el cincuentenario parecía ser una oportunidad especial para realizar las reformas y las modificaciones necesarias.
Por lo tanto, la cumbre no puede dedicarse simplemente a los objetivos de desarrollo del Milenio.
Debe dedicarse a la reforma de la economía internacional y sus instituciones, así como a la de las Naciones Unidas; debe dedicarse a poner fin a los graves desequilibrios que existen en la economía internacional, el Consejo de Seguridad y las Naciones Unidas.
Estamos de acuerdo con el Secretario General en que tenemos que considerar que los objetivos de desarrollo del Milenio forman parte de un programa de desarrollo todavía más amplio.
En nuestra opinión, los resultados de las conferencias y cumbres de las Naciones Unidas —sobre todo del Programa de Acción de Bruselas, el Programa de Acción de Almaty y la Estrategia de Mauricio para la ejecución del Programa de Acción de Barbados, cuyo objeto es abordar respectivamente las necesidades especiales de los países menos adelantados, los países en desarrollo sin litoral y los pequeños Estados insulares en desarrollo— deberían formar parte de ese programa de desarrollo.
Estamos dispuestos a examinar medidas encaminadas a resolver los problemas de los países en desarrollo que dependen de los productos básicos y de aquellos cuyos ingresos son bajos.
Mi delegación suscribe plenamente las declaraciones formuladas por los representantes de Malasia, en nombre del Movimiento de los Países No Alineados, y de Jamaica, en nombre del Grupo de los 77.
Quisiera señalar a la atención la necesidad de resolver los problemas sistémicos, que mencionó el Representante Permanente de Jamaica.
Ello se ha convertido en una necesidad concreta y urgente.
Las instituciones de Bretton Woods se crearon en el contexto de la gestión de la demanda keynesiana para promover altos niveles de empleo.
Los pobres se liberaron de sus cadenas.
En los dos últimos decenios, en el África al sur del Sáhara, entre otros lugares, el Fondo Monetario Internacional recogió las cadenas y se las colocó de nuevo sobre los hombros.
Los bandoleros medievales, por lo menos, robaban a los ricos para entregar el botín a los pobres; el actual sistema económico internacional despoja a los pobres y entrega el botín a los ricos mediante corrientes de recursos negativas, productos básicos a bajo precio, un acceso al mercado deficiente y otros medios semejantes.
Por lo tanto, el desarrollo únicamente puede recuperar su papel central si las Naciones Unidas asumen el control del programa económico internacional.
No debemos olvidar que los primeros debates y decisiones sobre la asistencia en condiciones favorables, los activos de reserva establecidos a escala internacional y el desarrollo sostenible tuvieron como escenario las Naciones Unidas y que después pasaron a las instituciones de Bretton Woods.
Los objetivos de desarrollo del Milenio no pueden cumplirse si no se alcanza la meta del 0,7% dedicado a la asistencia oficial para el desarrollo dentro de plazos concretos —por cierto, en Monterrey se logró el consenso, pero si ello obrara cambios no habríamos necesitado el informe Sachs— y la financiación innovadora.
Acogemos con agrado el llamamiento para que se concluya la Ronda de Doha de negociaciones comerciales antes de 2006.
En nuestra opinión, habría que adoptar medidas para llevar a la práctica la dimensión del desarrollo en los resultados de las negociaciones comerciales.
La reunión de alto nivel de la Asamblea General, que se celebrará en septiembre, debe dar una dirección política en ese sentido a la reunión ministerial que celebrará la Organización Mundial del Comercio (OMC) en Hong Kong en el mes de diciembre, sobre todo con respecto a los subsidios agrícolas, el acceso a los mercados de los productos no agrícolas, los aspectos relacionados con el comercio de los derechos de propiedad intelectual, los servicios, las barreras no arancelarias, el mecanismo especial de salvaguardias y el principio del tratamiento especial y diferenciado.
Esto es especialmente importante porque, durante las negociaciones sobre el acceso a los mercados de los productos que no son agrícolas, en la OMC se intentó acabar con la flexibilidad de que se beneficiaban los países en desarrollo que figuran en el párrafo 8 del anexo B del conjunto de medidas de julio de 2004.
Ello afecta de lleno al trato especial y diferenciado.
Casualmente, fuimos testigos del intento fallido que se hizo en la Comisión de Estadística de acabar con los indicadores para el seguimiento del objetivo de desarrollo del milenio número 8.
Es preciso adoptar medidas prácticas para superar la participación insuficiente de los pequeños Estados en desarrollo, que se debe a que están infrarrepresentados en los procesos de toma de decisiones internacionales en la esfera económica y de establecimiento de normas.
Nuestras sociedades no sólo viven de pan sino que también viven de la solidaridad y la autosuficiencia.
La India ha condonado la deuda de los siete países pobres muy endeudados y proseguirá sus iniciativas económicas y científicas, tales como “Equipo 9”, que consiste en un crédito en condiciones concesionarias de 500 millones de dólares y la transferencia de tecnología al África occidental, un aumento de la cooperación con la Nueva Alianza para el Desarrollo de África, una cooperación constante por conducto de la iniciativa India-Brasil-Sudáfrica y la misión para establecer la conexión por satélite y fibra óptica en África.
Nos complace que el Secretario General haya reconocido la necesidad de que nos ocupemos urgentemente de las necesidades especiales de África y apoyamos sus propuestas de desarrollar y ejecutar un plan de 10 años para el fomento de la capacidad en la Unión Africana.
Esperamos que se contraigan compromisos respecto de decisiones concretas y factibles.
Estamos convencidos de que no debe aplicarse un enfoque nihilista al informe del Secretario General, por motivos realmente prácticos.
Si adoptamos ese enfoque, no podremos hacer nada con respecto a un futuro en el que en ocasiones podría recurrirse al uso de la fuerza, en mayor número de ocasiones se redactarían leyes y en más ocasiones todavía se seguiría un determinado programa económico.
El sistema económico y de seguridad se manipula para que sirva a los intereses de los ricos y fuertes.
Sólo con una participación activa podremos asegurar que ningún país Miembro de las Naciones Unidas sea demasiado débil para influir en la Organización; corregir sustancialmente el desequilibrio y velar por que se limite el uso de la fuerza, por que el programa económico esté realmente orientado al desarrollo y cuente con la influencia decisiva de los países en desarrollo y por que la Asamblea General elabore las leyes.
Precisamente en ese contexto, nos complace el hecho de que el Comité Especial de la Asamblea General aprobara a principios de este mes el texto de un proyecto de convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear.
Ello allana el camino para la aprobación de un convenio general sobre el terrorismo durante el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General.
La Asamblea General únicamente puede revitalizarse mediante la acción; la adopción de decisiones de conformidad con el reglamento aprobado no con un consenso impuesto; la reafirmación del control sobre las cuestiones relativas a la paz y la seguridad a largo plazo, incluidos el desarme y la limitación de armamentos, en virtud de los Artículos 11 y 14 de la Carta; la ampliación del derecho internacional y las normas relativas a los derechos humanos, incluida la supervisión de todos los mecanismos de derechos humanos, en virtud del apartado 1 del Artículo 13; el control de la reestructuración de la Secretaría, incluidos las finanzas, el personal y la gestión; el establecimiento de un programa económico internacional y también el establecimiento de principios de supervisión y rendición de cuentas mediante la selección de los miembros permanentes del Consejo de Seguridad.
La revitalización no puede lograrse simplemente racionalizando el programa y las sesiones o transfiriendo los temas de un órgano poco sólido a otro.
La revitalización de la Asamblea General es necesaria para guiar y dirigir a otros órganos del sistema y, por lo tanto, para que cumpla plenamente con las funciones que se contemplan en el Artículo 10 de la Carta.
De hecho, la fuente de legitimidad del Consejo de Seguridad es el apoyo de la Asamblea General.
La debilidad de la Asamblea General y la fortaleza del Consejo de Seguridad se han convertido en un juego cuyo resultado es cero.
La relación entre los dos es dialéctica, como ya tuvimos ocasión de decir.
La debilidad de la Asamblea General implica que el Consejo de Seguridad también es débil en términos de legitimidad y apoyo, ya que entonces las Naciones Unidas se vuelven inestables y se desequilibran y, por lo tanto, se vuelven débiles y carecen de legitimidad.
Una Asamblea General fuerte implica que el Consejo de Seguridad también lo es.
En la decisión sobre la causa de Namibia en 1971, el Magistrado Fitzmaurice —por cierto, conservador de derechas— dijo que fue para mantener la paz y no para cambiar el orden mundial que se había creado el Consejo de Seguridad.
El intento de cambiar el orden mundial ha suscitado un gran desasosiego y cuestionamiento, lo que ha provocado una pérdida de legitimidad que, en algunos casos, da lugar inevitablemente a una pérdida de rendimiento.
Por lo tanto, no se trata de una cuestión de eficiencia o de aumento del número de miembros permanentes, sino de eficiencia mediante el aumento.
Sólo si se produce ese aumento se pueden abarcar esferas que se ven afectadas por decisiones, así como países que pueden aportar recursos y aptitudes y, sobre todo, contribuir a que las decisiones sean óptimas y su aceptación generalizada, reduciendo así el uso de la coerción y la fuerza y aumentando el poder de persuasión y aceptación.
Por ello, la India ha venido trabajando con el Brasil, Alemania y el Japón y en cooperación con países de la Unión Africana en pro de una reforma del Consejo de Seguridad que incremente el número de miembros permanentes y no permanentes, incorporando países desarrollados y países en desarrollo en un Consejo más amplio.
Sin una ampliación de esa base política, las decisiones del Consejo de Seguridad carecerán de autoridad y, por tanto, tampoco serán eficaces: carecerán de legitimidad política, aun si son legales.
En cuanto a la celebración de elecciones periódicas que permitan rendir cuentas, ¿acaso ha promovido hasta ahora los intereses de los países en desarrollo o ha puesto fin a su alienación?
Sólo se puede conseguir que se rindan cuentas si a los que resulten elegidos se les otorga la facultad de realizar cambios confiriéndoles la calidad de miembros permanentes y después se les pide que rindan cuentas y se somete su actuación a un examen riguroso.
El cercenamiento de los poderes de la Asamblea General continúa.
No se han adoptado métodos de trabajo significativamente transparentes.
Sólo los nuevos miembros permanentes elegidos por la Asamblea General con un mandato claro y que rindan cuentas a la Asamblea sometiéndose a examen pueden cambiar las cosas.
Las circunstancias que rodearon la aprobación de la resolución 1441 (2001) del Consejo de Seguridad, de 8 de noviembre de 2002, restan completamente valor al modelo B o a cualquier variante de ese modelo: cuando los cinco miembros permanentes estuvieron divididos y los miembros no permanentes hubieran podido terciar, estos últimos se quedaron al margen, instando a los cinco miembros permanentes a que se pusieran de acuerdo entre sí y comprometiéndose a apoyarles en cualquier acuerdo que alcanzaran.
La democratización es esencialmente la distribución del poder, una transformación del equilibrio de fuerzas.
Argüir lo contrario es creer que la democracia es simplemente un nombre cortés para la persistencia de la dominación.
¿Las voces en contra que proceden del grupo de los cinco miembros permanentes se deben al miedo a que se pierda eficacia o acaso a un intento de evitar incluso la más mínima erosión de la dominación?
¿Es la tesis del consenso una manera de evitar divisiones peligrosas o una manera de evitar la democratización?
Si tenemos miedo a la división, ¿acaso debemos quedarnos de brazos cruzados y no hacer nada sobre muchas otras cuestiones importantes relativas al desarrollo económico que tal vez también causen división?
Con tal de lograr un consenso total, ¿acaso deberíamos abandonar la democracia parlamentaria y las votaciones y sustituirlas por un sistema de consenso impuesto por una elite dominante?
Se dice que los antiguos griegos votaban con piedras.
¿Acaso deberíamos optar por el consenso de las lápidas?
Nosotros iniciamos nuestra búsqueda de un consenso —en el sentido del acuerdo más amplio posible— en la reunión convocada por el grupo de cuatro países compuesto por el Brasil, el Japón, Alemania y la India el 31 de marzo de 2005.
Mantendremos consultas con todos y tendremos en cuenta sus ideas.
No creemos que una minoría que se una para el consenso sea el consenso, sino más bien un contrasentido.
Hay una enorme diferencia entre los tres miembros europeos de los cinco miembros permanentes, por un lado, y los otros dos miembros que no son europeos, por el otro.
Los dos miembros no europeos se han opuesto a acuerdos amplios y a decisiones tempranas y han recalcado reiteradamente las virtudes del consenso y los inconvenientes de los plazos artificiales.
Así pues, está claro que entre los cinco miembros permanentes no hay consenso.
Entonces, ¿cómo se puede pretender que haya consenso entre los 191 Estados Miembros?
Sin duda, el consenso, como la caridad, debería empezar por casa.
Si se considera que el consenso es un principio tan fundamental, ¿por qué no incorporarlo en el Consejo de Seguridad —aboliendo el veto— para adoptar todas las decisiones importantes?
¿Qué puede ser más importante que el uso de la coerción, ya sean sanciones o la fuerza militar, verdaderamente cuestiones de vida o muerte?
Saben perfectamente que esto paralizaría la toma de decisiones en el Consejo de Seguridad.
No obstante, no se duda en absoluto en paralizar la toma de decisiones en la Asamblea General.
Por pura coincidencia, en sus declaraciones se obvia por completo la revitalización de la Asamblea General.
Ese silencio sobre la revitalización de la Asamblea contrasta radicalmente con las ansias de evitar el aumento del número de miembros permanentes del Consejo de Seguridad.
Hablar de plazos artificiales después de un decenio dedicado a las consultas sobre esta cuestión es un poco exagerado.
Decir que debería incluirse a los países en desarrollo, entre ellos los africanos, y luego proponer un proceso que los excluiría indefinidamente no es un gran favor para el mundo en desarrollo representado por el Grupo de los 77 y ello —para utilizar las conmovedoras palabras de Jawaharlal Nehru— lleva a las cargas y las aflicciones del mundo hacia una especie de nebulosa entre la paz y la guerra.
Por consiguiente, detrás del llamamiento a favor del consenso, uno puede discernir el perfil de la dominación, apuntalada en la distancia por la amenaza del ejercicio del derecho de veto.
El propio veto se vería diluido por un aumento del número de miembros permanentes, aunque se diluiría aún más si se ampliara esa prerrogativa.
Por lo tanto, la Unión Africana apoya esa ampliación.
El Secretario General ha dicho con razón que el consenso es la opción preferible, pero que no debe utilizarse como excusa para aplazar la adopción de decisiones y nos ha recomendado que adoptemos una decisión antes de la cumbre.
Reiteró su opinión al respecto hace un par de días en Ginebra.
Una cosecha temprana probablemente no sea amarga, una cosecha tardía, en cambio, podría podrirse debido a una lluvia intempestiva.
En cuanto al debate sobre el uso de la fuerza, consideramos que el Artículo 51 es suficientemente claro.
Los artífices de la Carta nunca se propusieron que dicho Artículo abarcara nada que trascendiera su texto.
Esta opinión se vio avalada por la decisión y los dictámenes del principal órgano judicial de las Naciones Unidas, la Corte Internacional de Justicia.
Consideramos que la Carta confiere al Consejo de Seguridad plenas facultades para preservar la paz y la seguridad internacionales de las amenazas, ya sean latentes o patentes.
Si el Consejo ha atravesado determinadas dificultades a la hora de evaluar la gravedad de una amenaza en un caso concreto, ello se debe a la falta de voluntad política de los miembros del Consejo de Seguridad y no a una falta de autoridad.
Respaldamos el llamamiento del Secretario General para que se mejoren las opciones de despliegue, por ejemplo mediante la creación de una reserva estratégica y una capacidad permanente de policía civil, dos iniciativas que se han concebido con objeto de optimizar el despliegue rápido y eficaz.
Consideramos que la sinergia o la interrelación de capacidades entre las Naciones Unidas y las organizaciones o acuerdos regionales no debe emplearse como sustituto ni a expensas del mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas, que, gracias a su universalidad y experiencia, ocupa un espacio que podría cualificarse de único.
Suscribimos plenamente la noción de que el personal de mantenimiento y consolidación de la paz tiene la responsabilidad solemne de adherirse al Estado de derecho y, sobre todo, de respetar los derechos de los ciudadanos a los que tiene la misión de ayudar.
Siempre hemos sostenido que el personal de mantenimiento de la paz puede sentar una base fundamental en la tarea de consolidación de la paz si, con su visión y su comportamiento, encarna una tradición duradera de democracia y multiculturalismo.
En cuanto a la comisión de consolidación de la paz, esperamos que en las próximas semanas recibamos del Secretario General un documento detallado que ofrezca más información sobre la visión de la Secretaría acerca de las funciones y los poderes de ese órgano que propone crear y sobre sus características en cuanto a autoridad, responsabilidad e información para que se pueda seguir examinando la cuestión desde una perspectiva intergubernamental.
Habida cuenta de la falta de tiempo y de lo tarde que es, no he podido abordar varias cuestiones, tales como el desarme y la no proliferación o los derechos humanos y la democracia, con respecto a muchas de las cuales se conoce nuestra opinión.
Sr.
Presidente: Le aseguro que trabajaremos en estrecha cooperación con todos los Estados Miembros para poder adoptar cuanto antes decisiones sobre varios aspectos del entramado de cuestiones que se nos ha pedido que abordemos.
No puede ser menos, dado el imperativo que tenemos de velar por que la cumbre de 2005 sea un éxito rotundo para los países en desarrollo.
Estamos seguros de que la Asamblea General estará a la altura del desafío, afianzará su gran legado y no permitirá que se siga debilitando, y de que avanzará, no se dejará amedrentar y su energía creativa superará las limitaciones que algunos tratan de imponerle.
Sr.
Mahiga (República Unida de Tanzanía) (habla en inglés): Sr.
Presidente: La República Unida de Tanzanía se suma a otros oradores para rendirle homenaje por haber emprendido estas consultas.
Consideramos que este proceso es fundamental para poder lograr un entendimiento básico antes de la cumbre de alto nivel prevista para dentro de cinco meses.
Se trata de una responsabilidad colectiva, que debemos desempeñar con un gran sentido de urgencia y con una participación positiva.
Mi delegación también se suma a las declaraciones pronunciadas por el representante de Malawi, en nombre del Grupo de Estados de África; por el representante de Jamaica, como Presidente del Grupo de los 77 y China, y por el representante de Malasia, en nombre del Movimiento de los Países No Alineados.
El informe del Secretario General titulado “Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos” (A/59/2005), no ha satisfecho por completo a todos.
Sin embargo, no se trataba de eso.
En nuestro caso, nos parece deficiente en cuanto a las cuestiones relativas al comercio, las materias primas, las corrientes de inversión y los refugiados.
Además, el informe debería haber partido de una perspectiva contextual amplia que englobara todos los fenómenos de la mundialización, en la medida en que ésta incide en las libertades más generales que se mencionan en el informe.
No obstante, aunque modestamente, el informe es una guía bien centrada para abordar los retos urgentes y complicados que afrontan las Naciones Unidas y la comunidad internacional.
Por lo tanto, acogemos positivamente el informe y felicitamos al Secretario General por sus esfuerzos por elaborar un documento tan exhaustivo como ese.
En el informe se proporcionan una base y una oportunidad para que las Naciones Unidas cambien y se adapten a las nuevas circunstancias a fin de mantener su vitalidad y pertinencia.
Consideramos que la próxima reunión de alto nivel presenta una oportunidad única y real para el cambio y para el compromiso, que sin duda revitalizará a la Organización en su sexagésimo aniversario.
El informe del Secretario General capta el espíritu, el fondo y la visión de la Declaración del Milenio, en la que se abordaron las necesidades especiales de África.
El enfoque de conjunto que propone el Secretario General ofrece lo conveniente y lo factible, con más para todos de lo que existe actualmente.
Cuando negociemos para obtener lo máximo y lo mejor del conjunto de medidas propuestas, deberíamos tratar de preservar su integridad.
La comunidad internacional no había demostrado jamás en la historia una unidad tan amplia para combatir los flagelos de la pobreza, la guerra y el subdesarrollo y para hacer valer los derechos humanos como lo hizo cuando aprobó la Declaración del Milenio.
Por lo tanto, los objetivos de desarrollo del Milenio representan la toma de conciencia de que la paz y la seguridad mundiales no se pueden garantizar sin la justicia social y económica mundial.
La libertad para vivir sin miseria es fundamental en ese sentido.
Habida cuenta de los retos que África afronta, aplaudimos el reconocimiento especial que se le confiere a ese continente.
En África, como en muchas otras partes del mundo, lo que hace falta ahora es actuar.
Opinamos que, en cuanto a África, ha habido una elucidación sin precedentes y muy buenas intenciones.
De hecho, vemos que se comprenden mejor las dificultades que atraviesa África.
Sin embargo, la comprensión sólo es útil si desemboca en medidas impulsadas por la buena voluntad política.
En Tanzanía nos esforzamos por corresponder a la buena voluntad que se nos ha brindado, ya sea mediante el alivio de la deuda o la asistencia bilateral.
Gracias a la estabilidad macroeconómica, hemos podido acelerar el acceso a la educación primaria para niños y niñas triplicando el número de aulas en los tres últimos años, formando y contratando a más maestros y velando por que sea la propia comunidad la que esté a cargo de las mejoras y las reformas.
Gracias a ello, consideramos que en los próximos tres años podremos lograr la educación primaria universal, con un equilibrio entre niños y niñas, y hacer realidad los objetivos de desarrollo del Milenio casi ocho años antes de lo previsto.
Sin embargo, no basta con esto.
Incluso con una economía que crece a un índice anual del 5% al 6%, y con una disminución de los indicadores de pobreza, aproximadamente el 35% de nuestros ciudadanos siguen siendo “carentes de las necesidades básicas” y el 19%, “carentes de alimentos”.
Al tiempo que luchamos por hacer frente a este panorama de pobreza y de gran miseria, también debemos esforzarnos por atender a las necesidades de los afectados por las consecuencias devastadoras del VIH/SIDA.
En este sentido, consideramos que la propuesta de crear un mecanismo internacional de financiación abre una nueva vía importante para la cooperación mundial en la lucha contra la pobreza y para lograr todos los objetivos de desarrollo del Milenio.
La libertad para vivir sin temor es otra aspiración que todos compartimos como seres humanos.
Por ello nos parece muy meritoria la noción —que evoluciona constantemente— de una seguridad colectiva basada en la premisa de que las amenazas están interrelacionadas y el desarrollo, la seguridad y los derechos humanos dependen unos de otros.
En el continente africano, caracterizado por sus conflictos y los retos que afronta en la reconstrucción después de los conflictos, consideramos que la idea de crear una comisión de consolidación de la paz es innovadora y que hay que impulsarla para que se apruebe y se aplique cuanto antes.
Igualmente, consideramos muy encomiable la propuesta de crear un fondo permanente para la adopción de medidas humanitarias oportunas en situaciones de emergencia provocadas por el hombre y en casos de desastres naturales.
No obstante, ese fondo empezaría con una base más sólida si contara con una fuente de recursos más predecible.
La libertad para vivir en dignidad es una ambición noble para todos.
Ahora bien, la democracia y los mercados abiertos sólo se aceptarán en función de lo que aporten, no en función de lo que prometan.
Los derechos humanos y la protección de los civiles no deberían verse afectados por la conveniencia política, y el Estado de derecho debe defenderse como principio fundamental de la democracia y la buena gestión pública.
Nuestra opinión sobre la “responsabilidad de proteger” fue expuesta sucintamente por mi Presidente, el Excmo.
Sr.
Benjamin William Mkapa, durante la primera cumbre de la Conferencia Internacional sobre la Región de los Grandes Lagos, celebrada en Dar es Salaam en noviembre pasado.
El Presidente dijo que
“Debemos dejar de abusar de los principios de soberanía y de no injerencia en los asuntos internos de los Estados para encubrir los casos de mala gestión pública y violaciones inaceptables de los derechos humanos.”
El Presidente Mkapa continuó diciendo que
“Tras el genocidio ocurrido en Rwanda, y habida cuenta de la corriente masiva de refugiados a la región de los Grandes Lagos, es inevitable llegar a la conclusión de que el principio de no injerencia en los asuntos internos de un Estado no puede seguir gozando de una legitimidad incondicional y absoluta.
La posibilidad de intervención debe estar sobre la mesa como parte de una estrategia regional para la paz y la seguridad duraderas.
Hay que advertir claramente a los Estados que, en razón de la condición humana que todos compartimos, debemos demostrar un interés colectivo por promoverla así como por protegerla.
Ante todo, hay que exigir a los gobiernos que se hagan responsables de la vida y el bienestar de sus ciudadanos.
Sin embargo, también deben existir reglas y parámetros adoptados de común acuerdo que desencadenen una acción colectiva, por conducto de nuestras organizaciones regionales y de las Naciones Unidas, contra aquellos gobiernos que cometan violaciones inaceptables de los derechos humanos o que atenten contra la paz y la seguridad regionales.”
En ese contexto, estamos de acuerdo en la necesidad de centrarnos en todos los tratados relativos a la protección de los civiles.
No obstante, esa atención no sólo debe dirigirse a la ratificación, sino también a una pertinencia y una aplicabilidad permanentes.
En consonancia con la “responsabilidad de proteger”, Tanzanía considera que el concepto de “Convención y más” relativo a la Convención sobre los Refugiados de 1951 debe seguir examinándose y perfilándose.
Consideramos que un sistema que se centre en las realidades de protección actuales en conjunción con el concepto de refugios seguros en los países de origen debería volverse a examinar y analizar con una mentalidad abierta.
Al hacerlo también se brindaría la atención que desde hace mucho tiempo debería haberse prestado a la difícil situación y a la protección de los desplazados internos en todo el mundo, quienes ahora superan con creces a los refugiados.
A la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados debe permitírsele ampliar su mandato y otorgar protección a todos aquellos que huyen para proteger su vida, independientemente de si pudieron atravesar fronteras o de si son desplazados internos.
También consideramos que esta propuesta coincide con la coherencia de todo el sistema que el Secretario General desea promover a efectos de proporcionar un espacio humanitario y velar por que el personal de asistencia humanitaria tenga un acceso sin trabas y en condiciones de seguridad a las poblaciones vulnerables.
Por último, podemos lograr mucho más al trabajar de consuno en un marco de unidad de objetivos y acción, inspirados por la Declaración del Milenio.
La Asamblea todavía puede hallar un marco adecuado para el diálogo y, en última instancia, el consenso en cuanto a los logros que podemos alcanzar.
Se trata de una oportunidad que no debemos desaprovechar.
Sr.
Ovia (Papua Nueva Guinea) (habla en inglés): Sr.
Presidente: Con tristeza me sumo a todos los que me han precedido para expresar las más profundas condolencias del pueblo y el Gobierno de Papua Nueva Guinea por el fallecimiento de Su Santidad el Papa Juan Pablo II, un gran amigo del mundo, incluso de Papua Nueva Guinea.
El Papa Juan Pablo II también dedicó tiempo a visitar Papua Nueva Guinea para consagrar a nuestro primer santo.
Mi delegación también se suma a los demás oradores que expresaron sus condolencias al pueblo y el Gobierno de Mónaco por el fallecimiento de Su Alteza Serenísima el Príncipe Soberano Rainiero III.
Mi delegación hace suyas las declaraciones que formularon anteriormente en el debate el Representante Permanente de Samoa, Embajador Elisaia, en nombre del Foro de las Islas del Pacífico; el Representante Permanente de Tuvalu, Embajador Enele Sopoaga, en nombre de la Alianza de los Pequeños Estados Insulares; el Representante Permanente de Jamaica, Embajador Stafford Neil, en nombre del Grupo de los 77 y China; y el Representante Permanente de Malasia, Embajador Rastam Isa, en nombre del Movimiento de los Países No Alineados.
El hecho de ser uno de los últimos oradores en el debate permite que me haya beneficiado de todas las declaraciones notables formuladas por los que me han antecedido y, por consiguiente, mi declaración será de carácter general y breve.
Papua Nueva Guinea acoge con beneplácito el informe del Secretario General titulado “Un concepto más amplio de la libertad”, en el cual él ha previsto el futuro de nuestra Organización universal.
El informe constituye un desafío oportuno para que todos los Estados Miembros de las Naciones Unidas deliberen y formulen recomendaciones audaces y resueltas destinadas a nuestros dirigentes que se darán cita en la cumbre de alto nivel durante el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General.
Afrontamos desafíos mundiales relativos al desarrollo, la seguridad y los derechos humanos que están profundamente interrelacionados, e interconectados y se nos pide que tracemos un camino de avance positivo para el próximo milenio.
El Secretario General recomienda el informe como un conjunto equilibrado e integrado en el que se ha sopesado y se ha otorgado una atención equitativa a todos los pilares de la paz y la seguridad, el desarrollo y los derechos humanos.
No obstante, nuestra delegación coincide con la mayoría abrumadora de oradores, especialmente con los de los países en desarrollo, quienes sostienen que el informe no está bien equilibrado.
Compartimos la opinión de la mayoría de los países en desarrollo en el sentido de que en el informe se ha dado a la paz y la seguridad y a los derechos humanos un mayor énfasis y una mayor importancia que a las cuestiones relativas al desarrollo y al medio ambiente.
No obstante, consideramos que, dado que la mayoría abrumadora de la población del mundo vive en la pobreza, para ella las cuestiones relativas al desarrollo, el medio ambiente y la supervivencia son más fundamentales que otras.
La paz, la seguridad y los derechos humanos pueden lograrse cuando un mayor número de personas goza de los beneficios de la prosperidad y tiene satisfechas las necesidades básicas.
Desde esa perspectiva, estamos de acuerdo con aquellos que opinan que el informe tiene carencias en muchos aspectos, en especial en lo que respecta al carácter fundamental y a la importancia de las cuestiones relativas al desarrollo y los planes de acción examinados en las grandes conferencias mundiales celebradas en los 15 últimos años.
Entre ellas se incluye la Reunión Internacional de Mauricio y su Estrategia para el Desarrollo Sostenible de los Pequeños Estados Insulares en Desarrollo —que hace apenas unos pocos meses recibió el respaldo abrumador de la comunidad internacional— el Plan de Aplicación de Johannesburgo y el Consenso de Monterrey, por citar sólo algunos ejemplos.
No obstante, seguimos abrigando esperanzas y, al igual que otros países del mundo en desarrollo, esperamos que no todo esté perdido.
Sr.
Presidente: Abrigamos la esperanza de que, con su apoyo y el de nuestra comunidad mundial, esa omisión pueda rectificarse durante el proceso de consultas, actualmente en curso que usted dirige.
Nuestra delegación también es optimista en el sentido de que trabajaremos de consuno para garantizar que el período de sesiones de alto nivel a celebrarse en septiembre beneficie a todas las partes interesadas de nuestra Organización.
Debemos hacerlo.
Los dirigentes de nuestros países, que se han comprometido a concurrir a la reunión cumbre de este año, aguardan con interés no únicamente sumarse a la celebración del sexagésimo aniversario de la Organización, sino también dejar la Asamblea con la satisfacción de que, en el día de mañana, serán parte de un futuro mejor.
Agradezco la oportunidad que se nos ofrece de poder presentar nuestras opiniones preliminares sobre el informe del Secretario General.
Formularemos observaciones concretas durante las deliberaciones centradas en grupos temáticos que se celebrarán en las semanas venideras.
Papua Nueva Guinea, junto con otros pequeños Estados insulares en desarrollo, comparte circunstancias especiales de vulnerabilidad y problemas económicos, sociales y relativos al medio ambiente que la Asamblea conoce muy bien.
Respaldamos el llamamiento para que el Consejo Económico y Social desempeñe un papel más importante como órgano principal encargado de garantizar una mayor coherencia de todo el sistema en lo que respecta a los diversos organismos de asistencia humanitaria y de desarrollo.
El Consejo debe reformarse para que pueda evaluar los progresos de cada país en el cumplimiento de los objetivos de desarrollo del Milenio.
En lo tocante a la cuestión de la reforma de las Naciones Unidas, Papua Nueva Guinea reitera que la Asamblea General es el órgano representativo, encargado de la adopción de decisiones y deliberativo supremo.
Nuestros antecesores, los artífices de la Carta de las Naciones Unidas, habían previsto que así fuera y debemos velar por que se restablezca su condición.
Esperamos que el diálogo actual represente el primer paso en esa dirección.
De igual modo, Papua Nueva Guinea ha respaldado la ampliación del Consejo de Seguridad para que sea más representativo y eficaz y para que tenga en cuenta la geopolítica actual.
Apoyamos la inclusión a en ese órgano del Japón y Alemania y, lo que es más importante, de países en desarrollo de Asia, África y América Latina.
Debe insistirse en la necesidad de actuar de manera resuelta respecto de esta cuestión, y tenemos que aprovechar el ímpetu y el entusiasmo generados hasta ahora.
La propuesta de la creación de un consejo de derechos humanos es interesante, pero debemos evaluar plena y cuidadosamente toda la propuesta para asegurarnos de que el nuevo órgano que creemos sirva a los intereses de todos los Estados Miembros de las Naciones Unidas de manera equitativa y eficaz.
En lo que respecta a la reforma de la Secretaría, Papua Nueva Guinea considera que lo que necesitamos es un órgano que no sólo refleje las realidades actuales, sino que también responda de manera oportuna a las prioridades y a los programas de todos los Miembros de las Naciones Unidas.
La recomendación formulada por el Secretario General de prestar un mayor apoyo a las organizaciones regionales y, en algunos casos, a las organizaciones subregionales para que su participación revista un carácter más cooperativo y sea más significativa es una propuesta que respaldamos.
No obstante, deben delimitarse y definirse sus funciones a fin de garantizar que el propósito y el apoyo se complementen y que sus mandatos no se superpongan ni entren en conflicto.
Para concluir, estoy firmemente convencido de que la cumbre de septiembre de nuestros dirigentes será una oportunidad histórica para todos nosotros de congregarnos y actuar con unidad de propósito para el bien de nuestra humanidad común.
No podemos pedir un mejor regalo para este sexagésimo aniversario.
Sra.
Moses (Nauru) (habla en inglés): Nauru hace suyas la intervención del representante de Samoa en nombre del Grupo del Foro de las Islas del Pacífico en Nueva York, y la del representante de Tuvalu, en nombre de la Alianza de los Pequeños Estados Insulares.
Nauru desea dar las gracias al Secretario General por su informe titulado “Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos”.
Nauru acoge con beneplácito el informe y expresa su apoyo al Secretario General por su compromiso para con el multilateralismo como elemento clave para resolver nuestros problemas comunes en toda su complejidad.
Puesto que mi delegación sigue examinando las recomendaciones del informe, me limitaré hoy a formular una breve observación de carácter general con miras a presentar nuestras sugerencias concretas en las próximas consultas.
Estamos firmemente convencidos de que el desarrollo y la voluntad política son los elementos fundamentales de la determinación mundial.
En particular, son esenciales para la recuperación y el desarrollo de los pequeños Estados insulares en desarrollo, como Nauru, y para su consecución de los objetivos de desarrollo del Milenio.
Por ello es sumamente decepcionante observar que el caso especial de los pequeños Estados insulares en desarrollo no se aborda en el informe de forma más completa y, a ese respecto, deseamos obtener garantías de que durante las próximas negociaciones se considerarán seriamente esas cuestiones relativas a los pequeños Estados insulares en desarrollo.
La postura de Nauru sobre la reforma del Consejo de Seguridad ya es conocida.
Reiteramos nuestro apoyo a la reforma del Consejo de Seguridad sobre la base del modelo A y a la inclusión de las candidaturas del Japón, Alemania y la India para ocupar escaños permanentes en un Consejo de Seguridad ampliado.
Consideramos que es factible conseguir las principales metas del informe, y con estos objetivos en mente participaremos en nuestras consultas los próximos días.
El Presidente (habla en francés): Tiene la palabra la observadora de Palestina.
Sra.
Barghouti (Palestina) (habla en inglés): En nombre de mi delegación, deseo expresar nuestras sinceras condolencias a la Misión de la Santa Sede por el fallecimiento de Su Santidad el Papa Juan Pablo II.
Fue un hombre de paz que dedicó su vida a defender y promover la libertad, la justicia y la igualdad de todas las personas de todas las razas y religiones.
También deseo expresar al Principado de Mónaco nuestras condolencias por el deceso de Su Alteza Serenísima el Príncipe Rainiero III.
Sr.
Presidente: Ante todo, permítame aprovechar esta oportunidad para transmitirle el agradecimiento de mi delegación por haber convocado esta sesión plenaria de la Asamblea General.
Encomiamos su enfoque transparente y la excelente manera en que ha vendido dirigiendo este proceso preparatorio con arreglo a la hoja de ruta que ha propuesto.
Mi delegación ha tomado nota del informe del Secretario General titulado “Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos”.
Si bien aún estamos examinando el informe, quisiéramos formular algunas observaciones iniciales sobre las numerosas recomendaciones interesantes y estimulantes que en él se proponen, que requieren un estudio y una consideración cuidadosos.
El informe es una fuente importante que nos guiará en nuestras deliberaciones y preparativos para alcanzar una postura común sobre el documento final de la reunión de alto nivel de septiembre de 2005.
En este sentido, Palestina hace suyas las declaraciones formuladas por el representante de Malasia, en nombre del Movimiento de los Países No Alineados, y por el representante de Jamaica, en nombre del Grupo de los 77 y China.
No obstante, quisiéramos hacer constar en actas nuestras observaciones iniciales en relación con cuestiones que son pertinentes e importantes para mi delegación.
Palestina considera que el informe contiene algunos elementos positivos sobre los cuales hay que ahondar.
No obstante, consideramos también que el informe en su conjunto no es tan completo como se esperaba y pasa por alto muchas ideas, comentarios y posturas expresadas por numerosas delegaciones, entre ellas las del Grupo de Estados Árabes.
Acogemos con beneplácito la propuesta que se hace en el informe con relación a los tres principios de la Organización —la paz, la seguridad y los derechos humanos— y, en particular, la propuesta de tratar esos tres principios en pie de igualdad, reconociendo su importancia individual aunque relacionada con los otros.
Estimamos que este enfoque llevará en última instancia a la consecución de un resultado equilibrado.
Palestina también desea recalcar la importancia de la sección del informe en la que se aborda el Estados de derecho.
Fortalecer el Estado de derecho como marco para promover la seguridad y la prosperidad humanas es de primordial importancia para mi delegación.
Estamos de acuerdo con la afirmación del Secretario General de que “toda nación que proclame el Estado de derecho en su territorio debe respetarlo más allá de sus fronteras y toda nación que insista en el Estado de derecho en el extranjero debe respetarlo en su territorio” (A/59/2005/, párr.
Sin embargo, como todos sabemos, en numerosos lugares, gobiernos e individuos siguen violando el Estado de derecho, a menudo impunemente, pero con ramificaciones letales para los débiles y los vulnerables.
Esto se ve aún más exacerbado por un auge de la impunidad para algunos países, en total desacato y falta de respeto del derecho internacional humanitario, lo que agrava aún más los numerosos abusos generalizados en materia de derechos humanos.
Claramente, la adhesión a las normas y principios esenciales del derecho internacional, así como a la Carta y a las resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas es imperativa para el logro de la paz y la seguridad internacionales.
Sin esa adhesión y ese respeto al derecho internacional, la paz, la libertad y la seguridad no pueden conseguirse ni se conseguirán.
La comunidad internacional ha expresado y sigue expresando su gran preocupación ante la continuación del conflicto en el Oriente Medio, en particular el conflicto israelo-palestino.
Éste sigue siendo el meollo del problema en el Oriente Medio y no cabe duda de que amenaza la paz y la seguridad internacionales.
Independientemente de ello y de las peligrosas repercusiones que tiene en el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales, desafortunadamente el informe no aborda la situación con el peso y la consideración que se requieren.
Como todos sabemos, la situación en los territorios palestinos ocupados, incluida Jerusalén oriental, sigue siendo peligrosa como consecuencia de las injusticias sin precedentes que se han infligido a la población palestina a lo largo de 38 años de ocupación militar, ocupación que les ha negado de manera brutal sus derechos inalienables, entre ellos su derecho a la libre determinación, a la independencia y a la libertad.
No existe un solo instrumento de derecho internacional o un noble principio jurídico que la Potencia ocupante no haya violado flagrantemente.
Todas esas políticas y prácticas se han llevado a cabo con impunidad y en patente desdén y desprecio por el derecho internacional y las resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas.
¿Cómo puede el pueblo palestino vivir con “un concepto más amplio de la libertad”, según los términos empleados en el informe, cuando toda la población sigue cautiva, retenida como rehén por la brutal ocupación que incide sobre todos los aspectos de su vida cotidiana?
Mi delegación se sintió alentada ante el hecho de que en el informe del Secretario General se hiciera hincapié en la importancia del derecho internacional humanitario, en particular los Convenios de Ginebra.
En ese contexto, debe señalarse que las disposiciones del Cuarto Convenio de Ginebra —en particular el Protocolo adicional I— establecen el mandato que rige las situaciones de ocupación extranjera.
En tales situaciones, hay una Potencia ocupante y un pueblo ocupado: una población civil cuyos miembros, de conformidad con el derecho internacional humanitario, son considerados personas protegidas cuya seguridad y bienestar la Potencia ocupante tiene la obligación de garantizar.
No obstante, en el informe del Secretario General no se abordan en absoluto la cuestión de la ocupación extranjera ni sus consecuencias perjudiciales para la población ocupada y para su sociedad.
En efecto, en el informe se menciona la ocupación sólo en la sección en la que se trata el terrorismo transnacional, que es una cuestión completamente diferente de las situaciones de ocupación.
Con respecto a la cuestión del terrorismo, es importante establecer una distinción entre el terrorismo y el derecho de los pueblos a resistir la ocupación y a defenderse de una Potencia ocupante.
La resistencia es un derecho legítimo de un pueblo oprimido y ocupado y no debe en modo alguno compararse o confundirse con actos condenables de terror.
En el informe se dice correctamente que
“El terrorismo es una amenaza para todo lo que las Naciones Unidas representan: el respeto de los derechos humanos; el imperio de la ley; la protección de los civiles; la tolerancia entre los pueblos y las naciones; y la solución pacífica de los conflictos.” (A/59/2005, párr.
Sin embargo, en el informe también se dice que “Ya es hora de dejar de lado los debates sobre el denominado `terrorismo de Estado'” (Ibíd., párr.
Nos parece que estas dos observaciones no sólo se contradicen entre sí, sino que, además, excluyen peligrosamente una forma de terrorismo —el terrorismo de Estado— llevado a cabo por un ejército estatal en la aplicación de una política oficial de Estado.
¿Cómo podemos dejar de lado el debate sobre cualquier manifestación o forma de terrorismo mientras la comunidad internacional sigue procurando llegar a un entendimiento común sobre la definición de terrorismo?
Palestina está dispuesta a participar plenamente en los próximos meses en los preparativos para el documento final de la reunión plenaria de alto nivel.
Sr. Presidente: Esperamos que este proceso siga siendo tan transparente y provechoso como usted ha demostrado que puede serlo.
Estamos convencidos de que la única manera en que la comunidad internacional puede avanzar y garantizar que todos los seres humanos vivan con “un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos” es adhiriendo al derecho internacional humanitario y al derecho de los derechos humanos y aplicando todas las resoluciones de las Naciones Unidas.
Ello debe hacerse sin selectividad ni supremacía y sobre la base del imperio de la ley.
Sin ello, sólo seguiremos hablando pero sin hacer nada.
Ha llegado el momento de pasar a la acción.
El Presidente (habla en francés): Hemos escuchado al último orador en el debate de esta sesión.
Tiene la palabra el representante de México, quien desea intervenir en ejercicio del derecho a contestar.
Permítaseme recordar a los miembros que las declaraciones en ejercicio del derecho a contestar se limitarán a 10 minutos para la primera intervención y a cinco minutos para la segunda, y que las delegaciones deberán formularlas desde su asiento.
Sr.
Rodríguez Zahar (México): La delegación de México ha solicitado hacer uso de la palabra y de su derecho de réplica para dejar constancia de que considera desafortunada la apreciación parcial y fuera de contexto hecha por el Representante Permanente de la India con respecto a la actuación de los miembros no permanentes del Consejo de Seguridad en el caso de la aprobación de la resolución 1441 (2002).
El Presidente (habla en francés): Acabamos de escuchar al último orador en las consultas generales sobre el informe del Secretario General titulado “Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos” (A/59/2005).
En total, 83 delegaciones participaron en este debate durante las seis sesiones oficiales celebradas los días 6, 7 y 8 de abril de 2005.
En los debates se hicieron comentarios, observaciones y propuestas, en algunos casos de carácter general y, en otros, concreto.
Ante todo, quisiera agradecer a todas las delegaciones las amables palabras que me dirigieron en relación con la manera en que se celebraron los debates y con la hoja de ruta que presenté a la Asamblea en mi carta de fecha 24 de marzo de 2005.
Quisiera recordar que ese plan de trabajo no tiene otro objetivo que el de estructurar y organizar nuestra labor de manera abierta, participativa y transparente.
Me complace el hecho de que los miembros hayan reafirmado el papel central que debe desempeñar la Asamblea en la formulación de propuestas que ayudarán a nuestros dirigentes a adoptar decisiones idóneas encaminadas a la aplicación de los objetivos de desarrollo del Milenio y la reforma de las Naciones Unidas.
Como bien saben los miembros, las cuestiones que se examinan son de la mayor importancia y reflejan los numerosos retos y dificultades que enfrentan los Estados Miembros y las Naciones Unidas.
En esta fase de nuestros debates —que, como los miembros saben, continuarán el próximo 19 de abril en forma de consultas temáticas— no consideré útil proporcionar a los miembros un resumen detallado de nuestras deliberaciones.
Así pues, me limitaré a formular algunas observaciones de carácter general.
El gran número de representante que intervinieron —ya fuera en nombre de un grupo de Estados, ya fuera a título nacional— y la riqueza y la pertinencia de sus observaciones y propuestas confirmaron una vez más el interés que confieren los Estados Miembros a la preparación de la reunión plenaria de alto nivel de septiembre de 2005.
Por otra parte, reflejan la voluntad universal de garantizar que esta reunión arroje resultados tangibles y equilibrados que tengan en cuenta las preocupaciones e intereses expresados por todos los Estados Miembros.
En este sentido, numerosas delegaciones señalaron que el objetivo de la reunión era evaluar la aplicación de la Declaración del Milenio y la aplicación y seguimiento integrados y coordinados de los resultados de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social y esferas conexas.
También se hizo hincapié en que la reunión plenaria de alto nivel se llevará a cabo durante la celebración del sexagésimo aniversario de la Organización y en un contexto internacional en el que los desafíos apremiantes exigen una reforma inmediata de las Naciones Unidas.
Se reafirmó una vez más la necesidad de fortalecer el multilateralismo.
Se recordó que ha llegado el momento de adoptar las decisiones que se requieren para adaptar las Naciones Unidas a las realidades del siglo XXI, siempre teniendo presentes las consecuencias que un fracaso podría tener para la Organización.
Las delegaciones recalcaron que, durante el proceso de preparación de la reunión plenaria de alto nivel de septiembre de 2005, hay que evitar toda precipitación, conservar el pragmatismo y permitir que los Estados Miembros forjen un acuerdo sobre lo que es posible conseguir, teniendo siempre presente que la reforma es un proceso.
Varias delegaciones celebraron el hecho de que el Secretario General hubiese presentado a tiempo el informe amplio que la Asamblea General le había solicitado en su resolución 58/291.
También hubo delegaciones que acogieron con agrado el hecho de que el informe estuviese organizado en torno a tres pilares —el desarrollo, la seguridad y los derechos humanos— y acompañado de recomendaciones pertinentes.
En términos generales, las delegaciones acogieron el informe como importante fundamento para la labor de preparación de la reunión de alto nivel de septiembre de 2005.
No obstante, varias delegaciones consideraron que el informe del Secretario General no es lo suficientemente equilibrado, adolece de omisiones y no refleja suficientemente las opiniones expresadas por los Estados Miembros durante los debates con respecto al informe del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio y al informe del Proyecto del Milenio.
También subrayaron el hecho de que el informe introduce conceptos nuevos que requieren un debate más exhaustivo.
Corresponde ahora a los Estados Miembros trabajar de consuno para alcanzar un entendimiento común sobre las cuestiones clave que tenemos ante nosotros.
Por mi parte, no escatimaré esfuerzo alguno para procurar el acuerdo más amplio posible sobre las propuestas que a su debido tiempo se someterán a consideración de nuestros dirigentes para que decidan sobre ellas.
Deseo, pues, invitar a los miembros a presentar propuestas concretas durante las consultas temáticas dirigidas por los 10 facilitadores, que han de comenzar, como acabo de decir, el 19 de abril.
Asimismo, deseo anunciar que, tras las consultas que tuve con mis facilitadores después de la reunión oficiosa celebrada el viernes 1º de abril de 2005, a finales de esta tarde distribuiré el texto de un proyecto
de resolución sobre las modalidades de la reunión de alto nivel a celebrarse en septiembre de 2005.
Invito a los miembros a que me den a conocer toda opinión que puedan tener sobre el proyecto de resolución tan pronto como sea posible, a fin de que, para el jueves 14 de abril, a más tardar, la Asamblea General pueda examinarlo y aprobarlo, como espero, por consenso.
Hemos concluido así la presente etapa de nuestro examen de los temas 45 y 55 del programa.
Se levanta la sesión a las 18.25 horas.
La presente acta contiene la versión literal de los discursos pronunciados en español y de la interpretación de los demás discursos.
Las correcciones deben referirse solamente a los discursos originales y se enviarán firmadas por un miembro de la delegación interesada e incorporadas en un ejemplar del acta, al Jefe del Servicio de Actas Literales, oficina C-154A.
Dichas correcciones se publicarán después de finalizar el período de sesiones en un documento separado.