# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 105 del programa
Cuestiones relativas a los derechos humanos
Carta de fecha 6 de mayo de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de Ucrania ante las Naciones Unidas
Tengo el honor de adjuntar el texto de la declaración formulada por el representante de Ucrania en la reunión del Consejo Permanente de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa celebrada el 5 de mayo de 2005 (véase el anexo).
La declaración se refiere al castigo administrativo impuesto a los nacionales ucranios que participaron en un acto humanitario pacífico sobre el tema “El camino de Chernobyl”, que tuvo lugar el 26 de abril de 2005 en Minsk (Belarús).
Tengo el honor de solicitarle que tenga a bien distribuir la presente carta y su anexo como documento de la Asamblea General en relación con el tema 105 del programa del quincuagésimo noveno período de sesiones.
(Firmado) Valeriy Kuchinsky Embajador, Representante Permanente
Anexo de la carta de fecha 6 de mayo de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de Ucrania ante las Naciones Unidas
Declaración formulada el 5 de mayo de 2005 en la reunión del Consejo Permanente de la OSCE por el Encargado de Negocios interino Y. Polurez
Gracias, Señor Presidente:
Nos hemos enterado con profunda preocupación de la noticia de que el 26 de abril de este año fueron detenidos cinco nacionales ucranios que habían participado en un acto humanitario pacífico, “El camino de Chernobyl”, realizado ese día en Minsk (Belarús) así como de la sanción administrativa que les fue impuesta.
La detención se llevó a cabo con abuso de la fuerza.
Condenamos las violaciones de los derechos de los nacionales ucranios cometidas por los organismos policiales de la República de Belarús, así como en el curso de las vistas en los tribunales de las respectivas causas.
Los detenidos no tuvieron oportunidad de reunirse con el Cónsul de Ucrania en la etapa inicial de la causa, lo cual constituye una violación de su derecho a asistencia letrada.
Además, el tribunal ha hecho caso omiso de esta circunstancia y ha limitado las oportunidades del abogado de defender a los nacionales ucranios en el curso de las vistas judiciales.
Los actos de Belarús no se compadecen con la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas, ni con el derecho inalienable de todo nacional de reunirse con el funcionario consular de su Estado.
Lamentablemente, las autoridades de Belarús se negaron a poner en libertad a los nacionales de Ucrania, pese a las reiteradas solicitudes de este país y el estado de salud de los detenidos, lo cual es considerado por Ucrania como un gesto inamistoso hacia ella.
Asimismo, estamos consternados ante el hecho de que se haya impuesto a los detenidos ucranianos sanciones distintas de las aplicadas a los nacionales rusos detenidos al mismo tiempo y luego puestos en libertad.
Consideramos esto un acto de parcialidad de parte de los organismos judiciales de Belarús, así como de discriminación contra los nacionales ucranios.
Señor Presidente:
Deploramos observar que la conmemoración de este año de la tragedia de Chernobyl, compartida por nuestras naciones, se vio empañada en Belarús por actos que demostraron, una vez más, la existencia de problemas de derechos humanos en ese país.
Exhortamos a las autoridades de Belarús a adoptar las medidas que sean necesarias y oportunas para resolver la situación que se ha descrito.
Muchas gracias, Señor Presidente.