# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 68 a) del programa provisional*
Nueva Alianza para el Desarrollo de África: progresos en su aplicación y apoyo internacional
Nueva Alianza para el Desarrollo de África (NEPAD): tercer informe consolidado sobre los progresos en su aplicación y el apoyo internacional
Informe del Secretario General
Índice
Introducción
El presente informe se ha preparado atendiendo a la solicitud hecha por la Asamblea General en su resolución 59/254 en el sentido de que el Secretario General le presentase, en su sexagésimo período de sesiones, un informe completo sobre el apoyo internacional a la Nueva Alianza para el Desarrollo de África (NEPAD) y los progresos en su aplicación.
Cuatro años han transcurrido desde la adopción de la NEPAD por los dirigentes de África.
Hasta la fecha, 2005 se ha caracterizado por importantes actividades regionales y una más amplia respuesta internacional en apoyo del desarrollo de África.
En el presente informe se examinan los progresos realizados desde la presentación del segundo informe consolidado y se señalan algunos desafíos y limitaciones que siguen existiendo en el proceso de aplicación de la NEPAD.
Para la preparación de este informe se han utilizado la información, los datos y los análisis proporcionados por los Estados Miembros, organizaciones regionales, la secretaría de la NEPAD y diversas entidades del sistema de las Naciones Unidas.
En varias partes del informe se ha insertado información sobre las actividades de apoyo realizadas por el sector privado y la sociedad civil.
El informe también se ha basado en el informe del Grupo asesor del Secretario General sobre el apoyo internacional a la Nueva Alianza para el Desarrollo de África (NEPAD) (véase A/60/85), titulado “De la retórica a la acción: movilización del apoyo internacional para liberar el potencial de África”.
El Secretario General hace suya la orientación general del apoyo internacional a la NEPAD expuesta en el informe.
En particular, suscribe la premisa fundamental de éste, a saber, que el apoyo internacional es indispensable tanto para alcanzar los objetivos de la NEPAD, como para mantener las iniciativas actuales de reforma política y económica de desarrollo.
El Secretario General también aprueba el doble mensaje básico del informe del Grupo, a saber, que la Nueva Alianza no puede prosperar sin un notable aumento del apoyo de la comunidad internacional y que para liberar el potencial de desarrollo de África hay que aprovechar la creatividad y el dinamismo de la iniciativa privada en diversos ámbitos, inclusive la agricultura, la industria, la ciencia y la tecnología, y el desarrollo de la infraestructura.
Muchas de las recomendaciones formuladas por el Grupo han sido integradas en varias partes del presente informe.
El informe del Grupo ha aportado una contribución importante al profundo proceso de diálogo sobre políticas y promoción del apoyo internacional en favor de África.
También ha reforzado el mensaje de la Comisión para África del Reino Unido “Our Common Interest”, y el proyecto del Milenio de las Naciones Unidas titulado “Invertir en el desarrollo: un plan práctico para alcanzar los objetivos de desarrollo del Milenio”, publicado anteriormente en 2005, que instan a que se preste más apoyo internacional a África.
Actividades de los países y organizaciones de África
La NEPAD tiene por finalidad generar un crecimiento equitativo y de amplia base que permita a África reducir la pobreza e integrarse mejor en la economía mundial.
Hacer realidad esa promesa constituye un proceso complejo y laborioso que requiere la aplicación eficaz de las medidas prioritarias básicas en las distintas esferas de la NEPAD.
Una característica distintiva de la Nueva Alianza es el doble enfoque de su proceso de aplicación que comporta, por un lado, que los gobiernos asuman la responsabilidad de ejecutar los programas de la NEPAD en el plano nacional mientras que, por otro, las comunidades económicas regionales, o cuando proceda, empresas mixtas creadas por los gobiernos, son los instrumentos preferidos para ejecutar los proyectos acordados de ámbito regional o subregional.
Infraestructura
La secretaría de la NEPAD facilita actualmente la realización de las actividades acordadas en materia de creación de capacidad de las comunidades económicas regionales y recaba apoyo para ellas, además de contribuir a la ejecución de los proyectos de infraestructura.
Los proyectos prioritarios acordados comprenden el fomento de la capacidad de los organismos encargados de la aplicación de la NEPAD incluidas dichas comunidades; la coordinación institucional, la movilización de recursos, así como el intercambio de información y la supervisión.
A fin de respaldar la creación de capacidad, el Banco Africano de Desarrollo ha aprobado un proyecto de fortalecimiento institucional para la Comunidad Económica de los Estados del África Central (CEEAC), y prestará apoyo adicional destacando a la secretaría de la NEPAD a un experto en infraestructuras por un período prolongado.
Además, y como parte del apoyo a la NEPAD, el Banco Africano de Desarrollo, en colaboración con la secretaría de la Nueva Alianza, realiza exámenes anuales de los progresos logrados en el plan de acción a corto plazo para la infraestructura.
El examen del plan de acción correspondiente a 2005 se realizó en el mes de julio.
La labor en el sector de los transportes se ha centrado en aumentar la eficiencia del corredor vial identificando y suprimiendo los obstáculos físicos y no físicos e introduciendo con carácter experimental el concepto de “puestos fronterizos de una sola parada” a lo largo de las fronteras comunes de dos países participantes.
Los corredores comprenden el proyecto de corredor vial Mombassa-Nairobi-Addis Abeba, que ha sido aprobado para su financiación por el Banco Africano de Desarrollo.
Este último, en colaboración con el Banco Mundial, también financia la aplicación de la decisión de Yamoussoukro sobre la liberalización del transporte aéreo, seguridad aeroportuaria y seguridad aérea en las regiones de la Comunidad Económica de los Estados de África Occidental (CEDEAO) y la CEEAC.
En los próximos 12 meses se centrará más la atención en el enfoque de la iniciativa de desarrollo espacial, para abordar la creación de infraestructuras y el desarrollo a lo largo de corredores de transporte.
En el sector del abastecimiento de agua se han hecho progresos en la elaboración de programas de ordenación transfronteriza de los recursos hídricos.
Con la asistencia del Banco Africano de Desarrollo, se elaboraron 22 proyectos en las siete cuencas fluviales del Níger, el Senegal, el Nilo, la República Democrática del Congo, el Lago Chad, el Zambezi y el Okavango.
Se necesitará una financiación de 7,2 millones de dólares, aproximadamente, para realizar estas actividades.
Los planes de ordenación integrada de los recursos hídricos a nivel de las cuencas fluviales se elaboran con la asistencia financiera de la Iniciativa de la Unión Europea sobre el Agua en las cuencas fluviales del río Volta, el Níger, el Lago Chad, el lago Victoria/Kagera y el río Orange-Senqu.
Tras la puesta en marcha de la Iniciativa de abastecimiento de agua y saneamiento en el medio rural, el Banco Africano de Desarrollo se ha comprometido a financiar un 30% de los 14.700 millones de dólares necesarios para apoyar el programa encaminado a ayudar a los países a lograr los objetivos de desarrollo del Milenio en relación con el agua y el saneamiento.
El Servicio Africano para el Agua auspiciado por el Banco Africano de Desarrollo está actualmente en funcionamiento y ha recibido promesas de contribuciones de donantes por valor de 75 millones de dólares.
Se prevé que este Servicio recaudará unos 600 millones de dólares anuales en 2006 y 2007.
Por lo que se refiere al sector de la energía, la secretaría de la NEPAD y el Banco Africano de Desarrollo celebraron reuniones con la República Democrática del Congo para acelerar el estudio integrado de la ampliación de la central Grand Inga.
El estudio tiene por finalidad evaluar la viabilidad del desarrollo del potencial hidroeléctrico de la central Grand Inga para abastecer las subregiones de África y transportar el excedente de energía eléctrica a los continentes vecinos.
El Banco Africano de Desarrollo ha asignado 10 millones de dólares para este estudio, además de aprobar la financiación del proyecto de interconexión energética entre Etiopía y Djibouti, así como un estudio de viabilidad del proyecto de producción y transmisión de energía hidroeléctrica de la Organisation pour la mise en valeur du fleuve Gambie.
El gasoducto de África occidental, que se prevé suministrará energía limpia a un costo razonable, desde Nigeria, a Benin, el Togo y Ghana, se encuentra en una etapa avanzada.
En diciembre de 2004, Chevron, Texaco, Nigeria National Petroleum Corporation, Shell y Takoradi Power Company (Junta del Río Volta) contrajeron el compromiso de aportar más de 500 millones de dólares EE.UU.
para construir el gasoducto de África occidental, del cual se han instalado hasta la fecha 170 kilómetros.
Se prevé que la adquisición de las tierras necesarias y el diseño técnico detallado, así como la construcción de los gasoductos en tierra y frente a las costas se llevarán a cabo en el segundo semestre de 2005.
El gas se comenzará a suministrar según lo previsto en diciembre de 2006.
El Banco Africano de Desarrollo examina actualmente siete proyectos concretos y dos estudios adicionales (de un costo estimado en más de 500 millones de dólares).
Además, aumentará el número de proyectos regionales de infraestructura, a medida que los proyectos en curso de preparación con la ayuda del servicio canadiense de preparación de proyectos de infraestructura (IPPF) queden listos para su financiación y ejecución.
El Banco Africano de Desarrollo ha iniciado la preparación de cuatro proyectos multinacionales en el marco de ese servicio, en particular los de interconexión eléctrica COMTEL y Benin-Togo-Ghana.
Se prevé que en 2005 se aprobará la preparación de al menos cuatro proyectos adicionales en el marco del citado servicio.
Paralelamente a la ejecución del plan a corto plazo, el Banco Africano de Desarrollo ha iniciado recientemente un estudio sobre el marco estratégico de mediano a largo plazo (MLTSF).
Tecnología de la información y la comunicación
El proyecto de demostración de ciberescuelas de la NEPAD se considera un elemento fundamental de la puesta en marcha de su Iniciativa de ciberescuelas.
Se prevé que inicialmente el proyecto de demostración dure un año y su fase de planificación casi ha finalizado.
La primera demostración, que comenzó en julio de 2005, se pondrá en marcha en 20 países por un período de cuatro meses.
Los países que participan en la primera fase del proyecto de la NEPAD son los siguientes: Argelia, Angola, Benin, Burkina Faso, Camerún, Egipto, Etiopía, Gabón, Ghana, Kenya, Lesotho, Malí, Mauricio, Mozambique, Nigeria, República Democrática del Congo, Rwanda, Senegal, Sudáfrica y Uganda.
La primera fase se ejecutará en los 20 primeros países signatarios del Mecanismo de examen entre los propios países africanos.
Se prevé que el primer conjunto de escuelas de demostración (fase I) habrá finalizado en todos los países participantes en octubre de 2005.
Durante 2005 todos los asociados al proyecto de demostración firmarán memorandos de entendimiento.
Entre otras actividades en curso figuran la labor sobre la infraestructura satelital para proporcionar a las escuelas una conexión con Internet, el fomento de la creación de capacidad en los organismos de ejecución de los proyectos por países y la elaboración del plan de actividades de las ciberescuelas de la Nueva Alianza.
Las actividades se concluirán en el último trimestre de 2006.
En marzo de 2005 concluyó el análisis de viabilidad del proyecto de sistema de cable submarino del África oriental.
Quince empresas africanas han firmado el memorando de entendimiento relativo al cable que unirá Durban (Sudáfrica) con Port Sudán (Sudán) a lo largo de los países de la costa oriental.
El costo del proyecto se estima en 200 millones de dólares de los EE.UU.
aproximadamente.
en el tercer trimestre de 2005 se hará una licitación y se prevé que el contrato se firmará durante ese mismo.
Se anticipa que las partes que han firmado el memorando apartarán alrededor del 60% de la financiación total.
El importe restante se obtendrá mediante préstamos y otros arreglos financieros.
Recientemente, en la reunión del comité de gestión del proyecto del sistema de cable, celebrada en Jartum, el Banco de Desarrollo Africano ha convenido en apoyar la preparación global (hasta la etapa de la financiación) a través del servicio de preparación de proyectos de infraestructura.
Las cibercomisiones de África, en colaboración con otras partes interesadas, inclusive operadores de teléfonos, encargados de la elaboración de políticas y autoridades reguladoras, acordaron el establecimiento de una red regional básica de banda ancha de tecnología de la información y la comunicación en el África oriental y meridional.
Cada uno de los iniciadores del proyecto asumieron respectivamente el control de un enlace.
Se prevén iniciativas análogas para África occidental y África del Norte.
Salud
Diversos países se han valido de la estrategia de la NEPAD en materia de salud para hacer avanzar sus planes sanitarios, poniendo de manifiesto la satisfactoria labor de la secretaría de la NEPAD y de otros participantes en la promoción de políticas, planes y proyectos en el marco de la estrategia de salud de la Unión Africana y la NEPAD.
En particular, se reconoce la magnitud de lo que es necesario para que África esté nuevamente en condiciones de alcanzar los objetivos de desarrollo del Milenio en materia de salud.
Por ejemplo, la Comisión para África del Reino Unido ha recomendado que se dedicase a la salud una tercera parte de la mayor ayuda propuesta para el desarrollo.
Atendiendo a la solicitud de los Ministros de Salud de África se llevó a cabo en África central un análisis sobre las disparidades entre los planes sanitarios de los países y la estrategia de la NEPAD en materia de salud.
Sobre la base del estudio de documentos y de visitas sobre el terreno a los países se presentaron a los ministros propuestas sobre las actividades necesarias a nivel regional y nacional.
Las comunidades económicas regionales también han respondido al llamamiento y han comenzado a desempeñar un papel más activo en el sector de la salud.
Para que la acción sanitaria sea eficaz, la mayoría de los elementos de los programas relativos a las distintas enfermedades requieren un servicio sanitario funcional.
Se presta creciente atención a la falta de personal calificado en el sector de la salud.
La secretaría de la NEPAD y el Consejo Africano de Desarrollo Sanitario sostenible (ACOSHED), una organización no gubernamental africana, copatrocinaron una reunión de consulta sobre ese problema.
La secretaría de la NEPAD se ocupa actualmente de la preparación de plataformas de múltiples partes interesadas que permitan a los países obtener el apoyo necesario en materia de desarrollo para alcanzar los objetivos de desarrollo del Milenio mediante la formación de un número suficiente de trabajadores sanitarios.
La secretaría procura asimismo identificar actividades clave para abordar con éxito ese problema, inclusive la forma de hacer frente al éxodo de profesionales de la salud en busca de mejores oportunidades en los países avanzados.
El VIH/SIDA se ha incorporado a la labor de todos los programas de la NEPAD y está aumentando en el África la aplicación del tratamiento antirretroviral.
La estrategia de la NEPAD en materia de salud se basa en promover y apoyar el suministro de una terapia antirretroviral asequible en todo el continente.
El plan “Lucha contra el SIDA”, adoptado por el Comité directivo de la NEPAD, proporciona un amplio marco para abordar el problema del VIH/SIDA y sus repercusiones en el continente.
La secretaría de la NEPAD y el Comisionado de Asuntos Sociales de la Unión Africana presentaron un informe conjunto a los Jefes de Estado de la Cumbre de la Unión Africana, celebrada en enero de 2005 en Abuja.
Las recomendaciones del “Informe interino sobre la situación relativa al VIH/SIDA, la tuberculosis, el paludismo y la poliomielitis: marco de acción para acelerar el mejoramiento de la salud en África” y el propio informe, han sido refrendados por los Jefes de Estado de la Unión Africana.
La secretaría de la NEPAD también ha participado en un proceso dirigido por la Comisión de la Unión Africana encaminado a elaborar un plan estratégico para el VIH/SIDA que demuestre su papel fundamental en la lucha contra la epidemia.
La secretaría de la NEPAD ha identificado la falta de centros de excelencia, así como de instituciones de conocimientos y redes de las partes directamente interesadas como una laguna crítica en la gestión y prestación de servicios sanitarios.
Educación
Varios proyectos elaborados en 2004 en el sector de la educación y la formación se encuentran en diversas etapas de ejecución.
El proyecto “Enseñanza básica y educación para todos” tiene varios componentes.
El primero se refiere a la Conferencia sobre enseñanza básica de la NEPAD prevista para la región de la Comunidad del África Meridional para el Desarrollo (SADC).
La segunda propuesta se ha presentado en relación con el Programa prioritario conjunto NEPAD-Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura de enseñanza básica y primaria en África.
Se ha finalizado y presentado a los asociados en el sector del desarrollo, para su financiación, el proyecto para el fomento de la capacidad en materia de investigación y desarrollo en el campo de la educación en África, que representa una propuesta para la elaboración de una base de datos sobre proyectos de investigación y desarrollo para las escuelas secundarias africanas.
En el marco del proyecto sobre igualdad de género en las escuelas primarias y secundarias de África, la secretaría de la NEPAD ha identificado la región de la Comunidad Económica de los Estados del África Occidental (CEDEAO) como área prioritaria para un mayor compromiso en favor de la igualdad de género por parte de los gobiernos.
Se están aún celebrando negociaciones sobre la ejecución por la NEPAD y tres países (Angola, la República Democrática del Congo y Mozambique) de los proyectos de nutrición y alimentación en las escuelas.
En relación con el proyecto sobre la educación a distancia y formación de profesores se ha realizado como etapa inicial un estudio de referencia en Angola, la República Democrática del Congo y Mozambique, en colaboración con la Universidad de Sudáfrica, la Universidad Africana Virtual, el Commonwealth of Learning y la Universidad Nacional Abierta de Nigeria, financiado por el Organismo Japonés de Cooperación Internacional.
Una segunda etapa del proyecto comprende la presentación de informes a los Ministros de Educación de los tres países a fin de lograr compromisos de su parte, además de conseguir financiación adicional.
En el proyecto titulado “Educación en determinados lugares afectados por conflictos: formación de profesores de matemáticas, ciencias y tecnología”, la secretaría de la NEPAD y la Asociación SMASSE-WECSA (fomento de la enseñanza de las matemáticas y las ciencias - África occidental, oriental, central y meridional) preparan actualmente misiones a cinco países afectados por conflictos (Angola, la República Democrática del Congo, Mozambique, Rwanda y el Sudán).
Se está finalizando la propuesta relativa al proyecto sobre centros de excelencia de la NEPAD, y la secretaría está obteniendo los recursos necesarios para su ejecución.
La secretaría ha elaborado una propuesta para el proyecto relativo a la incorporación del VIH/SIDA en el sector educativo de África, que abarca la enseñanza primaria, secundaria y universitaria.
La propuesta se ha presentado a varios asociados con miras a obtener su apoyo.
Se ha finalizado y presentado a los asociados del sector del desarrollo una propuesta de la secretaría de la NEPAD para el proyecto sobre la cooperación institucional en materia de educación superior y formación en la Comunidad del África Meridional para el Desarrollo (SADC).
Medio ambiente y turismo
Para respaldar las actividades de elaboración de planes ambientales subregionales y como seguimiento de la decisión adoptada en la Conferencia de Asociados sobre el Plan del Medio Ambiente de la NEPAD, celebrada en diciembre de 2003 en Argel (Argelia), se ha formulado el proyecto de mediana magnitud del Fondo para el Medio Ambiente Mundial (FMAM) sobre el programa de fomento de la capacidad para la elaboración de planes de acción ambiental subregionales.
El costo total de este proyecto asciende a unos 1,13 millones de dólares, y cuenta con una donación del FMAM de 1 millón de dólares, aproximadamente.
El proyecto sobre el programa de fomento de la capacidad tiene tres componentes principales: a) la preparación de cinco planes de ación subregionales sobre el medio ambiente; b) un balance de evaluación, un análisis de las lagunas existentes y la finalización de los proyectos para los que se dispone de financiación, y c) el establecimiento de una dependencia de apoyo técnico.
Se celebraron reuniones de consulta para examinar cada proyecto de plan de acción subregional sobre el medio ambiente de la NEPAD en África central (Libreville), África oriental (Djibouti), África del Norte (Argel), África meridional (Gaborone) y África occidental (Abuja).
En esas reuniones participaron representantes de las comunidades económicas regionales, los ministerios del medio ambiente de los distintos países y las organizaciones de la sociedad civil, así como asociados del sector del desarrollo activos en la región.
En 2006 se presentarán los proyectos revisados a los respectivos Ministros de Medio Ambiente de los gobiernos de las subregiones para su adopción.
El plan de acción en materia de turismo de la NEPAD y la Unión Africana fue adoptado por la Comisión para África de la Organización Mundial del Turismo en su 41ª reunión, celebrada en mayo de 2004 en Mahé (Seychelles) y, posteriormente, por la Unión Africana, en su tercera Asamblea General, celebrada en julio de 2004 en Addis Abeba (Etiopía).
La secretaría de la NEPAD, en colaboración con el Departamento de Asuntos Ambientales y Turismo de Sudáfrica y el Gobierno de España, ha contribuido a la realización de las actividades prioritarias del plan de acción en materia de turismo de la NEPAD y la Unión Africana, relativas al fortalecimiento de la capacidad institucional y el desarrollo de los recursos humanos y a la garantía de calidad.
Esta iniciativa culminó con la celebración de un seminario sobre turismo y desarrollo en Johannesburgo (Sudáfrica), en mayo y julio de 2005, cuya finalidad era promover la difusión del concepto de turismo como instrumento de desarrollo para África, así como crear oportunidades para que los países africanos aprendiesen y compartiesen experiencias sobre las iniciativas de fomento del turismo.
Participaron en el seminario altos funcionarios gubernamentales de varios países, en particular, Angola, Botswana, Etiopía, Ghana, Kenya, Lesotho, Mozambique, Namibia, Nigeria, la República Unida de Tanzanía, Sudáfrica, Swazilandia y Uganda.
Agricultura
El año pasado se destacó por el establecimiento del plan general de ejecución para el Programa de Desarrollo Integral de la Agricultura en África (PDIAA).
En el contexto de la aplicación del plan, se celebraron cuatro reuniones subregionales de planificación de la aplicación bajo la dirección de las principales comunidades económicas regionales correspondientes a varias subregiones, a saber, para África oriental y central, en la República Unida de Tanzanía, en enero de 2005; para África meridional, en Mozambique, en febrero de 2005; para África occidental, en Malí, en marzo de 2005, y en Egipto, para África del Norte, en abril de 2005.
Esas reuniones permitieron a las comunidades económicas regionales y a sus países miembros definir las prioridades subregionales.
Entre éstas figuran una serie de actividades iniciales que se realizarán en un plazo de 12 meses a fin de poner en marcha el proceso de ejecución, así como arreglos institucionales para la coordinación y la supervisión de los resultados.
En estas reuniones se ha determinado claramente que la responsabilidad primordial de la ejecución incumbe a las comunidades económicas regionales y a los países miembros.
También han permitido establecer el marco para un contacto directo entre los asociados en el sector del desarrollo, los gobiernos, los agentes del sector privado y las organizaciones de agricultores, sobre la base de programas concretos.
Se prevé que las medidas de seguimiento acordadas en esas reuniones se adopten rápidamente a fin de realizar la labor en forma diferente haciendo especial hincapié en las innovaciones, las nuevas alianzas y las interrelaciones.
Durante esas consultas subregionales, la secretaría de la NEPAD propuso establecer en cada una de las cuatro principales regiones de África sistemas regionales de apoyo a los conocimientos para la formulación y aplicación de la estrategia agrícola.
Estos sistemas tienen por finalidad mejorar la gobernanza, la formulación de estrategias y las actividades de ejecución en el sector, facilitando el acceso a parámetros adecuados, prácticas óptimas e información estadística.
Como actividad complementaria de las reuniones subregionales, en mayo de 2005 se celebró en Accra una reunión de alto nivel con la participación de empresas agroalimentarias regionales e internacionales, comunidades económicas regionales y representantes de los asociados en el sector del desarrollo.
En la reunión se recomendó que los países africanos fortalecieran la capacidad de la secretaría de la NEPAD y de las comunidades económicas regionales.
Esos asociados se comprometieron a prestar apoyo al sector agrícola, contribuyendo a la ejecución de los planes de acción prioritarios del programa general de desarrollo de la agricultura en África.
Se subrayó la necesidad de una rápida aplicación de sistemas de seguimiento del presupuesto para seguir de cerca el cumplimiento por los gobiernos del compromiso a destinar el 10% de su presupuesto nacional al sector agrícola.
Varias instituciones que se ocupan del desarrollo se esfuerzan en acelerar la ejecución del PDIAA.
Por ejemplo, la Agencia de los Estados Unidos para el Desarrollo Internacional y la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación (FAO) se han puesto a la vanguardia de la acción para movilizar recursos mediante el apoyo al plan general de aplicación del PDIAA.
El Banco Mundial ha prestado alguna ayuda financiera a la secretaría de la NEPAD a fin de que elabore un sistema de seguimiento para verificar la asignación efectiva prevista del 10% del presupuesto al sector agrícola.
El Banco Mundial también ha iniciado la preparación del programa multinacional de productividad agrícola en tres comunidades económicas regionales (la SADC, la CEDEAO y la CEEAC) que entraña un monto de 60 millones de dólares de los EE.UU.
Además, ha establecido un fondo para la reproducción de especies marinas dotado de 60 millones de dólares, cuya finalidad es la gestión sostenible de grandes ecosistemas marinos en algunos países del África occidental, meridional y oriental.
El Banco Africano de Desarrollo coopera con la SADC en relación con un programa de un costo de 150 millones de dólares, para apoyar la ordenación de los recursos hídricos y el riego en África meridional.
También ha proporcionado 30 millones de dólares para respaldar el fomento del cultivo del arroz en África occidental, en el marco del plan de “Nuevo arroz para África”.
Los Estados Unidos de América mediante su Iniciativa para eliminar el hambre en África, ha previsto en 2005 una partida presupuestaria de 47 millones de dólares para financiar la ejecución del Programa de Desarrollo Integral de la Agricultura en África (PDIAA).
El Gobierno del Reino Unido, por conducto de su Departamento de Desarrollo Internacional (DFID) está poniendo en marcha varias iniciativas en apoyo del plan de acción del PDIAA.
El Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola (FIDA) coopera con la secretaría de la NEPAD para garantizar a los productores de mandioca (uno de los principales alimentos básicos de África) el acceso a los servicios y mercados financieros.
En consonancia con el PDIAA, el FIDA ha diseñado la iniciativa de comercialización regional de la mandioca en África occidental y central.
Se prevé que esta iniciativa facilitará las sinergias entre los programas nacionales y aumentará el acceso de los agricultores a los mercados regionales e internacionales.
Ciencia y tecnología
Los países africanos han creado un órgano político y normativo de alto nivel para la ciencia y la tecnología, a saber, el Consejo Ministerial Africano de Ciencia y Tecnología, encargado de la identificación y ejecución de proyectos concretos de desarrollo de la tecnología y la investigación.
Este órgano, integrado por los ministros competentes en materia de ciencia y tecnología de todos los países de África está respaldado por un comité directivo y por grupos de asesoramiento sobre cuestiones técnicas y de política concretas.
Este foro de alto nivel ha iniciado un examen a fondo de las cuestiones científicas y tecnológicas, y de sus repercusiones en el desarrollo sostenible de África.
Los gobiernos de los países africanos han establecido asimismo redes de centros de excelencia consagrados al desarrollo y la aplicación de la ciencia y la tecnología, cuya finalidad es abordar problemas concretos en materia de producción de alimentos, salud humana y medio ambiente.
La Red de Biociencias de la NEPAD tiene cuatro núcleos de laboratorios principales en Egipto, Kenya, Sudáfrica y el Senegal.
Los países africanos también han ultimado y adoptado un marco estratégico para el establecimiento de centros regionales para el desarrollo de la ciencia y la tecnología hidrológicas, que producirán, aplicarán y crearán conocimientos científicos y técnicos.
Asimismo, los dirigentes africanos tienen un firme compromiso en favor de la reforma institucional y normativa.
Un creciente número de países (Botswana, Kenya, Nigeria, la República Democrática del Congo, Rwanda y Uganda) están reformulando las políticas y reformando sus instituciones de ciencia y tecnología.
Egipto acaba de adoptar un plan integral para el desarrollo de la ciencia y la tecnología.
Sudáfrica adoptó su estrategia en esta esfera en 2002 y está introduciendo las reformas institucionales necesarias.
La secretaría de la NEPAD ha elaborado directrices e indicadores para la evaluación de los sistemas nacionales de ciencia, tecnología e innovación, que algunos países africanos utilizan para mejorar sus políticas nacionales.
Atendiendo a la necesidad de contar con una política fundamentada y verosímil en materia de ciencia y tecnología, los gobiernos africanos están creando grupos de asesoramiento especializados en cuestiones específicas.
Se han creado dos mecanismos de esa naturaleza: el grupo consultivo de alto nivel de la Unión Africana y la NEPAD compuesto por personalidades eminentes para que preste asesoramiento sobre cuestiones relativas a la biotecnología, y un grupo de trabajo de expertos en indicadores de ciencia, tecnología e innovación.
El Consejo Ministerial Africano de Ciencia y Tecnología está diseñando un plan a largo plazo en el campo de la ciencia y la tecnología.
En su segunda reunión, prevista para septiembre de 2005 en Dakar, el Consejo examinará para su adopción, un plan estratégico integral de la Unión Africana y la NEPAD para la ciencia y la tecnología.
Es probable que algunas de las próximas actividades incluirán el establecimiento de un foro presidencial de ciencia y tecnología y la creación de mecanismos regionales financieros para la investigación y el desarrollo.
Industrialización
En julio de 2004, la Asamblea de la Unión Africana aprobó la Iniciativa para el Fortalecimiento de la Capacidad Productiva de África (APCI) como estrategia de la NEPAD para el desarrollo industrial sostenible.
En la Iniciativa se pedía en particular, que la Comisión de la Unión Africana y la secretaría de la NEPAD prestasen asistencia a los Estados Miembros en la aplicación de la Estrategia mediante planes de acción concretos para el desarrollo.
La etapa de aplicación de la Iniciativa se inició con la convocación, en noviembre de 2004, de una reunión subregional para África occidental.
Se ha elaborado un plan de acción para la subregión, que está en consonancia con los sectores prioritarios enunciados en la Iniciativa.
Los seis elementos centrales de este plan son los siguientes: a) identificación de programas y actividades prioritarios para los sectores prioritarios; b) armonización de la política industrial a nivel subregional; c) contribución financiera para el establecimiento del servicio de apoyo flexible de la Iniciativa; d) creación de observatorios de la competitividad, la capacidad productiva y el empleo; e) respaldo del establecimiento de centros de excelencia al servicio de las empresas y la capacidad empresarial, y f) establecimiento de un mecanismo de seguimiento.
Se lleva actualmente a cabo la planificación para otras subregiones con objeto de garantizar que todos los planes industriales generales de las subregiones se elaboren y presenten en la próxima Conferencia de Ministros Africanos de Industria que se celebrará a finales de 2005 en El Cairo.
Los dos retos fundamentales, que se plantean en el proceso de puesta en marcha acelerada de la Iniciativa son la movilización de recursos y la divulgación.
No se han recibido recursos en apoyo de la Iniciativa, en particular los 5 millones de euros que se preveía obtener del segundo Decenio para el Desarrollo Industrial de África.
Como consecuencia de ello la secretaría de la NEPAD está ayudando a la Conferencia de Ministros Africanos de Industria para establecer un grupo de apoyo de la Iniciativa que concentrará su actividad en conseguir los recursos necesarios de donantes internacionales y nacionales.
El grupo de apoyo también procurará organizar una campaña dinámica para promover la concienciación acerca de la Iniciativa.
Mecanismo de examen entre los propios países africanos de la NEPAD
Hasta la fecha los 23 países africanos siguientes han expresado su acuerdo para ser objeto de examen: Angola, Argelia, Benin, Burkina Faso, Camerún, Egipto, Etiopía, Gabón, Ghana, Kenya, Lesotho, Malawi, Malí, Mauricio, Mozambique, Nigeria, República Democrática del Congo, República Unida de Tanzanía, Rwanda, Senegal, Sierra Leona, Sudáfrica y Uganda.
Cinco de esos países, a saber, Ghana, Kenya, Mauricio, Nigeria y Rwanda, han recibido misiones de apoyo encaminadas a evaluar el estado de preparación y la capacidad de los países en el marco del mecanismo de examen, en particular para introducir un sistema de autoevaluación y elaborar el plan de acción nacional.
Se prevé enviar una misión de apoyo a Argelia en la última semana de julio de 2005, y en el segundo semestre de 2005 se llevarán a cabo las misiones a Mozambique y Sudáfrica.
Mauricio ha presentado un informe de autoevaluación y se prepara para recibir la visita de examen del país por el Grupo del mecanismo.
Tanto Ghana como Rwanda prepararon informes de autoevaluación, que presentaron al mecanismo de examen en la segunda mitad de marzo de 2005.
Posteriormente, el Grupo de examen entre los propios países realizó los exámenes de Ghana y Rwanda, cuyos informes se presentaron al Foro del mecanismo celebrado en Abuja (Nigeria) en junio.
El Foro tomó nota de ambos informes y su examen está previsto para el mes de agosto de 2005, con ocasión de su próxima reunión.
El funcionamiento del mecanismo de examen entre los propios países africanos se financia mediante un fondo fiduciario a cuya gestión contribuye el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) a petición del Foro, mientras que otras organizaciones, como la Comisión Económica para África presta asistencia técnica.
El fondo fiduciario financia las actividades operacionales del grupo de examen y de la secretaría del mecanismo.
En la 12ª reunión del Comité de Jefes de Estado y de Gobierno de aplicación de la NEPAD, celebrada en Argel (Argelia) en noviembre de 2004, Argelia, Egipto, Nigeria y Sudáfrica hicieron promesas de contribuciones para financiar el mecanismo por valor de 1 millón de dólares en cada caso.
Esa cantidad se añade a la contribución anual reglamentaria acordada de 100.000 dólares por país, para financiar la secretaría del mecanismo.
El PNUD y Lesotho han aportado 2.700.000 y 150.000 dólares de los EE.UU., respectivamente, al fondo fiduciario.
Incorporación de la dimensión de género y participación de la sociedad civil
Los programas de la NEPAD se han formulado y se ejecutarán de forma que se incorpore la dimensión de género.
A este respecto, y a raíz de las sugerencias formuladas por distintas partes interesadas y expertos en cuestiones de género, la secretaría de la NEPAD estableció en septiembre de 2004 una dependencia para abordar las cuestiones de género.
Esto demuestra claramente su compromiso a ese respecto.
La nueva dependencia ha elaborado un marco y un amplio plan estratégico de tres años que constituye una hoja de ruta para incorporar la dimensión de género en las iniciativas y procesos de la NEPAD y movilizar a las organizaciones de la sociedad civil.
En este contexto, la dependencia ya ha iniciado la incorporación de la dimensión de género y la movilización de las organizaciones de la sociedad civil a nivel regional y nacional.
Se prevé que la dependencia desarrollará la capacidad del personal profesional y de programas en la secretaría por lo que se refiere a las cuestiones de género y a su incorporación en las distintas actividades.
Para fomentar la concienciación y la solidaridad, la dependencia ha comenzado a organizar mesas redondas con parlamentarios de los países miembros del Parlamento Panafricano el sector privado y las principales partes interesadas, para ponerlos al corriente de los proyectos de la NEPAD y las cuestiones de género en el plano nacional y a nivel sectorial.
La labor de integración de la dimensión de género se reforzará aún más con la creación en diciembre de 2005, de un grupo de expertos de la NEPAD en cuestiones de género y de desarrollo.
El objetivo del grupo será incorporar las cuestiones de género en las actividades de ejecución del programa de la NEPAD.
Para reforzar la movilización de las organizaciones de la sociedad civil en la ejecución de sus proyectos, la secretaría de la Nueva Alianza ha establecido un mecanismo para movilizar esas organizaciones a fin de que participen en la ejecución de sus programas y actividades.
Actualmente organiza un centro de estudios que se encargará de las relaciones entre la NEPAD y esas organizaciones.
El centro de estudios tenderá un puente entre la secretaría de la Nueva Alianza y la sociedad civil en general, a fin de promover la movilización y la participación de las organizaciones de ésta en la realización de las actividades correspondientes.
Respuesta de la comunidad internacional
Fortalecimiento de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África
El argumento a favor de un mayor apoyo internacional a África se ha visto reforzado en gran medida por dos informes importantes publicados a principios de año, a saber, el informe sobre el Proyecto del Milenio de las Naciones Unidas titulado “Invertir en el desarrollo: un plan práctico para alcanzar los objetivos de desarrollo del Milenio”, y el de la Comisión para África titulado “Our Common Interest”.
Ambos informes muestran que se necesita más ayuda orientada al logro de objetivos bien definidos para ayudar a los países a salir de su situación de pobreza.
La Comisión para África y el Proyecto del Milenio demuestran que se pueden elaborar estrategias vigorosas e integradas a la escala requerida para superar las dificultades existentes, y que tales estrategias sólo pueden aplicarse mediante una asociación reforzada.
Ambos informes demuestran también que la ayuda sólo es eficaz si está orientada al logro de objetivos bien definidos y está respaldada por instituciones y políticas adecuadas a fin de garantizar una rendición de cuentas y una transparencia plenas.
En ambos informes, en los que se abogó por un aumento de la ayuda a África, se estima la cantidad de asistencia necesaria para lograr los objetivos de desarrollo del Milenio y financiar las actividades prioritarias específicas de desarrollo.
Como se indica en forma resumida en los cuadros 1.A y 1.B contenidos en el anexo del presente informe, los resultados preparados tanto por el Proyecto del Milenio de las Naciones Unidas como por la Comisión para África son coherentes entre sí.
Las estimaciones de ese Proyecto relativas al aumento de la asistencia oficial para el desarrollo (AOD) en 2010 y 2015 son más altas porque abarcan a toda la región, y se supone que sólo una parte de la AOD actual se destina a apoyar directamente la consecución de los objetivos de desarrollo del Milenio.
En la fase de preparación de la Cumbre del Grupo de los Ocho hubo una movilización sin precedentes de la opinión pública internacional en apoyo de África.
Algunos grupos de la sociedad civil organizaron varias actividades relacionadas con la campaña titulada “Haz de la pobreza historia antigua” y los conciertos “Live 8” para insistir en el argumento a favor del aumento de la ayuda, la reducción de la deuda y de un intercambio comercial más justo para África.
De manera análoga, el sector privado organizó dos eventos en Londres en vísperas de la Cumbre del Grupo de los Ocho.
El primero de ellos fue una reunión de alto nivel, de un día de duración, organizada por African Business Roundtable, las Naciones Unidas y la secretaría de la NEPAD, para poner en marcha “Bending the arc” como plataforma oficial de colaboración entre las Naciones Unidas y la NEPAD para promover el logro de los objetivos de desarrollo del Milenio en África.
El propósito de la reunión era señalar la contribución que las empresas podían aportar a la promoción del crecimiento económico y la aceleración de los progresos en la consecución de esos objetivos en el continente.
El segundo evento fue una campaña empresarial para apoyar al desarrollo de África, organizada por la Comisión para África y el Consejo Empresarial del Commonwealth, con el copatrocinio del Grupo de los Ocho y la secretaría de la NEPAD, y auspiciada por Business Action for Africa.
El principal mensaje de esa campaña era que África merecía cada vez más que se le reconociera como un continente de oportunidades.
La nueva generación de dirigentes empresariales de África y la mayoría de los inversores en este continente perciben esa creciente confianza, y los gobiernos de África deberían responder con mayor vigor a las expectativas del sector privado y basarse en sus experiencias, creando una verdadera asociación con el sector privado al servicio del crecimiento.
En la propia Cumbre del Grupo de los Ocho celebrada en Gleneagles (Reino Unido), los dirigentes asumieron importantes compromisos en materia de alivio de la deuda y AOD para apoyar al desarrollo de África.
Esos compromisos formaban parte de las medidas adoptadas, tanto a nivel individual como colectivo, por los países miembros del Grupo de los Ocho en las ocho esferas temáticas enunciadas en el Plan de Acción para África del Grupo de los Ocho1 aprobado hace tres años.
Esas esferas son las siguientes: promoción de la paz y la seguridad; fortalecimiento de las instituciones y la gobernanza; fomento del comercio, la inversión, el crecimiento económico y el desarrollo sostenible; ejecución del programa de alivio de la carga de la deuda; aumento de los conocimientos; mejoramiento de la salud, y lucha contra el VIH y el SIDA; aumento de la productividad agrícola, y mejoramiento de la ordenación de los recursos hídricos.
Algunos países no miembros del Grupo de los Ocho brindaron apoyo en varias esferas fundamentales del desarrollo de África.
Por ejemplo, China ha ampliado oficialmente la exención arancelaria a 25 países menos adelantados de África para sus productos básicos de exportación a China, que abarcan un total de 190.
España ha establecido el programa de cooperación para el desarrollo de la salud en África (VITA) y el programa de cooperación para el desarrollo sostenible del sector pesquero en África (NAUTA) a fin de ayudar a África en las esferas del desarrollo de la salud y el fomento del sector pesquero, respectivamente.
Mónaco tiene acuerdos de cooperación para prestar apoyo a varios países africanos en los ámbitos de la protección del medio ambiente, la educación y la atención primaria de salud.
La República de Corea ha proporcionado acceso al mercado en condiciones de franquicia arancelaria a 87 productos originarios de países menos adelantados, incluidos los 34 de África.
Finlandia ha contribuido a la Iniciativa en favor de los países pobres muy endeudados para ayudar a aliviar la carga de la deuda de los países de África.
Los Países Bajos han aportado una cantidad equivalente al 10% de su AOD para la reducción de la deuda de los países del África subsahariana.
Portugal ha incrementado considerablemente su ayuda para reducir la deuda de los países africanos, aumentando su aportación hasta el 0,4% de su ingreso nacional bruto.
Turquía ha elaborado una estrategia a largo plazo para prestar asistencia técnica a África.
Asistencia oficial para el desarrollo
La AOD destinada a África se incrementó de 22.200 millones de dólares en 2002 a 26.300 millones de dólares en 2003 (y la AOD destinada al África subsahariana alcanzó la cifra de 23.700 millones de dólares)2.
Los datos de la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos (OCDE), indican que la AOD total destinada a todos los países en desarrollo, pasó de 68.500 millones de dólares de los EE.UU.
en 2003 a 78.600 millones en 2004, lo que representó una tasa de crecimiento del 14% aproximadamente.
Si este porcentaje rigiera también en el caso de África, se producirían corrientes importantes de ayuda hacia la región en 2004.
Pese a la tendencia al aumento de la AOD destinada a África, la composición cambiante de las corrientes de asistencia hace que exista un menor volumen de recursos para apoyar la consecución de las metas de la NEPAD y los objetivos de desarrollo del Milenio.
Desde 2001 ha venido aumentando la proporción de la ayuda destinada a la cooperación técnica, la ayuda de emergencia y la reducción de la deuda.
Si bien esta asignación de los recursos responde a objetivos importantes, su efecto combinado provoca la reducción del apoyo presupuestario al desarrollo (véase el cuadro 2), lo que indica que, para que las nuevas promesas de aumento de los niveles de asistencia produzcan efectos sobre el desarrollo, los recursos de ayuda se deberían asignar a los programas y sectores fundamentales de la NEPAD.
El primer semestre de 2005 se caracterizó por las promesas que hicieron los distintos países miembros del Grupo de los Ocho para incrementar, e incluso duplicar, la ayuda destinada a África.
Ello estuvo precedido por la decimocuarta reposición de fondos de la Asociación Internacional de Fomento del Banco Mundial y la décima reposición de fondos del Fondo Africano de Desarrollo.
Además, los Estados miembros de la Unión Europea acordaron duplicar prácticamente su asistencia para el desarrollo de 2004 a 2010, y destinar, como mínimo, un 50% de ese aumento al desarrollo del África subsahariana.
Conforme a esa decisión, 15 de los 25 Estados miembros de la Unión se comprometieron a incrementar el porcentaje del 0,39% de su ingreso nacional bruto que destinarán a la AOD en 2006 hasta el objetivo intermedio del 0,56% de ese ingreso que destinarán a esa asistencia en 2010, a fin de lograr la meta del 0,7% en 2015.
Los 10 Estados miembros que se adhirieron a la Unión Europea después de 2002 se comprometerán a incrementar su AOD hasta el 0,17% en 2010 y hasta el 0,33% en 2015.
Esta serie de decisiones allanó el camino para el anuncio en la Cumbre de Gleneagles de que los compromisos del Grupo de los Ocho y de otros donantes se traducirían en un aumento de la AOD a África de 25.000 millones de dólares anuales para 2010, más del doble de la asistencia destinada al continente en comparación con 20043.
Además, en los últimos años, varios países desarrollados han cumplido o rebasado la meta de asignación a los países menos adelantados de un 0,15 a un 0,20% del 0,7% del ingreso nacional bruto destinado a la AOD, como se acordó en el Programa de Acción de Bruselas en favor de los países menos adelantados.
Estos ocho países son: Noruega (0,36%), Bélgica (0,35%), Dinamarca (0,32%), Suecia (0,27%), Luxemburgo (0,27%), Países Bajos (0,26%), Irlanda (0,21%) y Francia (0,17%).
Paralelamente a los progresos conseguidos en cuanto al aumento del volumen de la ayuda destinada a África, se hicieran continuos esfuerzos por mejorar la calidad y la eficacia de la ayuda.
En el segundo Foro de alto nivel sobre el aumento de la ayuda, celebrado en París (Francia) en marzo de 2005, se aprobó la Declaración de París sobre la Eficacia de la Ayuda al Desarrollo, en la que los ministros de países desarrollados y en desarrollo, y los jefes de instituciones multilaterales y bilaterales de desarrollo, se comprometieron a adoptar medidas de largo alcance y susceptibles de ser supervisadas para modificar las formas en que se presta y administra la ayuda.
En particular, convinieron en aumentar la eficacia de la ayuda en las esferas esenciales de la apropiación, la alineación del apoyo, la armonización, la gestión orientada al logro de resultados y la mutua responsabilidad.
Se comprometieron también a evaluar los progresos que se hicieron en relación con 12 indicadores de la eficacia de la ayuda y los plazos convenidos para la consecución de los objetivos.
Como complemento del esfuerzo mundial por aumentar la eficacia de la ayuda se encuentran las actividades centradas en África realizadas por la Comisión Económica para África (CEPA) y la OCDE acerca del examen mutuo de la efectividad del desarrollo en África.
Iniciado en 2003, a petición del Comité de Jefes de Estado y de Gobierno para la aplicación de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África, el examen mutuo sirve como mecanismo de consulta entre África y la OCDE para evaluar y supervisar compromisos y alcanzar objetivos.
La primera edición de este informe bienal publicado en abril de 2005, con el título “Development effectiveness in Africa - promise and performance: applying mutual accountability in practice”, fue examinada en la cuarta reunión de Foro para la Colaboración en África, celebrada en abril de 2005, y en la Conferencia de Ministros de Hacienda, Planificación y Desarrollo Económico de la CEPA celebrada en mayo de 2005.
En el informe se subraya la importancia de la rendición mutua de cuentas en un momento en que se prevé un gran incremento de la ayuda a África, y se recalca que, para que el aumento de ella sea viable, deberían reforzarse los sistemas que utilizan tanto los países donantes como los de África para la prestación y gestión de la asistencia.
Por consiguiente, el mejoramiento de los resultados y la potenciación de la rendición de cuentas son elementos fundamentales para la rendición mutua de cuentas.
Sin rendición de cuentas, no mejorarán los resultados del desarrollo en África, y sin buenos resultados, el aumento de la ayuda no será sostenible.
Se tomó la decisión de utilizar el Foro para la Colaboración en África para identificar las cuestiones estratégicas que tuvieran un efecto acelerado sobre la aplicación de la NEPAD, especialmente en la vigilancia de los compromisos de apoyo a ésta.
Reducción de la deuda
Se han hecho progresos en la reducción de la deuda de los países de África, especialmente gracias a la decisión adoptada por los ministros de finanzas del Grupo de los Ocho de conceder a 18 países de bajos ingresos, 14 de ellos africanos (Benin, Burkina Faso, Etiopía, Ghana, Malí, Madagascar, Mauritania, Mozambique, el Níger, la República Unida de Tanzanía, Rwanda, el Senegal, Uganda y Zambia), una cancelación multilateral de la totalidad de la deuda que tenían contraída con el Banco Mundial, el Fondo Monetario Internacional (FMI) y el Banco Africano de Desarrollo.
Este acuerdo prevé la cancelación de los 40.000 millones de dólares de la deuda de los países que hayan alcanzado el punto de culminación de la Iniciativa en favor de los países pobres muy endeudados.
La adopción de esta decisión se debió al hecho de que, aunque la Iniciativa había conseguido reducir hasta dos tercios de la deuda total de los países beneficiarios, varios países africanos seguían enfrentándose a niveles de deuda insostenibles tras haber alcanzado el punto de culminación.
El acuerdo generará un ahorro anual del servicio de la deuda de 1.500 millones de dólares de los EE.UU., aproximadamente.
En virtud del acuerdo, otros nueve países africanos (el Camerún, Chad, Gambia, Guinea, Guinea-Bissau, Malawi, la República Democrática del Congo, Santo Tomé y Príncipe, y Sierra Leona), que ya habían alcanzado el punto de decisión de la Iniciativa y que se preveía que alcanzaran el punto de culminación en un plazo de uno a dos años, tendrían derecho a una cancelación adicional de 11.000 millones de dólares de su deuda.
Además, los acreedores del Club de París han convenido en principio en otorgar a Nigeria un tratamiento general de reducción de la deuda, y negociar con el país algunos detalles en los meses venideros.
Entre las medidas comprendidas en el tratamiento de la deuda figuraría su reducción hasta los límites establecidos en las condiciones de Nápoles para los créditos que se ajusten a los requisitos de dicho régimen, y una recompra con descuento en condiciones de mercado de la deuda restante, siempre que se cumplan los requisitos establecidos al efecto, tras su reducción.
Se prevé que Nigeria reembolsará alrededor de 6.000 millones de dólares de pagos atrasados y obtendrá un alivio de la carga de, como mínimo, el 60% de la deuda que se ajuste a los requisitos establecidos al efecto, lo que, según las estimaciones, representará una reducción de alrededor de 18.000 millones de dólares de un total de 30.000 millones de dólares aproximadamente, de la deuda bilateral contraída con los acreedores del Club de París.
El acuerdo se iría extinguiendo progresivamente hasta su completa eliminación dependiendo del examen apropiado del FMI.
El alivio de la carga de la deuda proporcionará varias ventajas a los países beneficiarios.
Éstas incluyen las de dedicar menos tiempo a negociaciones tediosas sobre reprogramación de la deuda, liberar recursos para servicios esenciales en las esferas de la salud, la educación y la infraestructura, y permitir que los gobiernos puedan llevar a cabo una planificación a largo plazo.
Ahora bien, existen también algunas deficiencias en el acuerdo sobre la reducción de la deuda.
Por ejemplo, el acuerdo excluye a dos grupos de países: los países que reúnen las condiciones para beneficiarse de la Iniciativa en favor de los países pobres muy endeudados, y los países que no están incluidos en la Iniciativa.
Nueve países africanos (Burundi, las Comoras, el Congo, Côte d'Ivoire, Liberia, la República Centroafricana, Somalia, el Sudán y el Togo) reúnen las condiciones desde el punto de vista técnico para beneficiarse de la Iniciativa, pero aún les falta por cumplir los criterios relativos a los resultados.
Estos países podrían beneficiarse de las nuevas medidas de alivio de la deuda una vez que hayan cumplido los criterios establecidos a tal efecto y hayan alcanzado el punto de culminación.
Además, las contribuciones iniciales para reducir la deuda aportadas por los países desarrollados podrían proceder principalmente de los presupuestos de ayuda existentes, y no de nuevos recursos, lo que disminuiría aún más la cantidad de la AOD destinada al desarrollo.
Sin embargo, también hay otros riesgos.
Si las condiciones de la reducción de la deuda se hicieran más estrictas en vez de suavizarse, podría debilitarse el efecto de la cancelación de ésta.
Del mismo modo, si prosigue el aumento actual de los precios del petróleo, hay un riesgo real de que vaya acumulándose más deuda, especialmente entre los países de bajos ingresos no productores de petróleo.
De hecho, cabe recordar que una de las principales causas de la crisis de la deuda en el caso de muchos países africanos fueron los altos precios del petróleo de los decenios de 1970 y 1980.
Por tanto, el logro de la sostenibilidad de la deuda a largo plazo podría depender fundamentalmente de la manera en que se comportaran los precios de este recurso en el futuro, así como de los ingresos procedentes de las exportaciones de productos primarios.
Comercio
Si bien la reducción de la deuda y el aumento de la AOD son importantes para atender las necesidades de África a plazo corto y mediano, el comercio sigue siendo la clave de su crecimiento y desarrollo a largo plazo.
Sin embargo, el año pasado no se logró ningún progreso tangible en materia de apoyo internacional en el ámbito del comercio.
De hecho, algunos acontecimientos recientes, como la eliminación gradual del Acuerdo Multifibras hasta su completa extinción en enero de 2005, y las reformas propuestas para el sector del azúcar de la Unión Europea emprendidas en junio de 2005, podrían repercutir negativamente en las perspectivas de exportación de algunos países africanos, ya que esas medidas reducirán los ingresos de exportación de los países afectados por la disminución de los precios o volúmenes garantizados.
Estas tendencias negativas se sumarán a los efectos negativos sobre los exportadores de algodón de África de la continuación de las subvenciones de los países industrializados.
En el Acuerdo Marco adoptado en la Ronda de Doha de julio de 2004 y en la Cumbre del Grupo de los Ocho celebrada en Gleneagles se aplazaron, hasta la reunión de la Organización Mundial del Comercio que se celebrará en Hong Kong en diciembre de 2005, las decisiones relativas a algunas medidas de interés para África, como la cuantía y el momento de aplicación de las reducciones que se vayan a hacer en materia de derechos de importación, contingentes y subvenciones.
De conformidad con el Acuerdo Marco, los países desarrollados eliminarán gradualmente las subvenciones a las exportaciones agrícolas, reducirán la ayuda interna a la agricultura causante de distorsión del comercio y entablarán negociaciones para reducir las subvenciones al algodón y otros obstáculos al comercio de este producto.
Sin embargo, no se ha fijado ningún plazo para la reducción de esas subvenciones.
Las decisiones concretas sobre las cifras que se establezcan como objetivo para la reducción de los aranceles agrícolas e industriales, las subvenciones y otras medidas de protección también tendrán que esperar hasta el próximo diciembre.
En respuesta a esa situación, los ministros de comercio de África han pedido que se adopten medidas urgentes para eliminar la ayuda interna a las subvenciones del algodón y otros productos, y aumentar el acceso de África a los mercados4.
En el caso de muchos países africanos, especialmente los países menos adelantados, las principales dificultades siguen siendo su gran dependencia de las exportaciones de un número reducido de productos primarios que se caracterizan por tener precios elevados e inestables, y la disminución de su relación de intercambio.
La diversificación reviste una importancia fundamental para superar esas dificultades.
Los gobiernos de algunos países desarrollados han iniciado programas de fomento de la capacidad comercial para África.
Los Estados Unidos han asignado más de 181 millones de dólares en el ejercicio económico de 2004, un 36% más que en el de 2003, al fomento de la capacidad comercial en África.
Suecia ha suscrito acuerdos de cooperación a largo plazo con 15 países africanos y ha hecho especial hincapié en el fortalecimiento de la capacidad productiva para incrementar el comercio.
Francia ha establecido un programa de fortalecimiento de la capacidad comercial con una contribución financiera anual de 100 millones de dólares, gran parte de la cual se destina a países africanos.
Inversión extranjera directa
Las corrientes de inversión extranjera directa (IED) en África siguieron aumentando, pasando de 15.000 millones de dólares en 2003 a 20.000 millones en 2004, con lo que se igualó el nivel máximo registrado en 2001.
Sin embargo, como promedio, la parte correspondiente a África en las corrientes mundiales de IED sigue siendo reducida, ya que sólo representa el 3%.
Como gran parte del aumento de la IED puede atribuirse a la inversión en la explotación de recursos naturales inducida por una fuerte demanda mundial, los países que cuentan con abundantes recursos naturales tales como petróleo, oro y diamantes han sido los principales beneficiarios del aumento de las corrientes de inversión extranjera directa en África.
Por consiguiente, Argelia, Angola, Guinea Ecuatorial, Libia, Mauritania, Nigeria y Sudáfrica siguen siendo los principales destinos de esas corrientes.
El hecho de que en muchos países africanos se hayan liberalizado la política relativa a la IED también ha contribuido a atraer esta inversión.
Al mismo tiempo, se ha venido incrementando asimismo la IED en el sector de los servicios.
Por ejemplo, en Sudáfrica en 2003, la IED en los sectores de las telecomunicaciones y la tecnología de la información había sobrepasado a la IED en los sectores de la minería y la extracción.
Las iniciativas para el fomento de la capacidad y el desarrollo de infraestructuras podrían aumentar la IED en los países africanos, especialmente en el sector manufacturero orientado a la exportación.
Prosiguen los debates sobre la propuesta para la creación de un servicio para mejorar el clima de inversiones en África.
Con esta iniciativa práctica, que se prevé poner en marcha en octubre de 2005, se pretende determinar y superar los obstáculos a la creación de un clima de inversión propicio para las empresas en África.
El propósito del servicio aprobado por la Comisión para África y la secretaría de la NEPAD, y apoyado por los principales organismos donantes multilaterales y bilaterales, es proporcionar en un período de siete años 550 millones de dólares a título de donaciones para financiar más de 300 proyectos, principalmente en los países africanos que hayan aceptado participar en el Mecanismo de examen entre los propios países africanos de la NEPAD.
El servicio revestiría la forma de un fondo fiduciario independiente administrado por el sector privado, al que se le pediría que contribuyera con 50 millones de dólares, mientras que a los países donantes y, posiblemente, al sistema de las Naciones Unidas se les pediría que contribuyeran con 500 millones de dólares.
Uno de los objetivos fundamentales del servicio es intentar conseguir que en siete años aumente en dos puntos porcentuales la tasa media de crecimiento anual de por lo menos 12 países que hayan suscrito el Mecanismo de examen entre los propios países africanos.
El Japón ejecutará el programa de aumento de la asistencia al sector privado, en cuyo marco se proporcionará en un plazo de cinco años hasta 1.200 millones de dólares para promover las actividades de las pequeñas y medianas empresas y mejorar el clima de las inversiones.
Francia está ayudando a mejorar el marco jurídico de las empresas de África mediante su apoyo a la Organización para la Armonización del Derecho Mercantil en África (OHADA), la entidad regional encargada de armonizar ese derecho, y ha hecho una contribución de 70 millones de euros a un fondo de garantía de inversiones.
El Gobierno de los Estados Unidos apoya las corrientes de IED a África a través de la Corporación de Inversiones Privadas en el Extranjero (OPIC).
Desde 2002 la OPIC ha incrementado sus inversiones aprobadas en el África subsahariana, que han pasado de 85 millones de dólares a una cifra actual ligeramente inferior a 2.000 millones de dólares.
Cooperación Sur-Sur
En varios actos celebrados el año pasado se puso de relieve la contribución que la cooperación Sur-Sur puede aportar en apoyo de la aplicación de la NEPAD.
En la Conferencia sobre comercio e inversiones entre Asia y África de la Conferencia Internacional de Tokio sobre el Desarrollo de África (TICAD), celebrada en Tokio (Japón) en noviembre de 2004, se hizo hincapié en la reducción de la pobreza a través del crecimiento como objetivo importante de la cooperación entre Asia y África, y se recalcó que el aumento del comercio y la inversión entre las dos regiones aportaría una contribución considerable a la aplicación de la NEPAD.
La firma del documento titulado “TICAD-NEPAD Joint Policy Framework for the Promotion of Trade and Investment between Africa and Asia” por el Jefe Ejecutivo de la secretaría de la NEPAD y el Representante Personal del Primer Ministro del Japón para África fue una medida complementaria importante.
En la Cumbre Asiático-Africana, celebrada en Yakarta en abril de 2005, se aprobó una declaración sobre la Nueva Alianza Estratégica Asiático-Africana, en la que los dirigentes asiáticos y africanos no sólo confirmaron su firme apoyo a la NEPAD como programa de la Unión Africana para el crecimiento y el desarrollo socioeconómico, sino que también subrayaron la necesidad de promover la cooperación práctica entre ambas regiones en esferas tales como el comercio, el turismo, las inversiones, la industria, las finanzas, la tecnología de la información y las comunicaciones, la energía, la salud, la agricultura y el transporte.
Estas esferas corresponden a las prioridades de la NEPAD.
En la segunda Cumbre del Sur, celebrada en Doha en junio de 2005, se reconoció que para atender las necesidades especiales de África se necesitaba apoyo directo a los programas elaborados por los dirigentes africanos en el marco de la NEPAD.
En lo que respecta al Plan de Acción de Doha aprobado en la reunión, se decidió que se adoptaran medidas e iniciativas para respaldar a la NEPAD y se hicieran compromisos más firmes para promover iniciativas en una amplia gama de esferas en favor de los países menos adelantados, la mayoría de los cuales están en África (34 de un total de 50).
En el anexo del Plan, cuatro países africanos, a saber, Benin, Kenya, Nigeria y Sudáfrica, detallaron las esferas específicas en las que brindaban o recababan cooperación Sur-Sur, incluidos los ámbitos que se indicaban en proyectos relacionados con la NEPAD5.
Apoyo del sistema de las Naciones Unidas
Los organismos y organizaciones del sistema de las Naciones Unidas han sido un importante pilar en la promoción y prestación de ayuda internacional a África.
El sistema de las Naciones Unidas desempeña muchas funciones en África, que van de la ayuda humanitaria de emergencia a la protección de los derechos humanos y el fomento del desarrollo, pasando por la diplomacia preventiva y las operaciones de mantenimiento de la paz.
El apoyo prestado por el sistema a la NEPAD durante el pasado año se expone en detalle en el informe del Secretario General titulado “Apoyo del sistema de las Naciones Unidas a la Nueva Alianza para el Desarrollo de África” (E/AC.51/2005/6).
A continuación se hace una breve sinopsis de ese esfuerzo y también se ponen de relieve las observaciones del Grupo asesor del Secretario General sobre el apoyo internacional a la Nueva Alianza para el Desarrollo de África relativas al mejoramiento de la calidad y la coordinación de la ayuda del sistema de las Naciones Unidas a la NEPAD.
El apoyo institucional ha pasado a ser una forma cada vez más habitual de prestación de asistencia por el sistema de las Naciones Unidas a los países africanos, la Unión Africana y las organizaciones subregionales, así como a la secretaría de la NEPAD.
Ese apoyo ha adoptado diversas formas, como la adscripción de personal a la secretaría de la NEPAD, la ayuda a esta secretaría en la preparación de programas sectoriales, asistencia para la elaboración de códigos y normas, como, por ejemplo, en materia de gobernanza, y aportación de conocimientos técnicos en ámbitos concretos.
El apoyo institucional se complementa con la labor de promoción y la financiación por parte del sistema de las Naciones Unidas.
En el cuadro que figura en el anexo del informe citado del Secretario General se ofrece un panorama detallado de los recursos financieros que las entidades del sistema de las Naciones Unidas proporcionaron a África durante el trienio 2002-2004.
El cuadro confirma la visión general de que muchos recursos se destinaron a las operaciones humanitarias y de mantenimiento de la paz en África.
En las actividades de prestación de apoyo en las diversas esferas, los problemas debidos a la falta de coordinación con que se enfrentan los organismos de desarrollo bilaterales también suelen afectar a las operaciones de las Naciones Unidas en África.
Los problemas de coordinación se manifiestan de varias maneras como, por ejemplo, en el bajo número de proyectos ejecutados conjuntamente en el marco de programas en que participan varios organismos, en la falta de consultas entre esos organismos durante la elaboración de esos programas y en la pesada carga administrativa que esos proyectos superpuestos imponen a los gobiernos receptores.
Otro aspecto en el que todavía no hay suficiente coordinación entre los organismos es la relación entre el sistema de las Naciones Unidas y la Unión Africana recientemente establecida.
En este caso, el principal problema es que el sistema de las Naciones Unidas se relaciona con la Unión Africana prácticamente de la misma manera en que lo hacía con la Organización de la Unidad Africana, a pesar de que la función y las responsabilidades de la Unión Africana son más amplias.
Es indispensable elaborar un mecanismo para la realización de consultas periódicas y amplias entre el sistema de las Naciones Unidas y la Unión Africana a fin de colmar un gran vacío en esta esfera.
Entretanto, las consultas regionales anuales entre los organismos de las Naciones Unidas que colaboran en África y los grupos temáticos como parte del esfuerzo de la Organización por organizar mejor su apoyo a la NEPAD son importantes para aumentar la colaboración y la coherencia dentro del sistema de las Naciones Unidas en relación con ese apoyo.
Los esfuerzos actuales para mejorar y reforzar la coherencia en materia de políticas y la coordinación operativa, tanto a nivel nacional, mediante instrumentos como los objetivos de desarrollo del Milenio y los documentos de estrategia de lucha contra la pobreza, como a nivel regional, a través del mecanismo de consulta regional, son un hecho positivo.
Esos esfuerzos se deberían intensificar con el fin de reducir el alto costo que la coordinación representa para los gobiernos de los países africanos y aumentar los efectos colectivos del apoyo prestado por el sistema de las Naciones Unidas en África.
En los dos últimos decenios, el sistema de las Naciones Unidas ha extraído muchas enseñanzas de la experiencia de los organismos en materia de asistencia para el desarrollo de África.
Esas enseñanzas pueden y deben ser tomadas en cuenta al concebir el apoyo para la NEPAD.
El sistema de las Naciones Unidas debería colaborar y aportar una contribución activa con el fin de prestar a la NEPAD un apoyo coordinado y orientado al logro de objetivos concretos, y ayudar a los países africanos a movilizar un volumen significativo de recursos financieros para el desarrollo del continente a nivel nacional y regional, incluidos los programas y proyectos de la NEPAD.
Además, el sistema debería respaldar también los esfuerzos de los gobiernos por mejorar la gestión y prestación de la ayuda, así como la formulación y ejecución de proyectos.
Conclusiones y recomendaciones
La reciente movilización de la opinión pública internacional en apoyo de África y de promesas de asistencia a este continente formuladas por sus gobiernos asociados en el sector del desarrollo son un hecho prometedor y positivo.
Es ésta una oportunidad para avanzar en el desarrollo de África, respecto del cual la NEPAD es el principal marco normativo.
El reto principal es aprovechar esa oportunidad y mantener el impulso de los progresos.
Ello exige reconocer algunos problemas y limitaciones existentes en los planos regional e internacional.
Aunque algunos de ellos ya se han recalcado anteriormente en el presente informe, a continuación se examinarán algunos pocos más.
Un reto importante es fomentar la capacidad de las instituciones nacionales y regionales encargadas de realizar las actividades relacionadas con la aplicación de la NEPAD.
La acción para dotar a esas instituciones de conocimientos técnicos y de recursos financieros será fundamental para que la aplicación tenga éxito.
Un segundo reto es garantizar una mayor coherencia y coordinación entre los planes nacionales de desarrollo y las prioridades de la NEPAD.
Independientemente de que estos planes adopten la forma de documentos de estrategia de lucha contra la pobreza o planes nacionales renovables, es indispensable que esos programas sean coherentes con las prioridades de la NEPAD y contribuyan a su logro.
Otro reto es promover una mayor participación del sector privado en la ejecución de los programas y proyectos de la NEPAD.
Dado el reconocimiento general de que el sector privado es un motor del crecimiento y el desarrollo, se debe alentar a los empresarios de ese sector a que participen y asuman un pleno y decidido compromiso en favor de la aplicación de la NEPAD.
Otros problemas están relacionados con el contexto internacional.
Uno de ellos es el cumplimiento de los compromisos asumidos.
Una cosa es prometer apoyo, y otra muy diferente es prestar el apoyo prometido de una manera eficaz y oportuna.
La lentitud y las demoras en el desembolso de las promesas de contribuciones puede perturbar el ritmo de la aplicación, distorsionar las prioridades de los países asociados y conducir a una falta de confianza en el apoyo internacional.
Otro problema es la falta de provisión plurianual de ayuda.
A fin de aprovechar el impulso actual, se necesita un conjunto de medidas que permitan cumplir las promesas contraídas.
Los países de África tienen que seguir demostrando su adhesión a las reformas económicas y sociales mediante una gestión macroeconómica racional y un especial hincapié en la puesta en práctica de las prioridades de la NEPAD.
Esas reformas prosperarán y se mantendrán cuando se apoyen plenamente.
Por tanto, existe la urgente necesidad de que los compromisos contraídos por los asociados de África en el sector del desarrollo se traduzcan en resultados.
De hecho, el mayor apoyo a África debe ir acompañado por renovados esfuerzos por crear procesos eficaces para la prestación de la ayuda, incluso mejorando considerablemente la coordinación de ésta entre los donantes.
La asistencia internacional debe dar lugar a medidas basadas en los resultados que permitan aprovechar el potencial económico y humano de África.
A tal efecto, será importante que los asociados de África en el sector del desarrollo hagan desembolsos rápidos y en cantidad suficiente para financiar la ejecución de los programas de la NEPAD, especialmente en las esferas de la infraestructura, la agricultura, la salud, la educación, los recursos hídricos y el saneamiento.
Además, debería ampliarse la reducción propuesta de la deuda para que abarcara a todos los países de bajos ingresos y los de ingresos medianos de África que pudieran ser objeto de una reducción considerable de su deuda.
Al mismo tiempo, las corrientes de ayuda, tanto compensatorias como con fines de reajuste a corto plazo, deberían dirigirse a los países africanos gravemente afectados por la disminución de los ingresos del comercio como consecuencia de la ampliación del trato de la nación más favorecida a otros países.
De hecho, una perspectiva del comercio justo requiere no sólo que haya acceso a los mercados, sino también un fortalecimiento de la capacidad de exportación de los países africanos.
Así pues, deberían alentarse y ampliarse iniciativas tales como la del programa “Ayuda para el comercio”, orientado a fomentar la capacidad de África para competir en el comercio.
Notas
1 Véase el Informe sobre la marcha de la ejecución del Plan de Acción de África, preparado por los representantes personales para África del Grupo de los Ocho; puede consultarse en www.fco.gov.uk.
2 Véase devdata.worldbank.org/dataonline.
3 La información detallada sobre los compromisos de financiación presentada por la Unión Europea y los distintos países miembros del Grupo de los Ocho figura en el anexo 2 del comunicado de Gleneagles.
Véase www.fco.gov.uk.
4 Véase la Declaración y Hoja de Ruta de El Cairo sobre el Programa de Trabajo de Doha, adoptadas por la Conferencia de Ministros de Comercio de la Unión Africana en su tercer período ordinario de sesiones, celebrado del 5 al 9 de junio de 2005.
5 Véase el Plan de Acción de Doha, Segunda Cumbre del Sur, celebrada en Doha (Qatar) del 12 al 16 de junio de 2005, www.g77.org.
Anexo
Cuadro 1 Necesidades estimadas de asistencia oficial para el desarrollo de África
Estimaciones del Proyecto del Milenio de las Naciones Unidas
(En miles de millones de dólares EE.UU.
a precios de 2003)
Fuente: Secretaría del Proyecto del Milenio de las Naciones Unidas.
a Incluye únicamente la AOD que respalda directamente la consecución de los objetivos de desarrollo del Milenio.
Se supone que para 2015 podrá reprogramarse el 30% de la AOD actual no relacionada con los objetivos de desarrollo del Milenio para que se destine al logro de éstos.
b Incluye la financiación para actividades de investigación mundial, para la aplicación de las Convenciones de Río y para actividades de cooperación técnica de organizaciones internacionales.
Estimaciones de la Comisión para África
(En miles de millones de dólares EE.UU.
a precios de 2003)
a La recomendación de la Comisión para África de que se disponga de otros 25.000 millones de dólares en 2015 está sujeta al mejoramiento de la capacidad administrativa y de gestión de los gobiernos africanos y al perfeccionamiento de los métodos que se utilizan para la prestación de la ayuda.
En el cálculo de los costos de las recomendaciones de la Comisión no se tienen en cuenta las limitaciones de la capacidad de absorción.
Cuadro 2 Transferencias estimadas de asistencia oficial para el desarrollo a los presupuestos de los gobiernos africanos (En miles de millones de dólares EE.UU.
a precios de 2002)
Fuente: Development effectiveness in Africa - promise and performance: applying mutual accountability in practice (informe elaborado conjuntamente por la CEPA y la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos (OCDE), a petición del Comité de Jefes de Estado y de Gobierno para la aplicación de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África), 2005.