# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 132 a) del programa
Financiación de las actividades emprendidas en cumplimiento de la resolución 687 (1991) del Consejo de Seguridad: Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait
Informe de la Quinta Comisión
Relatora: Sra.
Denisa Hutǎnová (Eslovaquia)
Introducción
En su segunda sesión plenaria, celebrada el 17 de septiembre de 2004, la Asamblea General, por recomendación de la Mesa, decidió incluir en el programa de su quincuagésimo noveno período de sesiones el tema titulado “Financiación de las actividades emprendidas en cumplimiento de la resolución 687 (1991) del Consejo de Seguridad: Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait” y asignarlo a la Quinta Comisión.
La Quinta Comisión examinó el tema en sus sesiones 47ª, 48ª y 56ª, celebradas los días 2 y 3 de mayo y 1° de junio de 2005.
Las declaraciones y observaciones formuladas durante el examen del tema por la Comisión se reseñan en las actas resumidas correspondientes (A/C.5/59/SR.47, 48 y 56).
Para su examen del tema, la Comisión tuvo ante sí los siguientes documentos:
a) Informe del Secretario General sobre la financiación de la Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait (A/59/614);
b) Informe conexo de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto (A/59/736/Add.14).
Examen del proyecto de decisión A/C.5/59/L.62
En su 56ª sesión, celebrada el 1° de junio, la Comisión tuvo ante sí un proyecto de decisión titulado “Financiación de la Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait” (A/C.5/59/L.62), presentado por el Presidente sobre la base de consultas oficiosas coordinadas por el representante de Costa Rica.
En la misma sesión, la Comisión aprobó el proyecto de decisión A/C.5/59/L.62 sin proceder a votación (véase párr.
Recomendación de la Quinta Comisión
La Quinta Comisión recomienda a la Asamblea General que apruebe el siguiente proyecto de decisión:
Financiación de la Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait
La Asamblea General, habiendo examinado el informe del Secretario General sobre la disposición final de los bienes de la Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait y el informe conexo de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto, toma nota del informe del Secretario General.
A/59/736/Add.14.