# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 85 del programa provisional*
** Los informes anuales, en todos los idiomas, se imprimen en Viena en agosto de cada año como parte de la documentación para la Conferencia Internacional de Energía Atómica.
Se envía a las Naciones Unidas un número determinado de ejemplares como parte de la documentación para la Asamblea General.
Informe del Organismo Internacional de Energía Atómica
Informe del Organismo Internacional de Energía Atómica
Nota del Secretario General**
Se adjunta a la presente el 49° informe del Organismo Internacional de Energía Atómica a la Asamblea General, correspondiente al año civil 2004 (GC(49)/5).
Los principales acontecimientos que ocurran con posterioridad a la publicación del informe se darán a conocer en la exposición anual del Director General del Organismo a la Asamblea General.
El informe se transmite de conformidad con el párrafo 1 a) del artículo III del Acuerdo que rige las relaciones entre las Naciones Unidas y el Organismo Internacional de Energía Atómica (resolución 1145 (XII) de la Asamblea General, anexo).
Habida cuenta del número de ejemplares del informe de que se dispone, su distribución ha tenido que ser limitada.
Por ello, se pide a las delegaciones que tengan consigo, durante el debate del tema, los ejemplares que hayan recibido.