# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 123 y 137 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental
Informe de ejecución financiera correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 y proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 de la Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
Introducción
Las recomendaciones de la Comisión Consultiva que figuran en el párrafo 16 infra entrañarían una reducción de 686.600 dólares en el proyecto de presupuesto para la Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental (MINURSO) correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 (véase A/59/629).
La Comisión Consultiva también formula algunas observaciones y recomendaciones respecto de la administración y gestión de la Misión y las oportunidades para realizar mayores economías.
En el informe general de la Comisión Consultiva sobre los aspectos administrativos y presupuestarios de las operaciones de mantenimiento de la paz (A/59/736) figuran sus opiniones y recomendaciones acerca de algunas cuestiones generales.
En consecuencia, en los párrafos que siguen la Comisión se refiere a los recursos y otros temas que guardan relación directa con la MINURSO.
Los documentos utilizados por la Comisión Consultiva en el examen de la financiación de la MINURSO se enumeran al final del presente informe.
Informe de ejecución financiera correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
Por recomendación de la Comisión Consultiva, la Asamblea General, en su resolución 57/331, de 18 de junio de 2003, consignó para la Cuenta Especial de la MINURSO una suma de 43.401.000 dólares para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, que incluía 41.529.500 dólares en cifras brutas (38.488.500 dólares en cifras netas) para el mantenimiento de la Misión, 1.433.100 dólares para la cuenta de apoyo a las operaciones de mantenimiento de la paz y 438.400 dólares para la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia).
La consignación representó una reducción de 933.800 dólares de la cifra estimada inicialmente por el Secretario General, que ascendía a 42.463.300 dólares (véase A/57/772/Add.2).
Los gastos del período ascendieron a un total de 38.850.800 dólares en cifras brutas (36.408.000 dólares en cifras netas) (véase A/59/619, secc.
El saldo no comprometido resultante de 2.678.700 dólares en cifras brutas (2.080.500 dólares en cifras netas) refleja una tasa de ejecución del presupuesto del 93,5%.
El saldo no utilizado de 2.678.700 dólares en cifras brutas (2.080.500 dólares en cifras netas) obedeció principalmente a la reducción de las necesidades de personal de contratación internacional, debido a que la Comisión de Identificación finalizó su labor para el 31 de diciembre de 2003, antes de lo previsto, y para esa fecha se había repatriado a todos los efectivos de policía civil a sus países respectivos, después de transferir los archivos y materiales de la Comisión de Identificación a un lugar seguro en la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra.
Se lograron otras economías en diversas esferas, entre ellas la colocación de personal de contratación nacional de categorías inferiores (G-3 escalón 1) a las de los puestos autorizados (G-4 escalón 1), los retrasos en la sustitución de observadores proporcionados por los Gobiernos de la Unión Africana, el menor número de viajes oficiales del Representante Especial del Secretario General debido al estancamiento de la situación política, los costos menores de lo previsto de las instalaciones e infraestructura negociados con un nuevo contrato de sistemas, las menores necesidades de equipo de tecnología de la información y raciones debido a la finalización temprana de la labor de la Comisión de Identificación, y finalmente, los costos menores de lo presupuestado para la adquisición de vehículos y detectores de metales, proporcionados por la Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait y la Base Logística, respectivamente.
Esas economías se compensaron en parte con necesidades adicionales de transporte aéreo para sustituir tres helicópteros MI-8MT por tres helicópteros MI-8MTV, con un costo de alquiler más elevado, por motivos operacionales y de seguridad, ya que el helicóptero MI-8MTV se considera más apropiado para el desierto.
También se necesitaron recursos adicionales para viajes de observadores militares debido al aumento de las tarifas aéreas, las obligaciones de fondos para costos de las tropas durante el período 2001/2002 para los que se consignaron fondos insuficientes en ese período, el pago a un consultor por la capacitación impartida durante el período anterior que no se había consignado durante ese período, el aumento de estaciones terrenas para proporcionar servicios de tecnologías de la información y las comunicaciones a equipos situados en zonas remotas y las consultas médicas a especialistas privados.
La Comisión Consultiva observa que en la sección III.B del informe sobre la ejecución del presupuesto (A/59/619) figura un total de 1.194.000 dólares en la partida de otros ingresos y ajustes correspondientes al período, que incluyen 68.000 en ingresos por concepto de intereses, 204.000 dólares de otros ingresos diversos, 3.000 dólares en ajustes de períodos anteriores y 919.000 en economías o cancelaciones correspondientes a obligaciones del período anterior.
La Comisión Consultiva observa que de conformidad con la solicitud que hizo en su informe anterior (A/58/759/Add.2), se ha incluido un desglose y explicaciones de las obligaciones de períodos anteriores (véase el anexo I del presente informe).
Las observaciones de la Comisión Consultiva acerca de la información proporcionada en el informe sobre la ejecución del presupuesto respecto de los objetos de gastos individuales figuran, en los casos pertinentes, en el examen del proyecto de presupuesto correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 (A/59/629) en los párrafos que siguen a continuación.
Información sobre la ejecución del presupuesto correspondiente al período en curso
Este año, por varios motivos, la Secretaría no ha podido proporcionar consistentemente la información más actualizada, a tiempo para incluirla en los informes de las operaciones de mantenimiento de la paz individuales, sobre las siguientes cuestiones a) gastos durante el período actual; b) ocupación actual de los puestos; c) estado del reembolso de los gastos de las tropas o las unidades de policía formadas, equipo propiedad de los contingentes e indemnizaciones por muerte o invalidez; d) situación de caja de las misiones, y e) estado de las contribuciones.
Por tanto, esa información se está proporcionando en cuadros consolidados, que se incluyen en el anexo del informe general de la Comisión Consultiva sobre las operaciones de mantenimiento de la paz (A/59/736).
Proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Mandato y resultados previstos
El Consejo de Seguridad, en su resolución 1570 (2004), de 28 de octubre de 2004, prorrogó el mandato de la Misión hasta el 30 de abril de 2005, de conformidad con la opción de statu quo propuesta por el Secretario General, manteniendo el mismo número de efectivos de la MINURSO.
Habida cuenta de la falta de acuerdo entre las partes y del estancamiento de la situación política, según comunicó el Secretario General, el Consejo de Seguridad le pidió que presentara un informe provisional dentro de los tres meses siguientes a la aprobación de la resolución sobre la evolución de la situación y sobre el tamaño y concepto de las operaciones de la Misión, con mayores detalles sobre la posible reducción del personal de la MINURSO, incluido el personal civil y administrativo.
En su informe de 27 de enero de 2005 (S/2005/49) el Secretario General indicó que la MINURSO había hecho un examen integral de la estructura de los componentes administrativos y demás componentes civiles de la Misión y podría informar acerca de los resultados, inclusive sobre la posible reducción del personal de la Misión, en su siguiente informe, que presentaría al Consejo de Seguridad a fines de abril de 2005.
La Comisión Consultiva recuerda que de conformidad con la resolución 1541 (2004), en septiembre de 2004 el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz hizo un examen del número de efectivos militares necesarios para que la MINURSO desempeñara su mandato (véase S/2004/827).
La Comisión Consultiva lamenta que debido a la duración del proceso de examen no se determinaran a tiempo para reparación del presupuesto correspondiente a 2005/2006 los efectos de la reducción del mandato de la Misión sobre sus componentes administrativos y civiles.
La Comisión está dispuesta a examinar cualquier nuevo proyecto de presupuesto para el período 2005/2006 resultante de examen pendiente de la Misión por el Consejo de Seguridad tan pronto se disponga de él.
La Comisión Consultiva celebra los progresos realizados en la formulación del presupuesto utilizando técnicas basadas en los resultados y en la presentación de información sobre los logros.
Sin embargo, considera que en varias esferas los resultados logrados se presentan con términos vagos y poco informativos, como “Consultas periódicas entre el Representante Especial del Secretario General y el Comité Internacional de la Cruz Roja”, aunque se podrían haber cuantificado fácilmente las actividades subyacentes.
La Comisión Consultiva subraya una vez más la importancia que da al uso de indicadores de progreso específicos y cuantitativos siempre que sea posible, a fin de hacer un análisis más objetivo de los progresos y las medidas adoptadas para conseguir los logros previstos.
La Comisión Consultiva alienta a que continúen las mejoras y se logre una mayor consistencia en la presentación del marco de presupuestación basado en los resultados.
Recursos necesarios
La Comisión Consultiva observa que se ha producido un aumento general del 10,7%, es decir, 4.468.400 dólares, con estimaciones de gastos totales de 46.328.400 dólares para 2005/2006, en comparación con los 41.860.000 dólares consignados durante el período actual.
Personal militar
a Representa la máxima dotación autorizada durante el período.
b De resultas de la suspensión de las actividades de la Comisión de Identificación, no se han efectuado consignaciones presupuestarias para 73 puestos de policía civil autorizados durante el período.
Se propone un aumento de 382.100 dólares, es decir, el 6,3%, en comparación con la consignación correspondiente al período en curso, para la partida de personal militar y de policía para 2005/2006.
Los fondos asignados al equipo propiedad de los contingentes para el período que finaliza el 30 de junio de 2005 ascendieron a 15.200 dólares, y las necesidades estimadas para el período 2005/2006 ascienden a 68.200 dólares.
El incremento se debe principalmente al aumento de las tarifas aéreas de los vuelos para observadores militares, basándose en las tasas de mercado más recientes, y a la nueva metodología de reembolso del equipo propiedad de los contingentes.
Personal civil
a Representa la máxima dotación autorizada durante el período.
b De resultas de la suspensión de las actividades de la Comisión de Identificación, no se han efectuado consignaciones presupuestarias para 157 puestos de contratación internacional autorizados durante el período.
Para el ejercicio económico 2005/2006, se propone una disminución de 388.600 dólares, es decir, el 2,1%, en comparación con la consignación correspondiente a 2004/2005 para personal civil y gastos conexos.
La disminución, como se indica en el párrafo 14 del proyecto de presupuesto (A/59/629), se debe principalmente a que los créditos presupuestarios se calcularon basándose en las tasas de sueldos propias de la Misión derivadas de gasto medio efectivo por categoría durante el ejercicio económico anterior, como recomendó la Comisión Consultiva en su informe anterior (A/58/759/Add.2).
Esas estimaciones de gastos para el personal de contratación internacional correspondientes al período 2005/2006 se basan en una tasa de vacantes del 6%, mientras que en la preparación del presupuesto anterior se utilizó una tasa de vacantes/tasa de retraso en el despliegue del 10%.
Dado que al 31 de diciembre de 2004 la tasa efectiva de vacantes era del 14%, la Comisión Consultiva considera que en estos momentos no procede cambiar los parámetros de gastos para estimar los costos.
Por tanto, recomienda que la tasa de vacantes/tasa de retraso en el despliegue se mantenga en el 10%.
Aunque no se han solicitado nuevos puestos, la Comisión Consultiva considera que la presentación general de la plantilla es confusa y carente de transparencia, en particular por lo que respecta a los puestos congelados al haberse interrumpido la labor de la Comisión de Identificación, los puestos de seguridad autorizados por la Asamblea General, de conformidad con su resolución 58/295, de 18 de junio de 2004, que no se presupuestaron, los puestos ocupados con personal de categoría inferior a la autorizada y los puestos vacantes en la Oficina del Representante Especial del Secretario General (véanse los anexos II y III).
Además, es necesario aclarar la relación entre el nivel de recursos autorizados, los recursos efectivos asignados y el mandato y la labor a realizar.
A petición de la Comisión Consultiva, se proporcionó un organigrama modificado de la Misión en el que se mostraban los puestos ocupados (véase el anexo IV).
La Comisión Consultiva observa que en la información adicional suministrada se indica que durante el período 2003/2004 se convirtió un total de 16 puestos de contratación internacional y 22 de contratación nacional de contratos de la serie 300 a la serie 100.
Se ha previsto convertir en 2004/2005 otros 8 puestos de contratación internacional y 6 de contratación nacional, y en 2005/2006 podrán convertirse otros 3 puestos de contratación internacional y 9 de contratación nacional.
Se informó a la Comisión Consultiva de que cinco puestos del cuadro orgánico seguían estando ocupados por personal con una categoría inferior a la presupuestada, incluido un puesto de Jefe de personal de categoría Subsecretario General ocupado por un funcionario de categoría D-1, un puesto de oficial jurídico de categoría P-5 ocupado por un funcionario de categoría P-4, un puesto de oficial de información de categoría P-4 ocupado por un funcionario de categoría P-3, un puesto de ayudante del Servicio de Administración de Edificios de categoría P-3 ocupado por un funcionario de categoría G-7 y un puesto de ayudante de tecnología de la información de categoría P-2 ocupado por un funcionario de categoría SM-5.
La Comisión Consultiva considera que cuando los puestos se llenan consistentemente con funcionarios de categoría inferior, se debería volver a examinar la necesidad de puestos de categoría superior.
En cuanto a los puestos vacantes, se informó a la Comisión de que de los 143 puestos de contratación internacional autorizados y presupuestados, 2 puestos del cuadro orgánico y 6 del Servicio Móvil se encontraban en diferentes etapas del proceso de contratación, y 12 puestos estaban en suspenso hasta que se recibieran los resultados del examen de gestión en curso.
La Comisión Consultiva pide que la MINURSO no adopte medida alguna que prejuicie los resultados del examen de gestión en curso.
Confía en que las propuestas derivadas del examen se basen en las categorías actuales de los puestos ocupados y se proporcione una nueva justificación de los puestos vacantes o se supriman los puestos.
La Asamblea General, en su resolución 58/295, aprobó el establecimiento de 2 puestos de contratación internacional (Servicio Móvil) y 15 puestos de contratación nacional para la MINURSO, siempre que los gastos de personal de esos puestos estuvieran dentro del presupuesto de la Misión para el actual ejercicio económico.
Esos puestos de seguridad se incluyen en el proyecto de presupuesto para 2005/2006.
Gastos operacionales
(En dólares)
Los gastos operacionales estimados para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 representan un aumento de 4.474.900 dólares, es decir, el 26,2%, en comparación con la consignación para el período en curso.
Los principales factores que contribuyen a la variación son las mayores necesidades en concepto de capacitación, transporte aéreo, instalaciones e infraestructura y equipo médico.
Capacitación
La Comisión Consultiva observa que en el informe de ejecución financiera correspondiente al período 2003/2004 no se incluyó un desglose transparente de los gastos y actividades relacionados con la capacitación, incluidos los consultores, los viajes y la utilización del centro de capacitación interno.
La Misión indicó que habían sido necesarios imprevistos por valor de 10.500 dólares para abonar honorarios de consultoría relacionados con la capacitación en 2002/2003 que no se habían contemplado en ese período.
A petición de la Comisión Consultiva, se proporcionó información adicional sobre la capacitación en la Misión durante el período 2003/2004, con detalles sobre el tipo de cursos de capacitación impartidos y el número y tipo de participantes en cada curso, que indicaron que se había capacitado internamente a un total de 374 civiles y 28 observadores militares.
La Comisión Consultiva observa que de conformidad con la petición que hizo en su informe anterior (A/58/759/Add.2), en la sección II.C del documento sobre el presupuesto para 2005/2006 se presentan los recursos propuestos para la capacitación, incluidos los viajes, consultores y otros suministros.
Para el período 2005/2006 la Misión pide un aumento sustancial de los recursos relacionados con la capacitación en comparación con las estimaciones de gastos del período actual, incluida una partida de 32.000 dólares para consultores y 51.000 dólares para suministros y servicios, un aumento del 21% en relación con los 40.000 dólares solicitados para el período en curso.
Los recursos solicitados para los viajes relacionados con la capacitación prácticamente no varían, ya que ascienden a 161.000 dólares, un ligero aumento en comparación con los 160.000 dólares solicitados en el período en curso.
La Comisión Consultiva recuerda que cuando se celebraron conversaciones sobre el presupuesto del período actual, se le informó de que el establecimiento de un centro de capacitación en la Misión reduciría los gastos de viajes relacionados con la capacitación; ese objetivo parece no haberse logrado.
La Comisión reitera su opinión de que a medida que se capacite internamente a más personal debería disminuir la necesidad de esa capacitación, así como las necesidades de viajes relacionados con capacitación específica para las misiones, en especial en misiones cuyo tamaño no está aumentando o se está reduciendo.
Pide que en las futuras presentaciones sobre el presupuesto se incluya una justificación clara de los programas de capacitación previstos, incluidos los conocimientos particulares requeridos para la Misión y el número de funcionarios que deben recibir capacitación.
Transporte aéreo
Los gastos totales en operaciones aéreas durante el período 2003/2004 ascendieron a 6.432.100 dólares, es decir, superaron en 920.300 dólares, o el 16,7%, los 5.511.800 dólares consignados.
Las necesidades adicionales, como se explica en el párrafo 17 del informe sobre la ejecución del presupuesto (A/59/619), se debieron principalmente a los mayores gastos de alquiler de los tres helicópteros MI-8MTV, que sustituyeron a los tres helicópteros MI-8MT por motivos operacionales y de seguridad, ya que el helicóptero MI-8MTV se considera más apropiado para el desierto.
En línea con el nuevo enfoque del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, los contratos de esas aeronaves se basaron en una estructura de gastos calculada según las horas efectivas, en lugar de en bloques de horas.
A juicio de la Comisión Consultiva, la manera de presentar esa transición en el informe sobre la ejecución del presupuesto y la información complementaria es confusa e induce a errores, tanto por lo que respecta al número de aeronaves de que dispone la MINURSO como el número de horas de vuelo efectivas.
Pide que en los futuros documentos sobre el presupuesto se dedique una atención especial a aclarar ese tipo de situaciones.
La Comisión Consultiva señala a la atención las observaciones y recomendaciones de la Junta de Auditores relativas a las operaciones aéreas.
Pide a la Misión que supervise detenidamente el uso de las aeronaves y haga un examen de gestión sobre la infrautilización de los bienes aéreos a fin de establecer una evaluación realista de las necesidades de la Misión y reducir la diferencia entre las horas de vuelo efectivas y las presupuestadas.
Por lo que respecta al período 2005/2006, la estimación para transporte aéreo es de 12.432.400 dólares, que representa un aumento de 5.178.900 dólares, es decir, el 71,4%, en comparación con la consignación del período actual.
La diferencia, como se explica en el párrafo 20 del informe sobre el proyecto de presupuesto (A/59/629), se debe principalmente al aumento de los gastos asociados con el nuevo contrato comercial para dos aviones de carga y uno de pasajeros y tres helicópteros.
Comunicaciones y tecnología de la información
La Comisión Consultiva observa que en el informe sobre la ejecución del presupuesto para el período 2003/2004, los gastos efectivos en comunicaciones ascendieron a 827.800 dólares, lo que representa un aumento del 22,4% en comparación con la suma asignada de 676.000 dólares.
La diferencia se debe al aumento del número de estaciones terrenas de satélites, de 4 a 11, para ampliar los servicios de tecnologías de la información y las comunicaciones a los 10 lugares remotos donde hay emplazados equipos.
Durante el intercambio de opiniones con representantes del Secretario General, se informó a la Comisión de que la Misión consideraba que la prestación de servicios de tecnologías de la información y las comunicaciones a todos los lugares debía haberse realizado desde hacía tiempo y era esencial para el funcionamiento eficiente de una Misión con importantes dificultades logísticas para llegar a zonas remotas.
La Comisión, si bien no objeta ese gasto, subraya que los gastos no presupuestados deben ser los mínimos y estar relacionados directamente con las necesidades operativas.
En el informe sobre la ejecución del presupuesto se debería haber presentado una justificación que respaldara ese gasto.
Gasolina, aceite y lubricantes
En respuesta a sus indagaciones, se informó a la Comisión Consultiva de que en 2003/2004 la MINURSO cambió sus procedimientos para presupuestar y presentar información sobre los gastos correspondientes a gasolina, aceite y lubricantes, por lo que ya no los incluía junto con los gastos de agua, electricidad, etc., sino que los presentaba en una partida separada de gasolina, aceite y lubricantes.
La Comisión señala que la manera de presentar esa transición en el informe sobre la ejecución del presupuesto y la información complementaria no era transparente, ya que no incluía información sobre las discrepancias entre las consignaciones y los gastos derivados del cambio de los códigos contables, ni indicaciones sobre las partidas compensatorias correspondientes.
Pide que en el futuro se adopten medidas especiales para presentar esas circunstancias extraordinarias de la manera más clara posible.
Equipo médico
La estimación adicional de 80.200 dólares para equipo médico se debe principalmente al reemplazo de una máquina de rayos X que databa de 1994.
En respuesta a su pregunta, se informó a la Comisión Consultiva de que la duración media de una máquina de rayos X es de unos cinco años en las condiciones prevalecientes en el terreno.
Contribuciones voluntarias
Atendiendo la petición de la Comisión Consultiva, se proporcionaron detalles sobre las contribuciones voluntarias presupuestadas y no presupuestadas correspondientes al período comprendido entre el 1º de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 (véase el anexo V).
Conclusión
Las medidas que debería adoptar la Asamblea General en relación con la financiación de la MINURSO durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 se señalan en el párrafo 23 del informe sobre la ejecución del presupuesto (A/59/619).
La Comisión Consultiva recomienda que el saldo no comprometido de 2.678.700 dólares, así como los demás ingresos y ajustes por la suma de 1.194.000 dólares, se acrediten a los Estados Miembros de la manera que decida la Asamblea General.
Las medidas que debería adoptar la Asamblea General en relación con la financiación de la MINURSO durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 se señalan en el párrafo 26 del proyecto de presupuesto (A/59/629).
La Comisión Consultiva recomienda que se acepte la petición del Secretario General, sujeta a las observaciones y comentarios realizados en los párrafos anteriores.
Habida cuenta de las recomendaciones que figuran en el párrafo 16 supra, la Comisión recomienda que las necesidades presupuestarias estimadas en 46.328.400 dólares para el mantenimiento de la Misión se reduzcan en 686.600 dólares.
En consecuencia, la Comisión Consultiva recomienda que la Asamblea General consigne la suma de 45.641.800 dólares en cifras brutas (43.105.900 dólares en cifras netas) para el mantenimiento de la MINURSO en el período de 12 meses comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
Anexo I
Economías resultantes de obligaciones de períodos anteriores
1º de julio de 2003 al 30 de junio de 2004
(En miles de dólares EE.UU.
Anexo II
Puestos ocupados con categorías inferiores a las autorizadas, al 23 de febrero de 2005
a En el presupuesto se autorizó un puesto de supervisor del Servicio de Administración de Edificios de categoría P-3.
El funcionario recibe un subsidio por funciones especiales equivalente a la categoría P-2.
Anexo III
Puestos en la Oficina del Representante Especial del Secretario General y la Oficina de Asuntos Políticos
a Personal de contratación nacional.
Anexo IV
Organigrama: puestos ocupados
Abreviaturas: PCN = personal de contratación nacional; SG (OC) = servicios generales (Otras categorías); SGA = Secretario General Adjunto; SM = Servicio Móvil; SS = Servicio de Seguridad.
Anexo V
Detalles de las contribuciones presupuestadas y no presupuestadas
(En miles de dólares EE.UU.
Resumen
(En miles de dólares EE.UU.
Resumen
Representante Especial del Secretario General
Oficina del Representante Especial del Secretario General
(incluida la Oficina de Asuntos Políticos)
(17 puestos)
1 SGA, 2 D-1, 1 P-5, 2 P-4, 3 P-3 1 SM, 3 SG (OC), 4 PCN
División de Policía Civil
(1 puesto)
División de Administración
(Oficina del Oficial Administrativo Jefe, incluido el Servicio de Seguridad)
(17 puestos)
1 P-4, 1 P-3
4 SS, 5 PCN
División Militar
(3 puestos)
Sección de Personal
(7 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 2 SM, 3 PCN
Sección de Comunicaciones y Tecnología de la Información
(35 puestos)
1 P-3, 16 SM, 2 SG (OC), 16 PCN
Sección de Servicios Generales
(35 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 7 SM, 2 SG (OC), 24 PCN
Sección de Adquisiciones
(7 puestos)
1 P-4, 4 SM,1 SG (OC), 1 PCN
Sección de Ingeniería
(35 puestos)
1 P-4, 13 SM, 3 SG (OC), 18 PCN
Sección de Servicios Integrados de Apoyo
(5 puestos)
Sección de Finanzas
(11 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 7 SM, 2 PCN
Sección de Transporte
(49 puestos)
15 SM, 6 SG (OC), 28 PCN
Control de Movimientos/ Operaciones Aéreas
(12 puestos)
1 P-3, 7 SM, 4 PCN
14 0530574s.doc
0530574s.doc 16