# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Lista preliminar anotada de temas que se incluirán en el programa provisional del sexagésimo período ordinario de sesiones de la Asamblea General*
Índice
Introducción
El presente documento, que corresponde a la lista preliminar distribuida el 15 de febrero de 2005 y a la corrección publicada el 8 de marzo de 2005 (A/60/50 y Corr.1), ha sido preparado de conformidad con la recomendación del Comité Especial para la racionalización de los procedimientos y la organización de la Asamblea General, que figura en el párrafo 17 b) del anexo II de la resolución 2837 (XXVI) de la Asamblea, de 17 de diciembre de 1971.
El formato del presente documento se basa en la lista preliminar, ajustada de conformidad con la resolución 58/316 de la Asamblea General, de 1º de julio de 2004, para reflejar el plan por programas bienal y las prioridades para el período 2006-2007 (anteriormente denominado “marco estratégico para el período 2006-2007”).
El programa provisional previsto en el artículo 12 del reglamento se publicará el 15 de julio de 2005 (A/60/150).
Antes de la apertura del período de sesiones se publicará una adición del presente documento (A/60/100/Add.1), de conformidad con el párrafo 17 c) del anexo II de la resolución 2837 (XXVI).
El sexagésimo período de sesiones se inaugurará en la Sede de las Naciones Unidas el martes 13 de septiembre de 2005, a las 15.00 horas.
Lista anotada
Apertura del período de sesiones por el Presidente de la Asamblea General1
De conformidad con el artículo 1 del reglamento (A/520/Rev.15 y Enmiendas 1 y 2, con las enmiendas introducidas en la resolución 57/301 de la Asamblea General, de 13 de marzo de 2003), la Asamblea General se reúne anualmente, en período ordinario de sesiones, a partir del martes de la tercera semana de septiembre, contando desde la primera semana en que haya al menos un día hábil.
El sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General se inaugurará el martes 13 de septiembre de 2005.
En su quincuagésimo sexto período de sesiones, la Asamblea General, por su resolución 56/509, de 8 de julio de 2002, enmendó los artículos 30 y 31 de su reglamento.
El artículo 31 enmendado dispone que si, al abrirse un período de sesiones de la Asamblea General no se ha elegido aún el Presidente para ese período de sesiones de conformidad con el artículo 30 enmendado, el Presidente del período de sesiones anterior, o el jefe de la delegación a que haya pertenecido la persona elegida como Presidente durante el período de sesiones anterior, presidirá hasta que la Asamblea haya elegido el Presidente.
Cuando se aplica el artículo 31, el Presidente provisional no es necesariamente el individuo que presidió el período de sesiones anterior.
El sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General será inaugurado por el Presidente de ese período de sesiones.
(Respecto de la elección del Presidente, véase el tema 4.
Minuto de silencio dedicado a la oración o a la meditación
En el artículo 62 del reglamento se dispone que, inmediatamente después de la apertura de la primera sesión plenaria e inmediatamente antes de la clausura de la última sesión plenaria de cada período de sesiones de la Asamblea General, el Presidente invitará a los representantes a guardar un minuto de silencio dedicado a la oración o a la meditación.
Esta disposición se introdujo en el reglamento en el cuarto período de sesiones (resolución 362 (IV), anexo I).
Credenciales de los representantes en el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General
a) Nombramiento de los miembros de la Comisión de Verificación de Poderes
b) Informe de la Comisión de Verificación de Poderes2
De conformidad con el artículo 27 del reglamento, las credenciales de los representantes y los nombres de los miembros de cada delegación se comunicarán al Secretario General, de ser posible por lo menos una semana antes de la apertura del período de sesiones.
Las credenciales deberán ser expedidas por el Jefe de Estado o de Gobierno, o por el Ministro de Relaciones Exteriores.
En virtud del artículo 28 del reglamento, al principio de cada período de sesiones la Asamblea General nombra, a propuesta del Presidente, una Comisión de Verificación de Poderes integrada por nueve miembros.
Habitualmente se nombra a los miembros de la Comisión durante la primera sesión plenaria, a propuesta del Presidente.
La Comisión elige un Presidente, pero no elige Vicepresidente ni Relator.
Al terminar sus trabajos, la Comisión presenta un informe a la Asamblea General.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General nombró miembros de la Comisión de Verificación de Poderes a los Estados siguientes: Benin, Bhután, China, Estados Unidos de América, Federación de Rusia, Ghana, Liechtenstein, Trinidad y Tabago y Uruguay (decisión 59/401).
En ese período de sesiones, la Asamblea aprobó el informe de la Comisión (resolución 59/208).
Documento: Informe de la Comisión de Verificación de Poderes.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 3 del programa)
Elección del Presidente de la Asamblea General3
En su quincuagésimo sexto período de sesiones, por su resolución 56/509 de 8 de julio de 2002, la Asamblea General enmendó el artículo 303 de su reglamento.
De conformidad con el artículo 30 enmendado, la Asamblea General elegirá un Presidente por lo menos tres meses antes de la apertura del período de sesiones que habrá de presidir.
El Presidente así elegido asumirá sus funciones únicamente al principio del período de sesiones para el que haya sido elegido y desempeñará su cargo hasta la clausura de ese período de sesiones.
El 13 de junio de 2005, la Asamblea General eligió por aclamación a su Presidente para el sexagésimo período de sesiones (decisión 59/421).
De conformidad con el artículo 92 del reglamento, la elección se efectúa por votación secreta y no hay presentación de candidaturas.
El Presidente se elige por mayoría simple.
No obstante, cabe señalar que, a partir del trigésimo segundo período de sesiones, y con excepción de los períodos de sesiones trigésimo sexto, trigésimo octavo y cuadragésimo sexto, el Presidente ha sido elegido por aclamación.
En su trigésimo tercer período de sesiones, celebrado en 1978, la Asamblea General decidió (resolución 33/138, anexo, párr.
1) que, en la elección del Presidente, se tuviera en cuenta la necesidad de una rotación geográfica equitativa de ese cargo entre los Estados siguientes:
a) Los Estados de África;
b) Los Estados de Asia;
c) Los Estados de Europa oriental;
d) Los Estados de América Latina;
e) Los Estados de Europa occidental u otros Estados.
En su trigésimo cuarto período de sesiones, la Asamblea General decidió que se convirtiera en norma la práctica de prescindir de la votación secreta en las elecciones para órganos subsidiarios cuando el número de candidatos fuera igual al número de cargos por cubrirse y que la misma práctica se aplicara a la elección del Presidente de la Asamblea, a menos que una delegación solicitara expresamente una votación para esa elección (decisión 34/401, párr.
En el anexo I figura una lista de los ex Presidentes de la Asamblea General.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 4 del programa)
Elección de las Mesas de las Comisiones Principales3
La Asamblea General tiene seis Comisiones Principales.
En su cuadragésimo séptimo período de sesiones, la Asamblea decidió enmendar el artículo 98 de su reglamento, como se indica en el párrafo 1 de la resolución 47/233, de 17 de agosto de 1993, que dice lo siguiente:
“1.
Decide que las Comisiones Principales de la Asamblea General serán las siguientes:
a) Comisión de Desarme y de Seguridad Internacional (Primera Comisión);
b) Comisión Política Especial y de Descolonización (Cuarta Comisión);
c) Comisión de Asuntos Económicos y Financieros (Segunda Comisión);
d) Comisión de Asuntos Sociales, Humanitarios y Culturales (Tercera Comisión);
e) Comisión de Asuntos Administrativos y de Presupuesto (Quinta Comisión);
f) Comisión Jurídica (Sexta Comisión).”
En su quincuagésimo segundo período de sesiones, la Asamblea General decidió enmendar la primera oración del artículo 103 del reglamento de la Asamblea en los términos siguientes: “Cada Comisión Principal elegirá a un Presidente, tres Vicepresidentes y un Relator” (resolución 52/163, párr.
En el artículo 103 se precisa que las elecciones se efectuarán por votación secreta, a menos que la Comisión decida otra cosa en el caso de una elección para un cargo para el que haya un solo candidato.
Habida cuenta de que en la gran mayoría de los casos sólo se presenta una candidatura, la mayor parte de los miembros de las Mesas de las Comisiones Principales se eligen por aclamación.
Además, en el artículo 103 se prevé que la presentación de cada candidatura será objeto de la intervención de un único orador, tras lo cual la Comisión procederá inmediatamente a la elección.
En el párrafo a) del artículo 99, enmendado por la resolución 56/509 de la Asamblea General, de 8 de julio de 2002, se dispone que todas las Comisiones Principales elegirán un Presidente por lo menos tres meses antes de la apertura del período de sesiones.
Las elecciones de los demás miembros de la Mesa previstas en el artículo 103 se efectuarán a más tardar al final de la primera semana del período de sesiones.
De conformidad con la resolución 58/126, de 19 de diciembre de 2003, todos los integrantes de las Mesas de las Comisiones Principales se elegirán también tres meses antes del período de sesiones siguiente.
El 13 de junio de 2005, las seis Comisiones Principales eligieron a los miembros de sus respectivas Mesas para el sexagésimo período de sesiones.
Las elecciones de los miembros de las Mesas de las Comisiones Principales se celebran en sesiones consecutivas de las seis Comisiones, inmediatamente después de la elección del Presidente de la Asamblea General en sesión plenaria.
El 13 de junio de 2005, en la 102ª sesión plenaria, el Presidente de la Asamblea General anunció los nombres de las personas que habían sido elegidas Presidentes de las Comisiones Principales de la Asamblea para el sexagésimo período de sesiones (decisión 59/422).
En su cuadragésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General decidió, el 29 de julio de 1994 (resolución 48/264, anexo II), que los seis Presidentes de las Comisiones Principales se eligieran según la distribución siguiente:
a) Un representante de un Estado de África;
b) Un representante de un Estado de Asia;
c) Un representante de un Estado de Europa oriental;
d) Un representante de un Estado de América Latina o el Caribe;
e) Un representante de un Estado de Europa occidental u otro Estado;
f) La sexta presidencia se rotaría a lo largo de un período de 20 períodos de sesiones según la distribución siguiente:
i) Un representante de un Estado de África;
ii) Un representante de un Estado de Asia;
iii) Un representante de un Estado de América Latina o el Caribe;
iv) Un representante de un Estado de África;
v) Un representante de un Estado de Asia;
vi) Un representante de un Estado de África;
vii) Un representante de un Estado de América Latina o el Caribe;
viii) Un representante de un Estado de Asia;
ix) Un representante de un Estado de África;
x) Un representante de un Estado de Asia;
xi) Un representante de un Estado de América Latina o el Caribe;
xii) Un representante de un Estado de África;
xiii) Un representante de un Estado de Asia;
xiv) Un representante de un Estado de África;
xv) Un representante de un Estado de América Latina o el Caribe;
xvi) Un representante de un Estado de Asia;
xvii) Un representante de un Estado de África;
xviii) Un representante de un Estado de Asia;
xix) Un representante de un Estado de América Latina o el Caribe;
xx) Un representante de un Estado de África.
En el anexo II figura una lista de los miembros de las Mesas de las Comisiones Principales desde el vigésimo período de sesiones.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 5 del programa)
Elección de los Vicepresidentes de la Asamblea General3
El Presidente de la Asamblea General cuenta con la ayuda de 21 Vicepresidentes.
Se trata de jefes de delegación de Estados Miembros y no de personas elegidas a título individual.
En cuatro ocasiones la Asamblea decidió aumentar el número de los Vicepresidentes (resoluciones 1104 (XI), 1192 (XII), 1990 (XVIII) y 33/138).
En su quincuagésimo sexto período de sesiones, por su resolución 56/509 de 8 de julio de 2002, la Asamblea General enmendó el artículo 303 de su reglamento.
Conforme al artículo 30 enmendado, la Asamblea General elegirá 21 Vicepresidentes por lo menos tres meses antes de la apertura del período de sesiones que habrán de presidir.
Los Vicepresidentes así elegidos asumirán sus funciones únicamente al principio del período de sesiones para el que hayan sido elegidos y desempeñarán su cargo hasta la clausura de ese período de sesiones.
El 13 de junio de 2005, la Asamblea General eligió a sus Vicepresidentes para el sexagésimo período de sesiones (decisión 59/423).
De conformidad con el artículo 92 del reglamento, la elección se efectúa por votación secreta y no hay presentación de candidaturas.
Los Vicepresidentes se eligen por mayoría simple.
Sin embargo, cabe señalar que a partir del trigésimo segundo período de sesiones, y con excepción de los períodos de sesiones trigésimo sexto, trigésimo octavo, cuadragésimo primero y cuadragésimo segundo, en el caso de uno de los grupos regionales, los Vicepresidentes se han elegido por aclamación.
En el artículo 30 enmendado se dispone también que los Vicepresidentes serán elegidos después de la elección de los Presidentes de las Comisiones Principales (véase el tema 5), de modo que quede asegurado el carácter representativo de la Mesa (véase el tema 7).
En su trigésimo tercer período de sesiones, celebrado en 1978, la Asamblea General decidió (resolución 33/138, anexo, párr.
2) que los 21 Vicepresidentes se eligieran según la distribución siguiente:
a) Seis representantes de Estados de África;
b) Cinco representantes de Estados de Asia;
c) Un representante de un Estado de Europa oriental;
d) Tres representantes de Estados de América Latina;
e) Dos representantes de Estados de Europa occidental u otros Estados;
f) Cinco representantes de los miembros permanentes del Consejo de Seguridad.
Sin embargo, como consecuencia de la elección del Presidente de la Asamblea, se asigna una vicepresidencia menos a la región a que pertenece el Presidente (resolución 33/138, anexo, párr.
En su trigésimo cuarto período de sesiones, la Asamblea General decidió que se convirtiera en norma la práctica de prescindir de la votación secreta en las elecciones para órganos subsidiarios cuando el número de candidatos fuera igual al número de cargos por cubrirse y que la misma práctica se aplicara a la elección de los Vicepresidentes de la Asamblea, a menos que una delegación solicitara expresamente una votación para esa elección (decisión 34/401, párr.
En el anexo III figura una lista de los Estados que han ejercido la Vicepresidencia de la Asamblea General.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 6 del programa)
Organización de los trabajos, aprobación del programa y asignación de temas: informes de la Mesa
Los artículos 12 a 15 del reglamento tratan del programa de los períodos ordinarios de sesiones.
Programa provisional
Según lo dispuesto en el artículo 12 del reglamento, el programa provisional se comunica a los Estados Miembros de las Naciones Unidas por lo menos 60 días antes de la apertura del período de sesiones.
La lista preliminar de temas que se incluirán en el programa provisional del sexagésimo período de sesiones (véase secc.
I, párr. 1) se distribuyó el 15 de febrero de 2005 (A/60/50), y el 8 de marzo de 2005 se publicó una corrección (A/60/50/Corr.1).
El programa provisional del sexagésimo período de sesiones (A/60/150) se publicará el 15 de julio de 2005.
En el artículo 13 del reglamento se señalan los temas que incluirá o podrá incluir el programa provisional.
Temas suplementarios
En el artículo 14 del reglamento se dispone que cualquier Miembro u órgano principal de las Naciones Unidas, o el Secretario General, podrá solicitar, por lo menos 30 días antes de la fecha fijada para la apertura de un período ordinario de sesiones, la inclusión de temas suplementarios en el programa.
Estos temas se consignan en una lista suplementaria que se hace llegar a los Miembros de las Naciones Unidas por lo menos 20 días antes de la apertura del período de sesiones.
La lista suplementaria (A/60/200) se publicará el 25 de agosto de 2005.
Temas adicionales
En el artículo 15 del reglamento se estipula, entre otras cosas, que los temas adicionales de carácter importante y urgente, cuya inclusión en el programa sea propuesta menos de 30 días antes de la apertura de un período ordinario de sesiones o durante un período ordinario de sesiones, podrán ser incluidos en el programa si la Asamblea General así lo decide por mayoría de los miembros presentes y votantes.
Examen del proyecto de programa por la Mesa de la Asamblea General
Los artículos 38 a 44 del reglamento tratan de la composición, organización y funciones de la Mesa de la Asamblea General.
Ésta se compone del Presidente de laAsamblea General, quien preside (véanse el tema 4 y el anexo I), de los 21 Vicepresidentes de la Asamblea (véanse el tema 6 y el anexo III) y de los Presidentes de las Comisiones Principales (véanse el tema 5 y el anexo II).
Por lo general, la Mesa de la Asamblea General se reúne el segundo día del período de sesiones con objeto de presentar a la Asamblea General recomendaciones relativas a la aprobación del programa, la asignación de los temas y la organización de los trabajos de la Asamblea.
Con ese fin, la Mesa tiene a su disposición un memorando del Secretario General que comprende el proyecto de programa (programa provisional, temas suplementarios y temas adicionales), un proyecto de asignación de los temas y algunas recomendaciones relativas a la organización del período de sesiones.
Documento: Memorando del Secretario General (A/BUR/60/1).
Aprobación del programa por la Asamblea General
En el artículo 21 del reglamento se dispone que en cada período de sesiones se someterán a la aprobación de la Asamblea General, tan pronto como sea posible después de la apertura del período de sesiones, el programa provisional y la lista suplementaria, junto con el correspondiente informe de la Mesa de la Asamblea.
El programa definitivo, la asignación de los temas del programa y las disposiciones relativas a la organización del período de sesiones son aprobados por la Asamblea General por mayoría simple.
En el artículo 23 del reglamento se dispone, entre otras cosas, que el debate sobre la inclusión de un tema en el programa, cuando la inclusión del tema haya sido recomendada por la Mesa, quedará limitado a tres oradores en favor de la inclusión y tres en contra de ella.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 8 del programa)
Debate general
Al principio del período de sesiones, la Asamblea General dedica un período de dos semanas al debate general, en el curso del cual los jefes de las delegaciones pueden exponer los puntos de vista de sus gobiernos sobre todos los temas que examina la Asamblea.
Sin embargo, de conformidad con la resolución 58/126, de 19 de diciembre de 2003, todos los años, en el mes de junio, teniendo en cuenta las opiniones de los Estados Miembros y después de celebrar consultas con el Presidente en ejercicio y el Secretario General, el Presidente electo de la Asamblea General sugerirá uno o varios temas de interés mundial sobre los cuales se invitará a los Estados Miembros a formular observaciones durante el debate general.
Por su resolución 57/301, de 13 de marzo de 2003, la Asamblea General decidió que el debate general de la Asamblea General comenzará el martes siguiente a la inauguración del período ordinario de sesiones de la Asamblea General y se celebrará sin interrupciones durante un período de nueve días hábiles.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, teniendo en cuenta que la reunión plenaria de alto nivel del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General se celebrará del 14 al 16 de septiembre de 2005, la Asamblea General decidió celebrar el debate general de su sexagésimo período de sesiones del sábado 17 al viernes 23 de septiembre y del lunes 26 al miércoles 28 de septiembre de 2005, en el entendimiento de que ello no creará de modo alguno un precedente para el debate general de períodos de sesiones futuros (resolución 59/145).
En el quincuagésimo noveno período de sesiones se destinaron 15 sesiones plenarias al debate general (A/59/PV.3 a 17), en las que hicieron uso de la palabra 192 oradores.
Mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales
Informe del Consejo de Seguridad2
El Consejo de Seguridad (véase el tema 112 a)) presenta un informe anual a la Asamblea General en virtud del párrafo 3 del Artículo 24 de la Carta; la Asamblea lo examina conforme a lo dispuesto en el párrafo 1 del Artículo 15.
El informe del Consejo se incluye en el programa provisional de la Asamblea de conformidad con lo dispuesto en el apartado b) del artículo 13 del reglamento.
Habitualmente la Asamblea General toma nota del informe del Consejo de Seguridad sin ningún debate.
Sin embargo, en sus períodos de sesiones vigésimo sexto y vigésimo séptimo, celebrados en 1971 y 1972, respectivamente, la Asamblea, al examinar el informe del Consejo, decidió pedir las opiniones de los Estados Miembros sobre los medios de acrecentar la eficacia del Consejo, de conformidad con los principios y las disposiciones de la Carta (resoluciones 2864 (XXVI) y 2991 (XXVII)).
En su vigésimo octavo período de sesiones, al examinar las medidas encaminadas a acrecentar la eficacia del Consejo de conformidad con los principios y las disposiciones de la Carta, la Asamblea señaló a la atención del Consejo las opiniones y sugerencias que habían presentado los Estados Miembros con arreglo a las resoluciones antes mencionadas y que figuraban en los informes del Secretario General sobre la cuestión (A/8447 y Add.1 y A/9243) (resolución 3186 (XXVIII)).
En su quincuagésimo primer período de sesiones, la Asamblea invitó al Consejo de Seguridad a que, valiéndose de un procedimiento o mecanismo apropiado, pusiera al día periódicamente a la Asamblea General sobre las medidas que hubiera adoptado o que estuviera considerando para mejorar la presentación de sus informes a la Asamblea (resolución 51/193).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General tomó nota del informe del Consejo de Seguridad correspondiente al período comprendido entre el 1º de agosto de 2003 y el 31 de julio de 2004 (decisión 59/506).
Documento: Informe del Consejo de Seguridad correspondiente al período comprendido entre el 1º de agosto de 2004 y el 31 de julio de 2005, Suplemento No.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (temas 11 y 53 del programa)
Apoyo del sistema de las Naciones Unidas a la labor de los gobiernos para promover y consolidar las democracias nuevas o restauradas
Este tema se incluyó en el programa del cuadragésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1994, a solicitud de 38 Estados Miembros (A/49/236 y Add.1).
La Asamblea General examinó el tema en sus períodos de sesiones cuadragésimo noveno a quincuagésimo sexto (resoluciones 49/30, 50/133 51/31, 52/18, 53/31, 54/36 y 56/96).
En su quincuagésimo quinto período de sesiones, la Asamblea General decidió examinar el tema cada dos años a partir del quincuagésimo sexto período de sesiones (resolución 55/285).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General acogió con beneplácito la Declaración y el Plan de Acción de Ulaanbaatar: democracia, buena gestión pública y sociedad civil, aprobados en la Quinta Conferencia Internacional de las Democracias Nuevas o Restauradas; alentó a los Estados Miembros, las organizaciones competentes del sistema de las Naciones Unidas, otras organizaciones intergubernamentales, los parlamentos nacionales, entre otros medios en colaboración con la Unión Interparlamentaria y otras organizaciones parlamentarias, y las organizaciones no gubernamentales, a que contribuyeran activamente al proceso de seguimiento de la Quinta Conferencia Internacional y siguieran trabajando para determinar las posibles medidas de apoyo a la labor de los gobiernos para promover y consolidar las democracias nuevas o restauradas; pidió al Secretario General que estudiara los posibles modos de fortalecer el apoyo que proporcionaba el sistema de las Naciones Unidas a los esfuerzos de los Estados Miembros para consolidar la democracia y la buena gestión pública, entre otros medios apoyando al Presidente de la Quinta Conferencia Internacional en sus intentos de aumentar la eficacia y eficiencia de la Conferencia y su proceso de seguimiento; y pidió también al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 58/13).
En el mismo período de sesiones, la Asamblea General acogió complacida la propuesta del Gobierno de Qatar de que la Sexta Conferencia Internacional de las Democracias Nuevas o Restauradas se celebrara en Doha del 13 al 15 de noviembre de 2006 (resolución 58/281).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/13)
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 20 del programa)
Los diamantes como factor en los conflictos
Este tema fue incluido como tema suplementario en el programa del quincuagésimo quinto período de sesiones de la Asamblea General, en 2000, a solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte (A/55/231), y fue examinado en dicho período de sesiones (resolución 55/56).
La Asamblea General también examinó este tema en sus períodos de sesiones quincuagésimo sexto a quincuagésimo octavo (resoluciones 56/263, 57/302 y 58/290).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General acogió favorablemente el progreso realizado en la reunión plenaria del Proceso de Kimberley que se celebró en Gatineau (Canadá) del 27 al 29 de octubre de 2004; acogió favorablemente también el importante progreso realizado en la puesta en ejecución del mecanismo de examen entre participantes; acogió con agrado que la Federación de Rusia fuera a ocupar la Presidencia y Botswana la Vicepresidencia del Proceso en 2005; y pidió a la Presidencia del Proceso de Kimberley que presentara a la Asamblea, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la ejecución del Proceso (resolución 59/144).
Documento: Informe de la Presidencia del Proceso de Kimberley (resolución 59/144).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 21 del programa)
La situación en Centroamérica: progresos para la configuración de una región de paz, libertad, democracia y desarrollo2
El tema titulado “La situación en Centroamérica: amenazas a la paz y la seguridad internacionales e iniciativas de paz” fue incluido en el programa del trigésimo octavo período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1983, a solicitud del Gobierno de Nicaragua (A/38/242).
La Asamblea General examinó la cuestión en sus períodos de sesiones trigésimo octavo a cuadragésimo sexto (resoluciones 38/10 y 39/4, decisión 40/470 y resoluciones 41/37, 42/1, 43/24, 44/10, 45/15 y 46/109 A y B).
En su cuadragésimo séptimo período de sesiones, la Asamblea General decidió incluir en el programa provisional de su cuadragésimo octavo período de sesiones un tema titulado “La situación en Centroamérica: procedimientos para establecer la paz firme y duradera, y progresos para la configuración de una región de paz, libertad, democracia y desarrollo” (resolución 47/118).
La Asamblea también examinó el tema en sus períodos de sesiones cuadragésimo octavo a quincuagésimo séptimo (resoluciones 48/161, 49/137, 50/132, 51/197, 52/176, 53/94, 54/118, 55/178, 56/224 y 57/160).
Asistencia y cooperación internacionales en favor de la Alianza para el Desarrollo Sostenible de Centroamérica
La Asamblea General examinó esta cuestión en su cuadragésimo noveno período de sesiones, celebrado en 1994 (resolución 49/21 I).
Posteriormente, la Asamblea continuó su examen de la cuestión cada dos años (resoluciones 50/58 B, 52/169 G, 54/96 E y 56/105).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General observó que en los dos últimos años la asistencia y la cooperación internacionales no reembolsables ofrecidas a la Alianza para el Desarrollo Sostenible de Centroamérica habían disminuido considerablemente; pidió al Secretario General, a los órganos, organizaciones y programas del sistema de las Naciones Unidas, a todos los Estados, a las instituciones financieras internacionales y a las organizaciones regionales y subregionales que siguieran prestando el apoyo necesario para que se cumplieran los objetivos del programa de desarrollo sostenible en Centroamérica; alentó a los gobiernos y a las organizaciones cuyas actividades guardaran relación con los desastres de América Central a que siguieran aplicando la Estrategia Internacional de Reducción de Desastres para reducir la vulnerabilidad a los peligros, e instó a la comunidad internacional a que contribuyera a esos esfuerzos; y pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución, como parte de un informe consolidado en relación con el tema (resolución 58/117).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/117).
En el mismo período de sesiones, la Asamblea General instó a los gobiernos de la región a continuar garantizando elecciones libres, justas y transparentes con el fin de consolidar la democracia en Centroamérica; valoró la negociación de acuerdos de libre comercio balanceados entre la región y sus contrapartes extrarregionales; exhortó a los gobiernos de los países centroamericanos a continuar fortaleciendo las instituciones encargadas de la promoción y protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales; hizo un llamado a los gobiernos centroamericanos a continuar sus esfuerzos en la lucha contra el tráfico ilícito de armas pequeñas y livianas, la limitación y el control de armamentos y la lucha contra la delincuencia transnacional organizada y el terrorismo; y solicitó al Secretario General que continuara brindando su completo apoyo a las iniciativas y actividades de los gobiernos centroamericanos, y que proporcionara a la Asamblea General un informe consolidado y completo sobre la ejecución de todas las resoluciones pertinentes sobre Centroamérica, en su sexagésimo período de sesiones, bajo el tema titulado “La situación en Centroamérica: hacia una región de paz, libertad, democracia y desarrollo”, y decidió que en adelante se considerara el tema bianualmente (resolución 58/239).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/239).
Misión de Verificación de las Naciones Unidas en Guatemala
El tema fue incluido en el programa del cuadragésimo octavo período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1994; en ese período de sesiones, la Asamblea estableció una Misión de verificación de derechos humanos y del cumplimiento de los compromisos del Acuerdo global sobre derechos humanos en Guatemala (resolución 48/267).
La Asamblea General examinó la cuestión en sus períodos de sesiones cuadragésimo octavo a quincuagésimo octavo (resoluciones 48/267, 49/236, 49/955, 49/236 B, 50/220, 51/198 B, 52/175, 53/93, 54/99, 55/177, 56/223, 57/161 y 58/238).
En el quincuagésimo noveno período de sesiones, el 31 de diciembre de 2004, la Misión de Verificación de las Naciones Unidas en Guatemala puso término a sus operaciones.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (temas 26 y 40 b) del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 26 del programa)
La situación en el Oriente Medio2
Desde 1947, las Naciones Unidas, en particular la Asamblea General y el Consejo de Seguridad, se han ocupado de diversos aspectos de la situación en el Oriente Medio.
Tras las hostilidades de junio de 1967, el Consejo de Seguridad, en noviembre de 1967, estableció principios para una paz justa y duradera en el Oriente Medio (resolución 242 (1967)).
La Asamblea General examinó el tema relativo a la situación en el Oriente Medio en sus períodos de sesiones vigésimo quinto a vigésimo séptimo, celebrados de 1970 a 1972 (resoluciones 2628 (XXV), 2799 (XXVI) y 2949 (XXVII)), y en sus períodos de sesiones trigésimo a quincuagésimo octavo, celebrados de 1975 a 2003 (resoluciones 3414 (XXX), 31/61, 31/62, 32/20, 33/29, 34/70, 35/207, 36/226 A y B, 37/123 A a F, 38/180 A a E, 39/146 A a C, 40/168 A a C, 41/162 A a C, 42/209 A a D, 43/54 A a C, 44/40 A a C, 45/83 A a C, 46/82 A y B, 47/63 A y B, 48/58, 48/59 A y B, 49/87 A y B, 49/88, 50/21, 50/22 A a C, 51/27 a 51/29, 52/53, 52/54, 53/37, 53/38, 54/37, 54/38, 55/50, 55/51, 56/31, 56/32, 57/111, 57/112, 58/22 y 58/23).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General determinó que toda acción realizada por Israel para imponer sus leyes, su jurisdicción y su administración en la Ciudad Santa de Jerusalén era ilegal y, en consecuencia, nula, írrita y carente de toda validez; deploró el traslado por algunos Estados de sus representaciones diplomáticas a Jerusalén, en violación de la resolución 478 (1980) del Consejo de Seguridad, y exhortó una vez más a esos Estados a que respetaran las disposiciones de las resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas; y pidió al Secretario General que le presentara un informe en su sexagésimo período de sesiones sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/32).
En el mismo período de sesiones, la Asamblea General declaró que, hasta el momento, Israel no había cumplido la resolución 497 (1981) del Consejo de Seguridad; declaró también que la decisión adoptada por Israel el 14 de diciembre de 1981 de imponer su legislación, jurisdicción y administración en el Golán sirio ocupado era nula, írrita y carente de toda validez, como lo había confirmado el Consejo de Seguridad en su resolución 497 (1981), y exhortó a Israel a que la revocara; determinó una vez más que la continua ocupación del Golán sirio y su anexión de facto constituían un obstáculo para el logro de una paz justa, general y duradera en la región; exhortó a Israel a que reanudara las conversaciones en lo atinente a las vías de negociación con la República Árabe Siria y el Líbano y respetara los compromisos contraídos y las garantías dadas durante las conversaciones anteriores; exigió una vez más que Israel se retirara de todo el Golán sirio ocupado, hasta la línea del 4 de junio de 1967, en cumplimiento de las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad; y pidió al Secretario General que le presentara un informe, en su sexagésimo período de sesiones, sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/33).
Documento: Informe del Secretario General (resoluciones 59/32 y 59/33).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 36 del programa)
Cuestión de Palestina2
Este tema, que había estado en el programa de la Asamblea General en sus períodos de sesiones segundo y tercero, fue incluido en el programa del vigésimo noveno período de sesiones, celebrado en 1974, a solicitud de 55 Estados Miembros (A/9742 y Corr.1 y Add.1 a 4).
En ese período de sesiones, la Asamblea invitó a la Organización de Liberación de Palestina (OLP), representante del pueblo palestino, a que participara en sus deliberaciones sobre la cuestión de Palestina en sesiones plenarias (resolución 3210 (XXIX)).
En el mismo período de sesiones, la Asamblea reafirmó los derechos inalienables del pueblo palestino en Palestina, destacando que su realización era indispensable para la solución de la cuestión de Palestina (resolución 3236 (XXIX)).
La Asamblea también invitó a la OLP a que participara en sus períodos de sesiones y en sus trabajos, en calidad de observadora, así como en todas las conferencias internacionales que se convocaran bajo su patrocinio, y consideró que asistían derechos similares a la OLP respecto de todas las conferencias internacionales que se convocaran bajo el patrocinio de otros órganos de las Naciones Unidas (resolución 3237 (XXIX)).
En su trigésimo período de sesiones, la Asamblea General pidió que se invitase a la OLP a participar en todas las gestiones, deliberaciones y conferencias sobre el Oriente Medio que se celebraran con el auspicio de las Naciones Unidas, en condiciones de igualdad con otros participantes, así como a participar en la Conferencia de Paz de Ginebra sobre el Oriente Medio y en todos los demás esfuerzos en pro de la paz (resolución 3375 (XXX)).
En el mismo período de sesiones, la Asamblea decidió crear el Comité para el ejercicio de los derechos inalienables del pueblo palestino; pidió al Comité que examinase y recomendase a la Asamblea un programa de aplicación destinado a que el pueblo palestino pudiera ejercer los derechos previamente reconocidos; y pidió al Consejo de Seguridad que examinase la cuestión del ejercicio por el pueblo palestino de sus derechos inalienables (resolución 3376 (XXX)).
En su trigésimo primer período de sesiones y en períodos de sesiones posteriores, la Asamblea General hizo suyas las recomendaciones del Comité (resoluciones 31/20, 32/40 A, 33/28 A, 34/65 A, 35/169 A, 36/120 A, 37/86 A, 38/58 A, 39/49 A, 40/96 A, 41/43 A, 42/66 A, 43/175 A, 44/41 A, 45/67 A, 46/74 A, 47/64 A, 48/158 A, 49/62 A, 50/84 A, 51/23, 52/49, 53/39, 54/39, 55/52 y 56/33).
En relación con este tema, la Asamblea también aprobó las resoluciones 36/120 C, 38/58 C, 46/74, 48/158 A y D, 56/34 a 56/36, 57/107 a 57/110 y 58/18 a 58/21.
En su trigésimo segundo período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que crease, dentro de la Secretaría, una Dependencia Especial de los Derechos de los Palestinos, la que, con la guía del Comité, prepararía estudios y publicaciones relacionados con los derechos inalienables del pueblo palestino y, en consulta con el Comité, a partir de 1978, organizaría la observancia anual del 29 de noviembre como Día Internacional de la Solidaridad con el Pueblo Palestino (resolución 32/40 B).
Más adelante, la Asamblea pidió que se diera a la Dependencia Especial la nueva denominación de División de los Derechos de los Palestinos, con un mandato ampliado.
En su cuadragésimo tercer período de sesiones, la Asamblea General tomó conocimiento de la proclamación del Estado de Palestina por el Consejo Nacional de Palestina el 15 de noviembre de 1988; afirmó la necesidad de que se permitiese al pueblo palestino ejercer su soberanía sobre su propio territorio ocupado desde 1967; y decidió que, a partir del 15 de diciembre de 1988, en el sistema de las Naciones Unidas se utilizase la designación “Palestina” en lugar de la designación “Organización de Liberación de Palestina” sin perjuicio de las funciones y las condiciones de observadora de la OLP dentro de dicho sistema, de conformidad con la práctica y las resoluciones pertinentes de las Naciones Unidas (resolución 43/177).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General consideró que el programa especial de información sobre la cuestión de Palestina del Departamento era muy útil para que la comunidad internacional cobrara mayor conciencia de la cuestión de Palestina y de la situación en el Oriente Medio; y pidió al Departamento que siguiera ejecutando su programa especial de información para el bienio 2004-2005 (resolución 59/30).
En el mismo período de sesiones, la Asamblea General, recordando la opinión consultiva sobre las Consecuencias jurídicas de la construcción de un muro en el territorio palestino ocupado emitida el 9 de julio de 2004 por la Corte Internacional de Justicia, y también su resolución ES-10/15, de 20 de julio de 2004, reafirmó la necesidad de lograr un arreglo pacífico de la cuestión de Palestina, núcleo del conflicto árabe-israelí, en todos sus aspectos y la necesidad de intensificar todos los esfuerzos con tal fin; exhortó a las dos partes a cumplir sus obligaciones concernientes a la ejecución de la hoja de ruta adoptando medidas paralelas y recíprocas a ese respecto, y destacó la importancia y urgencia de establecer un mecanismo de supervisión a cargo de terceros digno de crédito y eficaz, que incluyera a todos los miembros del Cuarteto; exhortó a las partes a que, con el apoyo del Cuarteto y otras partes interesadas, hicieran todos los esfuerzos necesarios para impedir que la situación continuara empeorando, anular todas las medidas adoptadas sobre el terreno desde el 28 de septiembre de 2000 y facilitar la pronta reanudación del proceso de paz y la concertación de un acuerdo de paz definitivo; exigió que Israel, la Potencia ocupante, cumpliera sus obligaciones jurídicas, señaladas en la opinión consultiva, y exhortó a todos los Estados Miembros de las Naciones Unidas a cumplir sus obligaciones jurídicas allí señaladas; reafirmó su adhesión, de conformidad con el derecho internacional, a la solución consistente en dos Estados, Israel y Palestina, que convivan uno al lado del otro en paz y seguridad dentro de fronteras reconocidas, sobre la base de las fronteras anteriores a 1967; destacó la necesidad de que: a) Israel se retire del territorio palestino ocupado desde 1967; b) se realicen los derechos inalienables del pueblo palestino, principalmente el derecho a la libre determinación y el derecho a establecer su Estado independiente; destacó también la necesidad de dar solución al problema de los refugiados palestinos de conformidad con su resolución 194 (III); instó a los Estados Miembros a que agilizaran la prestación de asistencia económica, humanitaria y técnica al pueblo palestino y a la Autoridad Palestina durante ese período crítico para ayudar a aliviar el sufrimiento del pueblo palestino, reconstruir la economía y la infraestructura palestinas y apoyar la reestructuración y la reforma de las instituciones palestinas; y pidió al Secretario General que prosiguiera sus gestiones ante las partes interesadas, en consulta con el Consejo de Seguridad, para lograr una solución pacífica de la cuestión de Palestina y promover la paz en la región, y que presentara a la Asamblea, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre esas gestiones y la evolución de la situación respecto de ese asunto (resolución 59/31).
Documentos:
a) Informe del Comité para el ejercicio de los derechos inalienables del pueblo palestino: Suplemento No.
35 (A/60/35);
b) Informe del Secretario General (resolución 59/31).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 37 del programa)
Zona de paz y cooperación del Atlántico Sur
Este tema fue incluido en el programa del cuadragésimo primer período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1986, a solicitud del Brasil (A/41/143 y Corr.1).
La Asamblea examinó el tema en ese período de sesiones y en sus períodos de sesiones cuadragésimo segundo a quincuagésimo sexto (resoluciones 41/11, 42/16, 43/23, 44/20, 45/36, 46/19, 47/74, 48/23, 49/26, 50/18, 51/19, 52/14, 53/34, 54/35, 55/49 y 56/7).
En su quincuagésimo quinto período de sesiones, la Asamblea General decidió examinar el tema en forma bienal a partir de su quincuagésimo sexto período de sesiones (resolución 55/285).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General, reafirmando la importancia de los propósitos y objetivos de la zona de paz y cooperación del Atlántico Sur como base para el fomento de la cooperación entre los países de la región, exhortó a todos los Estados a que cooperaran en la promoción de los objetivos establecidos en la declaración de la zona de paz y cooperación del Atlántico Sur y se abstuvieran de emprender cualquier actividad que no fuera compatible con esos objetivos o con la Carta de las Naciones Unidas y las resoluciones pertinentes de la Organización; afirmó la importancia del Atlántico Sur para las transacciones marítimas y comerciales mundiales, y su empeño en preservar la región para todos los fines y actividades de carácter pacífico protegidos por el derecho internacional, en particular por la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar; pidió a las organizaciones, los órganos y los organismos competentes del sistema de las Naciones Unidas que proporcionaran toda la asistencia que pudieran solicitar los Estados miembros de la zona en el marco de sus esfuerzos conjuntos para dar efecto a la declaración de la zona de paz y cooperación del Atlántico Sur; y pidió al Secretario General que mantuviera en examen la aplicación de la resolución 41/11 y de las resoluciones posteriores sobre el tema y que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe en el que tuviera en cuenta, entre otras cosas, las opiniones expresadas por los Estados Miembros (resolución 58/10).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/10).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 27 del programa)
La situación en el Afganistán y sus consecuencias para la paz y la seguridad internacionales2
El 3 de enero de 1980, varios Estados Miembros solicitaron una sesión urgente del Consejo de Seguridad para examinar la situación en el Afganistán y sus consecuencias para la paz y la seguridad internacionales.
El Consejo se reunió del 5 al 9 de enero de 1980, y el 9 de enero, en vista de la falta de unanimidad entre sus miembros permanentes, decidió convocar un período extraordinario de sesiones de emergencia de la Asamblea General para examinar la cuestión (resolución 462 (1980)).
El tema fue incluido en el programa del trigésimo quinto período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1980, a solicitud de 35 Estados Miembros (A/35/144 y Add.1).
En ese período de sesiones, la Asamblea aprobó una resolución sobre el tema (resolución 35/37).
En sus períodos de sesiones trigésimo sexto a cuadragésimo sexto, la Asamblea prosiguió el examen del tema (resoluciones 36/34, 37/37, 38/29, 39/13, 40/12, 41/33, 42/15, 43/20, 44/15, 45/12 y 46/23).
En sus períodos de sesiones cuadragésimo séptimo a cuadragésimo noveno, la Asamblea General decidió aplazar el examen del tema e incluirlo en el programa provisional de su período de sesiones siguiente (decisiones 47/475, 48/503 y 49/501).
En sus períodos de sesiones quincuagésimo a quincuagésimo octavo, la Asamblea General examinó el tema junto con la cuestión de la asistencia internacional de emergencia para la paz, la normalidad y la reconstrucción del Afganistán asolado por la guerra (véase el tema 74 e) infra) (resoluciones 50/88, 51/195, 52/211, 53/203, 54/189, 55/174, 56/220, 57/113 y 58/27).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General felicitó al Jefe de Estado democráticamente elegido del Afganistán, al recientemente nombrado Gobierno del Afganistán y a los millones de votantes afganos; destacó la importancia de garantizar una seguridad suficiente para que se llevaran a cabo elecciones parlamentarias dignas de crédito, y con ese fin exhortó a los Estados Miembros a aportar personal, equipo y otros recursos a la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad, y a actuar en estrecha coordinación con la Misión de Asistencia de las Naciones Unidas en el Afganistán y con el Gobierno del Afganistán; puso de relieve la importancia de hacer frente a los problemas que representaban las milicias irregulares y los depósitos de municiones a fin de establecer un entorno más conducente a la realización de elecciones parlamentarias libres y justas; exhortó a la comunidad internacional a seguir apoyando de manera coordinada los esfuerzos del Gobierno del Afganistán en la formación del nuevo ejército nacional y de la fuerza nacional de policía profesionales afganos y en el establecimiento de una administración de justicia libre y eficaz; instó al Gobierno del Afganistán a que, con la asistencia de la comunidad internacional, incluso por intermedio de la coalición de la Operación Libertad Duradera y de la Fuerza Internacional, siguiera haciendo frente a las amenazas a la seguridad y la estabilidad del Afganistán; reiteró la importancia de que se cumpliera el calendario del Órgano Conjunto de Gestión Electoral para las elecciones parlamentarias y locales y a esos efectos instó a la Misión de Asistencia de las Naciones Unidas en el Afganistán a prestar el apoyo necesario al Gobierno del Afganistán; instó a la Misión y al Órgano Conjunto de Gestión Electoral a que impartieran suficiente capacitación al personal electoral, así como educación cívica y para los votantes, concentrándose en particular en las mujeres, y que fijaran objetivos presupuestarios para las elecciones; instó a las organizaciones regionales y a los Estados Miembros a que proporcionaran una supervisión electoral internacional; instó a que se respetaran plenamente los derechos humanos y el derecho internacional humanitario en todo el país y a que, con la asistencia de la Misión, se asegurara la plena aplicación de las disposiciones referentes a los derechos humanos de la Constitución; instó al Gobierno afgano a tomar medidas decididas para poner fin a la elaboración y el tráfico de drogas; instó a que se siguiera prestando asistencia internacional al gran número de refugiados y desplazados internos afganos; y pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre los progresos alcanzados en la aplicación de la resolución (resolución 59/112 A).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/112 A) (se distribuirá también en relación con el tema 74 e) en conjunción con la resolución 59/112 B).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (temas 27 y 39 d) del programa)
Cuestión de la isla comorana de Mayotte
Este tema fue incluido en el programa del trigésimo primer período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1976, a petición de Madagascar (A/31/241).
En sus períodos de sesiones trigésimo segundo a cuadragésimo noveno, la Asamblea General siguió examinando este tema (resoluciones 32/7, 34/69, 35/43, 36/105, 37/65, 38/13, 39/48, 40/62, 41/30, 42/17, 43/14, 44/9, 45/11, 46/9, 47/9, 48/56 y 49/18 y decisión 33/435).
En sus períodos de sesiones quincuagésimo a quincuagésimo noveno, la Asamblea General decidió aplazar el examen del tema e incluirlo en el programa provisional de su período de sesiones subsiguiente (decisiones 50/493, 51/436, 52/435, 53/490, 54/439, 55/402, 56/454, 57/503 A, 58/503 A y 59/503 A).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 8 del programa)
Necesidad de poner fin al bloqueo económico, comercial y financiero impuesto por los Estados Unidos de América contra Cuba
Esta cuestión se inscribió como tema adicional en el programa del quincuagésimo sexto período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1991, a pedido de Cuba (A/46/193).
La Asamblea General examinó la cuestión en sus períodos de sesiones cuadragésimo sexto a quincuagésimo octavo (decisión 46/407 y resoluciones 47/19, 48/16, 49/9, 50/10, 51/17, 52/10, 53/4, 54/21, 55/20, 56/9, 57/11 y 58/7).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reiteró su exhortación a todos los Estados a que se abstuvieran de promulgar y aplicar leyes y medidas del tipo indicado en el preámbulo de la resolución en cumplimiento de sus obligaciones de conformidad con la Carta de las Naciones Unidas y el derecho internacional, que, entre otras cosas, reafirmaban la libertad de comercio y navegación; instó una vez más a los Estados en los que existían y continuaban aplicándose leyes y medidas de ese tipo a que, en el plazo más breve posible y de acuerdo con su ordenamiento jurídico, tomaran las medidas necesarias para derogarlas o dejarlas sin efecto; y pidió al Secretario General que, en consulta con los órganos y organismos pertinentes del sistema de las Naciones Unidas, preparara un informe sobre el cumplimiento de la resolución a la luz de los propósitos y principios de la Carta y del derecho internacional y lo presentara a la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/11).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/11)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 28 del programa)
Cuestión de Chipre6
Las Naciones Unidas, en particular el Consejo de Seguridad y la Asamblea General, vienen ocupándose desde 1963 de diversos aspectos de la cuestión de Chipre.
En marzo de 1964 el Consejo de Seguridad creó la Fuerza de las Naciones Unidas para el Mantenimiento de la Paz en Chipre e inició un esfuerzo de mediación para promover un arreglo concertado del problema (resolución 186 (1964)).
Posteriormente, el Consejo ha ido prorrogando el mandato de la Fuerza, de ordinario por períodos de seis meses.
El último informe del Secretario General al Consejo sobre la operación de las Naciones Unidas en Chipre se publicó el 27 de mayo de 2005 (S/2005/353).
En sus períodos de sesiones vigésimo noveno a trigésimo cuarto y trigésimo séptimo, la Asamblea General examinó el tema (resoluciones 3212 (XXIX), 3395 (XXX), 31/12, 32/15, 33/15, 34/30 y 37/253 y decisiones 31/403, 32/404, 33/402, 34/408 y 37/455).
En sus períodos de sesiones trigésimo quinto, trigésimo sexto y trigésimo octavo a quincuagésimo séptimo, la Asamblea General decidió incluir el tema en el proyecto de programa de su período de sesiones subsiguiente (decisiones 35/428, 36/463, 38/458, 39/464, 40/481, 41/472, 42/465, 43/464, 44/471, 45/458, 46/474, 47/467, 48/476, 48/505, 49/502, 50/494, 51/479, 52/495, 53/493, 54/493, 55/491, 56/481 y 57/596).
En la continuación de su quincuagésimo octavo período de sesiones, en julio de 2004, la Asamblea General decidió que, a partir del quincuagésimo noveno período de sesiones, este tema permanecería en el programa para ser examinado previa notificación de un Estado Miembro (resolución 58/316, apartado b) del párrafo 4 del anexo) (véase también el tema 117).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (temas 30 y 55 del programa)
Agresión armada contra la República Democrática del Congo6
En su quincuagésimo cuarto período de sesiones, en septiembre de 2000, la Asamblea General, en atención a la propuesta formulada por la República Democrática del Congo (A/54/969), incluyó el tema titulado “Agresión armada contra la República Democrática del Congo” en el proyecto de programa de su quincuagésimo quinto período de sesiones (decisión 54/502).
En sus períodos de sesiones quincuagésimo quinto a quincuagésimo séptimo, la Asamblea General decidió incluir el tema en el proyecto de programa de su período de sesiones subsiguiente (decisiones 55/502, 56/476 y 57/597).
En la continuación de su quincuagésimo octavo período de sesiones, en julio de 2004, la Asamblea General decidió que, a partir del quincuagésimo noveno período de sesiones, este tema permanecería en el programa para ser examinado previa notificación de un Estado Miembro (resolución 58/316, apartado b) del párrafo 4 del anexo) (véase también el tema 117).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (temas 31 y 55 del programa)
Cuestión de las Islas Malvinas (Falkland Islands)6
El tema titulado “Cuestión de las Islas Malvinas (Falkland Islands)” fue incluido en el programa del trigésimo séptimo período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1982, a solicitud de 20 Estados Miembros (A/37/193).
La Asamblea General examinó la cuestión en su período de sesiones trigésimo séptimo a cuadragésimo quinto (resoluciones 37/9, 38/12, 39/6, 40/21, 41/40, 42/19 y 43/25; y decisiones 38/405, 39/404, 40/410, 41/414, 42/410, 43/409, 44/406 y 45/424).
En sus períodos de sesiones cuadragésimo sexto a quincuagésimo octavo, la Asamblea General decidió aplazar el examen del tema e incluirlo en el programa provisional de su período de sesiones subsiguiente (decisiones 46/406, 47/408, 48/408, 49/408, 50/406, 51/407, 52/409, 53/414, 54/412, 55/411, 56/410, 57/511 y 58/511).
En la continuación de su quincuagésimo octavo período de sesiones, en julio de 2004, la Asamblea General decidió que, a partir del quincuagésimo noveno período de sesiones, este tema permanecería en el programa para ser examinado previa notificación de un Estado Miembro (resolución 58/316, apartado b) del párrafo 4 del anexo) (véase también el tema 117).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (temas 32 y 55 del programa)
Situación de la democracia y los derechos humanos en Haití6
Este tema fue incluido en el programa del cuadragésimo sexto período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1991, a petición de Honduras (A/46/231).
La Asamblea General examinó el tema en sus períodos de sesiones cuadragésimo sexto a quincuagésimo cuarto (resoluciones 46/7, 47/20 A y B, 48/27 A y B, 49/27 A y B, 50/86 A y B, 51/196 A y B, 52/174, 53/95 y 54/193).
En su quincuagésimo quinto período de sesiones, la Asamblea General decidió examinar el tema cada dos años a partir del quincuagésimo sexto período de sesiones (resolución 55/285).
En su quincuagésimo sexto período de sesiones, la Asamblea General no adoptó medidas en relación con este tema.
De conformidad con la resolución 55/285, el tema fue incluido en el programa del quincuagésimo octavo período de sesiones.
En la continuación de su quincuagésimo octavo período de sesiones, en julio de 2004, la Asamblea General decidió que, a partir del quincuagésimo noveno período de sesiones, este tema permanecería en el programa para ser examinado previa notificación de un Estado Miembro (resolución 58/316, apartado b) del párrafo 4 del anexo) (véase también el tema 117).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (temas 33 y 55 del programa)
Agresión armada israelí contra las instalaciones nucleares iraquíes y sus graves consecuencias para el sistema internacional establecido respecto de la utilización de la energía nuclear con fines pacíficos, la no proliferación de las armas nucleares y la paz y la seguridad internacionales6
Este tema fue incluido en el programa del trigésimo sexto período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1981, a petición de 43 Estados Miembros (A/36/194 y Add.1 y 2).
La Asamblea General examinó el tema en sus períodos de sesiones trigésimo sexto a cuadragésimo primero (resoluciones 36/27, 37/18, 38/9, 39/14, 40/6 y 41/12).
En sus períodos de sesiones cuadragésimo segundo a quincuagésimo octavo, la Asamblea General decidió aplazar el examen del tema e incluirlo en el programa provisional de su siguiente período de sesiones (decisiones 42/463, 43/463, 44/470, 45/430, 46/442, 47/464, 48/436, 49/474, 50/444, 51/433, 52/431, 53/426, 54/425, 55/431, 56/450, 57/519 y 58/527).
En la continuación de su quincuagésimo octavo período de sesiones, en julio de 2004, la Asamblea General decidió que, a partir del quincuagésimo noveno período de sesiones, este tema permanecería en el programa para ser examinado previa notificación de un Estado Miembro (resolución 58/316, apartado b) del párrafo 4 del anexo) (véase también el tema 117).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (temas 34 y 55 del programa)
Consecuencias de la ocupación de Kuwait por el Iraq y de la agresión iraquí contra Kuwait6
El tema titulado “Agresión iraquí contra Kuwait y mantenimiento de la ocupación de este país en manifiesta violación de la Carta de las Naciones Unidas” fue incluido en el programa del cuadragésimo quinto período de sesiones de la Asamblea, celebrado en 1990, a petición de Kuwait (A/45/233).
En ese período de sesiones, la Asamblea decidió mantener el tema en el programa del cuadragésimo quinto período de sesiones (decisión 45/455).
En su cuadragésimo sexto período de sesiones, la Asamblea General decidió mantener el tema en el programa de ese período de sesiones con el nuevo título “Consecuencias de la ocupación de Kuwait por el Iraq y de la agresión iraquí contra Kuwait” (véase A/46/PV.3 y 79), e incluirlo en el programa provisional de su cuadragésimo séptimo período de sesiones (decisión 46/475).
En sus períodos de sesiones cuadragésimo séptimo a quincuagésimo octavo, la Asamblea General decidió aplazar el examen del tema e incluirlo en el programa provisional de su período de sesiones subsiguiente (decisiones 47/477, 48/506, 49/503, 50/445, 51/434, 52/432, 53/427, 54/426, 55/432, 56/451, 57/520 y 58/514).
En la continuación de su quincuagésimo octavo período de sesiones, en julio de 2004, la Asamblea General decidió que, a partir del quincuagésimo noveno período de sesiones, este tema permanecería en el programa para ser examinado previa notificación de un Estado Miembro (resolución 58/316, apartado b) del párrafo 4 del anexo) (véase también el tema 117).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (temas 35 y 55 del programa)
Declaración de la Asamblea de Jefes de Estado y de Gobierno de la Organización de la Unidad Africana sobre el ataque militar aéreo y naval contra la Jamahiriya Árabe Libia Popular y Socialista realizado por el actual Gobierno de los Estados Unidos en abril de 19866
Este tema fue incluido en el programa del cuadragésimo primer período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1986, a solicitud de la Jamahiriya Árabe Libia (A/41/241).
En ese período de sesiones, la Asamblea condenó el ataque militar perpetrado el 15 de abril de 1986 contra la Jamahiriya Árabe Libia Popular y Socialista; exhortó al Gobierno de los Estados Unidos de América a abstenerse de recurrir a la amenaza o al uso de la fuerza en el arreglo de controversias y diferencias con la Jamahiriya Árabe Libia; exhortó a todos los Estados a abstenerse de proporcionar asistencia o instalaciones de ningún tipo para la perpetración de actos de agresión dirigidos contra la Jamahiriya Árabe Libia; afirmó el derecho de la Jamahiriya Árabe Libia a recibir una compensación apropiada por las pérdidas materiales y humanas que se le habían infligido; pidió al Consejo de Seguridad que mantuviese en examen la cuestión; y pidió al Secretario General que informase al respecto a la Asamblea en su cuadragésimo segundo período de sesiones (resolución 41/38).
En sus períodos de sesiones cuadragésimo segundo a quincuagésimo octavo, la Asamblea General decidió aplazar el examen del tema e incluirlo en el programa provisional de su siguiente período de sesiones (decisiones 42/457, 43/417, 44/417, 45/429, 46/436, 47/463, 48/435, 49/444, 50/422, 51/432, 52/430, 53/425, 54/424, 55/430, 56/449, 57/518 y 58/512).
En la continuación de su quincuagésimo octavo período de sesiones, en julio de 2004, la Asamblea General decidió que, a partir del quincuagésimo noveno período de sesiones, este tema permanecería en el programa para ser examinado previa notificación de un Estado Miembro (resolución 58/316, apartado b) del párrafo 4 del anexo) (véase también el tema 117).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (temas 36 y 55 del programa)
Aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales2
En su decimosexto período de sesiones, celebrado en 1961, la Asamblea General creó el Comité Especial encargado de examinar la situación con respecto a la aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales, integrado por 17 miembros (resolución 1654 (XVI)).
En su decimoséptimo período de sesiones, la Asamblea amplió el Comité Especial agregándole siete miembros; en su trigésimo cuarto período de sesiones, la Asamblea aumentó el número de miembros del Comité Especial de 24 a 25 (decisión 34/425); y, en su quincuagésimo noveno período de sesiones, decidió aumentar el número de miembros de 25 a 27 (decisión 59/520).
Actualmente, el Comité Especial está integrado por los 27 Estados Miembros siguientes: Antigua y Barbuda, Bolivia, Chile, China, Congo, Côte d'Ivoire, Cuba, Dominica, Etiopía, Federación de Rusia, Fiji, Granada, India, Indonesia, Irán (República Islámica del), Iraq, Malí, Papua Nueva Guinea, República Árabe Siria, República Unida de Tanzanía, Saint Kitts y Nevis, Santa Lucía, Sierra Leona, Timor-Leste, Túnez y Venezuela (decisiones 59/414 y 59/520).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al Comité Especial que siguiera buscando los medios adecuados para aplicar de forma inmediata y plena la Declaración y que pusiera en práctica las medidas aprobadas por la Asamblea General en relación con el Decenio Internacional para la Eliminación del Colonialismo y el Segundo Decenio Internacional en todos los territorios que todavía no hubieran ejercido su derecho a la libre determinación, incluida la independencia y, en particular, que formulara propuestas concretas para poner fin al colonialismo y le presentara un informe al respecto en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/136).
También en su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General examinó la cuestión del Sáhara Occidental (resolución 59/131), la cuestión de Nueva Caledonia (resolución 59/132), la cuestión de Tokelau (resolución 59/133), las cuestiones de Anguila, las Bermudas, Guam, las Islas Caimán, las Islas Turcas y Caicos, las Islas Vírgenes Británicas, las Islas Vírgenes de los Estados Unidos, Montserrat, Pitcairn, Samoa Americana y Santa Elena (resoluciones 59/134 A y B), la cuestión de la difusión de información sobre la descolonización (resolución 59/135) y la cuestión de Gibraltar (decisión 59/519).
Segundo Decenio Internacional para la Eliminación del Colonialismo
En su quincuagésimo quinto período de sesiones, la Asamblea General declaró el período 2001-2010 Segundo Decenio Internacional para la Eliminación del Colonialismo (resolución 55/146).
En el Plan de acción del Segundo Decenio Internacional para la Eliminación del Colonialismo (A/56/61, anexo) se señaló que, en la mitad del Decenio, el Secretario General debería presentar a la Asamblea General un informe sobre las medidas tomadas, así como sobre las sugerencias y tendencias que se manifestaran en las deliberaciones de órganos de las Naciones Unidas y de los organismos especializados en cuanto a la aplicación del Plan de acción.
Documentos:
a) Informe del Comité Especial, Suplemento No.
23 (A/60/23);
b) Informes del Secretario General (resoluciones 55/146 y 59/131), A/60/71 y Add.1 y A/60/116.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 20 del programa)
Asistencia para las actividades relativas a las minas
El tema titulado “Asistencia para las actividades relativas a las minas”, que hasta el quincuagésimo tercer período de sesiones de la Asamblea General se había titulado “Asistencia para la remoción de minas”, fue incluido por primera vez en el programa del cuadragésimo octavo período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1993, a petición de Alemania, Bélgica, Dinamarca, España, Francia, Grecia, Irlanda, Italia, Luxemburgo, los Países Bajos, Portugal y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte (los 12 Estados miembros de la Unión Europea) (A/48/193).
La Asamblea examinó el tema en ese período de sesiones (resolución 48/7) y en cada uno de los períodos de sesiones siguientes (resoluciones 49/215, 50/82, 51/149, 52/173, 53/26, 54/191, 55/120, 56/219, 57/159 y 58/127).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General decidió incluir el tema en el programa provisional de su sexagésimo período de sesiones (decisión 59/516).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 22 del programa)
Efectos de las radiaciones atómicas
En su décimo período de sesiones, celebrado en 1955, la Asamblea General creó el Comité Científico de las Naciones Unidas para el Estudio de los Efectos de las Radiaciones Atómicas (resolución 913 (X)).
En su vigésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General decidió aumentar el número de miembros del Comité Científico de 15 hasta un máximo de 20 (resolución 3154 C (XXVIII)) y, en su cuadragésimo primer período de sesiones, decidió aumentar ese número hasta un máximo de 21 (resolución 41/62 B).
Actualmente, la Comisión se compone de los 21 Estados Miembros siguientes: Alemania, Argentina, Australia, Bélgica, Brasil, Canadá, China, Egipto, Eslovaquia, Estados Unidos de América, Federación de Rusia, Francia, India, Indonesia, Japón, México, Perú, Polonia, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, Sudán y Suecia.
El Comité Científico presentó a la Asamblea General informes científicos sustantivos, en que se examinaban en detalle los niveles, dosis, efectos y riesgos de la radiación ionizante, en sus períodos de sesiones decimotercero (A/3838), decimoséptimo (A/5216), decimonoveno (A/5814), vigésimo primero (A/6314 y Corr.1), vigésimo cuarto (A/7613 y Corr.1), vigésimo séptimo (A/8725 y Corr.1), trigésimo segundo (A/32/40), trigésimo séptimo (A/37/45), cuadragésimo primero (A/41/16), cuadragésimo tercero (A/43/45), cuadragésimo octavo (A/48/46), cuadragésimo noveno (A/49/46), quincuagésimo primero (A/51/46), quincuagésimo quinto (A/55/46), quincuagésimo sexto (A/56/46), quincuagésimo séptimo (A/57/46) y quincuagésimo octavo (A/58/46).
Entre esos períodos de sesiones también se presentaron informes más breves sobre la marcha de los trabajos.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General, entre otras cosas, aprobó los propósitos y planes del Comité Científico respecto de sus futuras actividades; le pidió que, en su próximo período de sesiones, continuara examinando los problemas importantes que se planteaban en la esfera de las radiaciones ionizantes y que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe al respecto; pidió al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente que siguiera prestando apoyo para que el Comité Científico pudiera realizar eficazmente sus tareas; y subrayó la necesidad de que el Comité Científico celebrara anualmente períodos ordinarios de sesiones (resolución 59/114).
Documento: Informe del Comité Científico de las Naciones Unidas para el Estudio de los Efectos de las Radiaciones Atómicas: Suplemento No.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 73 del programa)
Cooperación internacional para la utilización del espacio ultraterrestre con fines pacíficos
El tema relativo a la utilización del espacio ultraterrestre con fines pacíficos fue incluido por primera vez en el programa de la Asamblea General en su decimotercer período de sesiones, celebrado en 1958.
En ese período de sesiones, la Asamblea estableció la Comisión Especial sobre la Utilización del Espacio Ultraterrestre con Fines Pacíficos, integrada por 18 miembros (resolución 1348 (XIII)).
En su decimocuarto período de sesiones, la Asamblea General creó un órgano permanente, la Comisión sobre la Utilización del Espacio Ultraterrestre con Fines Pacíficos (resolución 1472 A (XIV)), cuya composición original de 24 miembros se amplió en varias ocasiones, siendo de 67 en el quincuagésimo noveno período de sesiones (resolución 59/116).
Actualmente, la Comisión se compone de los 67 Estados Miembros siguientes: Albania, Alemania, Arabia Saudita, Argelia, Argentina, Australia, Austria, Bélgica, Benin, Brasil, Bulgaria, Burkina Faso, Camerún, Canadá, Chad, Chile, China, Colombia, Cuba, Ecuador, Egipto, Eslovaquia, España, Estados Unidos de América, Federación de Rusia, Filipinas, Francia, Grecia, Hungría, India, Indonesia, Irán (República Islámica del), Iraq, Italia, Jamahiriya Árabe Libia, Japón, Kazajstán, Kenya, Líbano, Malasia, Marruecos, México, Mongolia, Nicaragua, Níger, Nigeria, Países Bajos, Pakistán, Perú, Polonia, Portugal, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, República Árabe Siria, República Checa, República de Corea, Rumania, Senegal, Sierra Leona, Sudáfrica, Sudán, Suecia, Tailandia, Turquía, Ucrania, Uruguay, Venezuela y Viet Nam.
La Comisión creó una Subcomisión de Asuntos Jurídicos y una Subcomisión de Asuntos Científicos y Técnicos.
Los debates y recomendaciones de la Comisión han tenido como resultado la formulación y aprobación de varios instrumentos jurídicos internacionales importantes, entre ellos la Declaración de los principios jurídicos que deben regir las actividades de los Estados en la exploración y utilización del espacio ultraterrestre (resolución 1962 (XVIII)), el Tratado sobre los principios que deben regir las actividades de los Estados en la exploración y utilización del espacio ultraterrestre, incluso la Luna y otros cuerpos celestes (resolución 2222 (XXI)), el Acuerdo sobre el salvamento y la devolución de astronautas y la restitución de objetos lanzados al espacio ultraterrestre (resolución 2345 (XXII)), el Convenio sobre la responsabilidad internacional por daños causados por objetos espaciales (resolución 2777 (XXVI)), el Convenio sobre el registro de objetos lanzados al espacio ultraterrestre (resolución 3235 (XXIX)), el Acuerdo que debe regir las actividades de los Estados en la Luna y otros cuerpos celestes (resolución 34/68), los Principios que han de regir la utilización por los Estados de satélites artificiales de la Tierra para las transmisiones internacionales directas por televisión (resolución 37/92), los Principios relativos a la teleobservación de la Tierra desde el espacio (resolución 41/65), los Principios pertinentes a la utilización de fuentes de energía nuclear en el espacio ultraterrestre (resolución 47/68) y la Declaración sobre la cooperación internacional en la exploración y utilización del espacio ultraterrestre en beneficio e interés de todos los Estados, teniendo especialmente en cuenta las necesidades de los países en desarrollo (resolución 51/122).
La Asamblea General prosiguió el examen del tema en sus períodos de sesiones trigésimo séptimo a quincuagésimo octavo (resoluciones 37/89, 38/80, 39/96, 40/162, 41/64, 42/68, 43/56, 44/46, 45/72, 46/45, 47/67, 48/39, 49/34, 50/27, 51/123, 52/56, 53/45, 54/67, 54/68, 55/122, 56/51, 57/116, 58/89 y 58/90).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General, entre otras cosas, hizo suyo el Plan de Acción propuesto por la Comisión sobre la Utilización del Espacio Ultraterrestre con Fines Pacíficos para aplicar las recomendaciones de la Tercera Conferencia de las Naciones Unidas sobre la Exploración y Utilización del Espacio Ultraterrestre con Fines Pacíficos (UNISPACE III); convino en que se debería realizar un estudio sobre la posibilidad de crear una entidad internacional encargada de la coordinación y de los medios para aumentar al máximo de forma realista la eficacia de los servicios basados en el espacio en la gestión de los desastres; y pidió al Secretario General que llevara a cabo las actividades de la Oficina de Asuntos del Espacio Ultraterrestre previstas en el Plan de Acción y asegurara que esas actividades se incluyeran en el programa de trabajo para el bienio 2006-2007 (resolución 59/2).
En el mismo período de sesiones, la Asamblea General, entre otras cosas, hizo suyo el informe de la Comisión sobre la Utilización del Espacio Ultraterrestre con Fines Pacíficos sobre la labor realizada en su 47° período de sesiones; convino en que los beneficios de la tecnología espacial y sus aplicaciones debía promoverse la utilización de la tecnología espacial para lograr los objetivos de las conferencias organizadas en el sistema de las Naciones Unidas para examinar los problemas mundiales relacionados con el desarrollo social, económico y cultural, y aplicar la Declaración del Milenio; pidió a la Comisión que siguiera examinando, como asunto prioritario, los medios de reservar el espacio ultraterrestre para fines pacíficos y le informara al respecto en su sexagésimo período de sesiones; convino en que la Comisión podría considerar métodos para fomentar la cooperación regional e interregional y la función que la tecnología espacial podría desempeñar en la aplicación de las recomendaciones formuladas en la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible; y pidió a la Comisión que determinara y examinara nuevos ámbitos y mecanismos de cooperación internacional en la utilización pacífica del espacio ultraterrestre para fortalecer el multilateralismo, y le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe con sus opiniones sobre los asuntos que deberían estudiarse en el futuro (resolución 59/116).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/116).
En el mismo período de sesiones, la Asamblea General tomó nota de las conclusiones del Grupo de Trabajo sobre el tema titulado “Examen del concepto de `Estado de lanzamiento'” anexas al informe de la Subcomisión de Asuntos Jurídicos sobre su 41º período de sesiones; recomendó que los Estados que realizaran actividades espaciales considerasen la posibilidad de promulgar y aplicar legislación nacional por la que se autorizara y dispusiera la supervisión continua de las actividades que llevaban a cabo en el espacio ultraterrestre las entidades no gubernamentales que se encontraran bajo su jurisdicción; y recomendó a la Comisión sobre la Utilización del Espacio Ultraterrestre con Fines Pacíficos que invitara a los Estados Miembros a presentar información, a título voluntario, sobre las prácticas que aplicaban en relación con la transferencia en órbita de la propiedad de objetos espaciales (resolución 59/115).
Documento: Informe de la Comisión sobre la Utilización del Espacio Ultraterrestre con Fines Pacíficos: Suplemento No.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 74 del programa)
Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente2
En su tercer período de sesiones, celebrado en 1948, la Asamblea General comenzó la asistencia de las Naciones Unidas a los refugiados de Palestina (resolución 212 (III)).
En ese período de sesiones, la Asamblea estableció la Comisión de Conciliación de las Naciones Unidas para Palestina, integrada por los Estados Unidos de América, Francia y Turquía (resolución 194 (III)).
En su cuarto período de sesiones, la Asamblea General estableció el Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente (resolución 302 (IV)).
Desde mayo de 1950, el Organismo, que se financia con contribuciones voluntarias, ha venido proporcionando enseñanza, capacitación, servicios médicos, socorro y otros servicios a los refugiados árabes de Palestina.
En 1967 y 1982, las funciones del Organismo se ampliaron a fin de prestar asistencia humanitaria, en la medida de lo posible, con carácter de urgencia y como medida temporal, a otras personas desplazadas y sumamente necesitadas de ayuda inmediata, como resultado de las hostilidades de 1967 y las hostilidades posteriores (resoluciones 2252 (ES-V) y 37/120 B).
El mandato del OOPS se ha renovado varias veces, la más reciente en la resolución 59/117, por la que se prorrogó hasta el 30 de junio de 2008.
En su resolución 302 (IV), la Asamblea General estableció una Comisión Asesora para asesorar y ayudar al Director (ahora Comisionado General) del Organismo en la ejecución de su programa y pidió al Comisionado General que presentara a la Asamblea un informe anual sobre la labor del Organismo y que presentara al Secretario General cualesquiera otros informes que el Organismo deseara señalar a la atención de las Naciones Unidas o de sus órganos competentes.
Actualmente, la Comisión Asesora del Organismo está integrada por los 10 Estados Miembros siguientes: Bélgica, Egipto, Estados Unidos de América, Francia, Japón, Jordania, Líbano, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, República Árabe Siria y Turquía.
En su vigésimo quinto período de sesiones, la Asamblea General, en vista del empeoramiento de la situación financiera del Organismo, estableció el Grupo de Trabajo encargado de estudiar la financiación del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente para que estudiara todos los aspectos de la financiación del Organismo (resolución 2656 (XXV)).
El Grupo de Trabajo presentó recomendaciones a la Asamblea en su vigésimo quinto período de sesiones y en cada período de sesiones subsiguiente, y la Asamblea ha prorrogado anualmente el mandato del Grupo de Trabajo.
El Grupo de Trabajo está integrado por los nueve Estados Miembros siguientes: Estados Unidos de América, Francia, Ghana, Japón, Líbano, Noruega, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, Trinidad y Tabago y Turquía.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General aprobó cuatro resoluciones en relación con este tema (resoluciones 59/117 a 59/120).
Asistencia a los refugiados de Palestina
La Asamblea General pidió a la Comisión de Conciliación de las Naciones Unidas para Palestina que perseverara en sus esfuerzos por cumplir lo dispuesto en el párrafo 11 de la resolución 194 (III), y que le informara al respecto a más tardar el 1° de septiembre de 2005; y reafirmó la necesidad de que el Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente prosiguiera su labor, así como la importancia de sus operaciones y sus servicios para el bienestar de los refugiados de Palestina y para la estabilidad de la región (resolución 59/117).
Personas desplazadas como resultado de las hostilidades de junio de 1967 y las hostilidades posteriores
La Asamblea General apoyó las iniciativas tomadas por el Comisionado General del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente para seguir prestando toda la asistencia humanitaria posible; y pidió al Secretario General que, tras consultar con el Comisionado General, le informara antes de su sexagésimo período de sesiones sobre los progresos realizados para aplicar la resolución (resolución 59/118).
Operaciones del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente
La Asamblea General pidió a la Comisión Asesora del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente que prosiguiera sus esfuerzos y la mantuviera informada de sus actividades, incluso en lo que respecta a la aplicación cabal de la decisión 48/417; pidió al Secretario General que prestara al Grupo de Trabajo encargado de estudiar la financiación del Organismo los servicios y la asistencia necesarios para el desempeño de sus funciones; alentó al Organismo a que en sus operaciones siguiera teniendo en cuenta las necesidades y los derechos de los niños, de conformidad con la Convención sobre los Derechos del Niño; y reiteró su petición al Comisionado General de que siguiera modernizando los archivos del Organismo por medio del proyecto de inscripción de los refugiados de Palestina, y de que, en el informe que le presentaría en su sexagésimo período de sesiones, indicara los adelantos alcanzados al respecto (resolución 59/119).
Bienes de refugiados de Palestina y rentas devengadas por ellos
La Asamblea General reafirmó que, de conformidad con los principios de equidad y justicia, los refugiados de Palestina tenían derecho a sus bienes y a las rentas devengadas por ellos; pidió al Secretario General que, en consulta con la Comisión de Conciliación de las Naciones Unidas para Palestina, adoptara todas las medidas necesarias para proteger los bienes, haberes y derechos de propiedad de árabes en Israel; instó a las partes palestina e israelí a que, según habían acordado entre ellas, se ocuparan de la importante cuestión de los bienes de los refugiados de Palestina y las rentas devengadas por ellos en el marco de las negociaciones sobre el estatuto definitivo, como parte del proceso de paz en el Oriente Medio; y pidió al Secretario General que, en su sexagésimo período de sesiones, le presentara un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/120).
Documentos:
a) Informe del Comisionado General del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente: Suplemento No.
13 (A/60/13) y Suplemento No.13A (A/60/13/Add.1);
b) Informe del Grupo de Trabajo encargado de estudiar la financiación del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente (resolución 59/119);
c) Nota del Secretario General por la que se transmite el informe de la Comisión de Conciliación de las Naciones Unidas para Palestina (resoluciones 512 (VI) y 59/117);
d) Informes del Secretario General (resoluciones 59/118 y 59/120).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 75 del programa)
Informe del Comité Especial encargado de investigar las prácticas israelíes que afecten a los derechos humanos del pueblo palestino y otros habitantes árabes de los territorios ocupados
En su vigésimo tercer período de sesiones, celebrado en 1968, la Asamblea General creó el Comité Especial encargado de investigar las prácticas israelíes que afecten a los derechos humanos de la población de los territorios ocupados (resolución 2443 (XXIII)).
En su vigésimo quinto período de sesiones, la Asamblea renovó el mandato del Comité Especial (resolución 2727 (XXV)).
Actualmente, el Comité Especial está integrado por los tres Estados Miembros siguientes: Malasia, el Senegal y Sri Lanka.
En sus períodos de sesiones vigésimo sexto a quincuagésimo octavo, la Asamblea General continuó el examen del tema sobre la base de los informes del Comité Especial y pidió al Comité que prosiguiera su labor (resoluciones 2851 (XXVI), 3005 (XXVII), 3092 A y B (XXVIII), 3240 A a C (XXIX), 3525 A a D (XXX), 31/106 A a D, 32/91 A a C, 33/133 A a C, 34/90 A a C, 35/122 A a F, 36/147 A a G, 37/88 A a G, 38/79 A a H, 39/95 A a H, 40/161 A a G, 41/63 A a G, 42/160 A a G, 43/58 A a G, 44/48 A a G, 45/74 A a G, 46/47 A a G, 47/70 A a G, 48/41 A a D, 49/36 A a D, 50/29 A a D, 51/131 a 51/135, 52/64, 53/53, 53/55, 54/76, 55/130 a 55/134, 56/59 a 56/63, 57/124 a 57/128 y 58/96 a 58/100).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General aprobó cinco resoluciones en relación con este tema (resoluciones 59/121 a 59/125).
En la primera resolución, titulada “Labor del Comité Especial encargado de investigar las prácticas israelíes que afecten a los derechos humanos del pueblo palestino y otros habitantes árabes de los territorios ocupados”, la Asamblea General, entre otras cosas, pidió al Secretario General que proporcionara al Comité Especial todas las facilidades necesarias con objeto de que pudiera investigar las políticas y prácticas israelíes a que se hacía referencia en la resolución y que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la realización de las tareas que le encomendaba en la resolución (resolución 59/121).
En las resoluciones segunda a quinta, tituladas “Aplicabilidad del Convenio de Ginebra relativo a la protección de personas civiles en tiempo de guerra, de 12 de agosto de 1949, al territorio palestino ocupado, incluida Jerusalén oriental, y a los demás territorios árabes ocupados”, “Los asentamientos israelíes en el territorio palestino ocupado, incluida Jerusalén oriental, y en el Golán sirio ocupado”, “Prácticas israelíes que afecten a los derechos humanos del pueblo palestino de los territorios ocupados, incluida Jerusalén oriental”, y “El Golán sirio ocupado”, la Asamblea General, entre otras cosas, pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de las resoluciones (resoluciones 59/122 a 59/125).
Documentos:
a) Nota del Secretario General por la que se transmite el informe del Comité Especial (resolución 59/121);
b) Informes del Secretario General (resoluciones 59/121 a 59/125).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 76 del programa)
Examen amplio de toda la cuestión de las operaciones de mantenimiento de la paz en todos sus aspectos7
En su decimonoveno período de sesiones, celebrado en febrero de 1965, la Asamblea General creó el Comité Especial de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, que debía emprender un examen amplio de toda la cuestión de las operaciones de mantenimiento de la paz en todos sus aspectos, incluidos los medios de resolver las dificultades financieras de las Naciones Unidas (resolución 2006 (XIX)).
En la actualidad, el Comité Especial se compone de los Estados Miembros siguientes: Afganistán, Alemania, Arabia Saudita, Argelia, Argentina, Armenia, Australia, Austria, Azerbaiyán, Bangladesh, Belarús, Bélgica, Benin, Bolivia, Brasil, Bulgaria, Burkina Faso, Camerún, Canadá, Chad, Chile, China, Chipre, Colombia, Congo, Costa Rica, Côte d'Ivoire, Croacia, Cuba, Dinamarca, Ecuador, Egipto, El Salvador, Eslovaquia, Eslovenia, España, Estados Unidos de América, Estonia, Etiopía, Federación de Rusia, Fiji, Filipinas, Finlandia, Francia, Gabón, Gambia, Georgia, Ghana, Grecia, Guatemala, Guinea, Honduras, Hungría, India, Indonesia, Irán (República Islámica del), Iraq, Irlanda, Islandia, Italia, Jamahiriya Árabe Libia, Jamaica, Japón, Jordania, Kazajstán, Kenya, Kirguistán, Kuwait, Líbano, Lituania, Luxemburgo, Malasia, Malawi, Malí, Marruecos, Mauritania, México, Mozambique, Namibia, Nepal, Níger, Nigeria, Noruega, Nueva Zelandia, Países Bajos, Pakistán, Perú, Polonia, Portugal, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, República Árabe Siria, República Checa, República de Corea, República de Moldova, República Democrática Popular Lao, Rumania, Senegal, Serbia y Montenegro, Sierra Leona, Singapur, Sri Lanka, Sudáfrica, Sudán, Suecia, Suiza, Tailandia, Togo, Túnez, Turquía, Ucrania, Uganda, Uruguay, Venezuela (República Bolivariana de), Zambia y Zimbabwe.
Son observadores: Guyana, Haití, Israel, Madagascar, Paraguay, República Dominicana, República Popular Democrática de Corea, Yemen, Comité Internacional de la Cruz Roja, Comunidad Europea, Santa Sede y Unión Africana.
La Asamblea General examinó la cuestión en sus períodos de sesiones vigésimo a quincuagésimo octavo (resoluciones 2053 (XX), 2220 (XXI), 2308 (XXII), 2451 (XXIII), 2576 (XXIV), 2670 (XXV), 2835 (XXVI), 2965 (XXVII), 3091 (XXVIII), 3239 (XXIX), 3457 (XXX), 31/105, 32/106, 33/114, 34/53, 35/121, 36/37, 37/93, 38/31, 39/97, 40/163, 41/67, 42/161, 43/59 A y B, 44/49, 45/75, 46/48, 47/71, 47/72, 48/42, 48/43, 49/37, 50/30, 51/136, 52/69, 53/58, 54/81, 55/135, 56/225 A y B, 57/129, 57/336 y 58/315).
En la continuación de su quincuagésimo noveno período de sesiones, en marzo de 2005, la Asamblea General hizo suyas las propuestas, recomendaciones y conclusiones del Comité Especial de Operaciones de Mantenimiento de la Paz que figuraban en los párrafos 22 a 154 de su informe; y pidió al Comité Especial que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre sus trabajos (resolución 59/281).
En el mismo período de sesiones, en junio de 2005, la Asamblea General hizo suyas las propuestas, recomendaciones y conclusiones que figuraban en el capítulo II de la segunda parte del informe del Comité de Operaciones de Mantenimiento de la Paz relativas a un examen amplio de la estrategia para poner término en el futuro a la explotación y el abuso sexuales en las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz (A/59/19/Rev.1); y pidió al Comité Especial que incluyera la cuestión en el informe que presentaría a la Asamblea en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/300).
Documento: Informe del Comité Especial de Operaciones de Mantenimiento de la Paz: Suplemento No.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 77 del programa)
Cuestiones relativas a la información
En su trigésimo período de sesiones, celebrado en 1975, la Asamblea General decidió examinar en su trigésimo tercer período de sesiones un tema titulado “Políticas y actividades de información pública de las Naciones Unidas” (resolución 3535 (XXX)).
En su trigésimo tercer período de sesiones, la Asamblea General lo examinó como subtema del titulado “Cuestiones relativas a la información” y decidió establecer un Comité encargado de reexaminar la política y las actividades de información pública de las Naciones Unidas, integrado por 41 Estados Miembros (resolución 33/115 C).
En su trigésimo cuarto período de sesiones, la Asamblea General decidió mantener el Comité y denominarlo en lo sucesivo Comité de Información (resolución 34/182).
La Asamblea continuó el examen del tema en sus períodos de sesiones trigésimo quinto a quincuagésimo octavo (resoluciones 35/201, 36/149 A y B, 37/94 A y B, 38/82 A y B, 39/98 A y B, 40/164 A y B, 41/68 A a E, 42/162 A y B, 43/60 A y B, 44/50, 45/76 A y B, 46/73 A y B, 47/73 A y B, 48/44 A y B, 49/38 A y B, 50/138 A y B, 51/138 A y B, 52/70 A y B , 53/59 A y B, 54/82 A y B, 55/136 A y B, 56/64 A y B, 57/130 A y B y 58/101 A y B).
Además, la Asamblea tomó varias decisiones relativas a la composición del Comité de Información en ese período (decisiones 43/418, 44/418, 45/422, 46/423, 47/424, 47/322, 48/318, 49/416, 50/311, 50/411, 52/318, 53/418, 54/318, 55/317, 55/425, 56/419, 57/412, 57/524, 58/410 y 58/525).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General, entre otras cosas, pidió al Secretario General que informara al Comité de Información, en su 27° período de sesiones, y a la Asamblea General, en su sexagésimo período de sesiones, de las actividades del Departamento de Información Pública y la aplicación de las recomendaciones contenidas en la resolución (resolución 59/126 B).
En el mismo período de sesiones, la Asamblea General decidió aumentar el número de miembros del Comité de Información de 102 a 107 (decisión 59/518) y nombrar a Cabo Verde, Islandia, Luxemburgo, Madagascar y Qatar miembros del Comité.
En la decisión 59/413 figura la composición actual del Comité.
Documentos:
a) Informe del Comité de Información sobre su 27º período de sesiones: Suplemento No.
21 (A/60/21);
b) Informe del Secretario General (resolución 59/126 B), A/60/173.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 78 del programa)
Información sobre los territorios no autónomos transmitida en virtud del inciso e del Artículo 73 de la Carta de las Naciones Unidas
En virtud del inciso e del Artículo 73 de la Carta, los Estados Miembros que administran territorios no autónomos deben transmitir regularmente al Secretario General información estadística y de otra naturaleza relativa a las condiciones de los territorios de los cuales son responsables.
El Comité Especial encargado de examinar la situación con respecto a la aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales examina esa información y, en virtud de lo dispuesto en la resolución 1970 (XVIII) de la Asamblea General, la tiene plenamente en cuenta al examinar la situación de los correspondientes territorios no autónomos.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reafirmó que, a falta de una decisión de la propia Asamblea General en el sentido de que un territorio no autónomo hubiera alcanzado la plenitud del gobierno propio de conformidad con el Capítulo XI de la Carta de las Naciones Unidas, la Potencia administradora interesada debía seguir transmitiendo información en virtud del inciso e del Artículo 73 de la Carta con respecto a ese territorio; pidió al Secretario General que, en relación con la preparación de los documentos de trabajo sobre los territorios, siguiera velando por que se obtuviera la información correspondiente de todas las fuentes publicadas posibles; y pidió al Comité Especial que siguiera desempeñando las funciones que se le habían encomendado en virtud de la resolución 1970 (XVIII), de conformidad con los procedimientos establecidos (resolución 59/127).
Documentos:
a) Informe del Comité Especial: Suplemento No.
23 (A/60/23);
b) Informe del Secretario General (resolución 59/127), A/60/69.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 79 del programa)
Actividades económicas y de otro tipo que afectan a los intereses de los pueblos de los territorios no autónomos
En su vigésimo primer período de sesiones, celebrado en 1966, la Asamblea General, habiendo examinado el informe del Comité Especial encargado de examinar la situación con respecto a la aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales, decidió incluir en el programa provisional de su vigésimo segundo período de sesiones un tema titulado “Actividades de los intereses extranjeros, económicos y de otro tipo, que constituyen un obstáculo para la aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales en Rhodesia del Sur, el África sudoccidental y los territorios bajo dominación portuguesa, así como en todos los demás territorios bajo dominación colonial” (resolución 2189 (XXI)).
En sus períodos de sesiones vigésimo segundo, trigésimo quinto, cuadragésimo cuarto y cuadragésimo sexto, la Asamblea decidió introducir nuevas enmiendas en el título del tema (resolución 2288 (XXII), A/35/250, párr.
22, y decisiones 44/469 y 46/402 D).
En su cuadragésimo octavo período de sesiones, la Asamblea decidió revisar el título del tema para que dijera: “Actividades de los intereses extranjeros, económicos y de otro tipo, que constituyen un obstáculo para la aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales en los territorios bajo dominación colonial” (decisión 48/402 C).
El tema apareció con ese título en el proyecto de programa del quincuagésimo tercer período de sesiones de la Asamblea General, pero en su primer informe (A/53/250, párr.
47), la Mesa de la Asamblea recomendó que el título del tema fuera el siguiente: “Actividades económicas y de otro tipo que afectan a los intereses de los pueblos de los territorios no autónomos”, y la Asamblea incluyó el tema en el programa con el nuevo título (véase A/53/PV.3).
La Asamblea General continuó su examen del tema en sus períodos de sesiones vigésimo segundo a quincuagésimo octavo (resoluciones 2288 (XXII), 2425 (XXIII), 2554 (XXIV), 2703 (XXV), 2873 (XXVI), 2979 (XXVII), 3117 (XXVIII), 3299 (XXIX), 3398 (XXX), 31/7, 32/35, 33/40, 34/41, 35/28, 36/51, 37/31, 38/50, 39/42, 40/52, 41/14, 42/74, 43/29, 44/84, 45/17, 46/64, 47/15, 48/46, 49/40, 50/33, 51/140, 52/72, 53/61, 54/84, 55/138, 56/66, 57/132 y 58/103).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al Comité Especial que siguiera examinando la cuestión de las actividades económicas y de otro tipo que afectaban a los intereses de los pueblos de los territorios no autónomos y le presentara un informe al respecto en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/128).
Documento: Capítulos pertinentes del informe del Comité Especial: Suplemento No.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 80 del programa)
Aplicación de la Declaración sobre la concesión de la independencia a los países y pueblos coloniales por los organismos especializados y las instituciones internacionales relacionadas con las Naciones Unidas
Esta cuestión ha figurado como tema separado del programa de la Asamblea General desde su vigésimo segundo período de sesiones, celebrado en 1967 (resolución 2311 (XXII)).
La Asamblea General continuó su examen del tema en sus períodos de sesiones vigésimo tercero a quincuagésimo octavo (resoluciones 2426 (XXIII), 2555 (XXIV), 2704 (XXV), 2874 (XXVI), 2980 (XXVII), 3118 (XXVIII), 3300 (XXIX), 3421 (XXX), 31/30, 32/36, 33/41, 34/42, 35/29, 36/52, 37/32, 38/51, 39/43, 40/53, 41/15, 42/75, 43/30, 44/85, 45/18, 46/65, 47/16, 48/47, 49/41, 50/34, 51/141, 52/73, 53/62, 54/85, 55/139, 56/67, 57/133 y 58/104).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que le informara sobre la aplicación de la resolución en su sexagésimo período de sesiones; y pidió al Comité Especial que siguiera examinando la cuestión y que le presentara un informe al respecto en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/129).
Documentos:
a) Informe del Comité Especial: Suplemento No.
23 (A/60/23);
b) Informe del Secretario General (resolución 59/129), A/60/64.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 81 del programa)
Facilidades de estudio y formación profesional ofrecidas por Estados Miembros a los habitantes de los territorios no autónomos
En su noveno período de sesiones, celebrado en 1954, la Asamblea General invitó a los Estados Miembros a ofrecer a los habitantes de los territorios no autónomos facilidades no sólo para cursar estudios y obtener formación profesional de nivel universitario, sino también para cursar estudios posprimarios y de formación profesional y técnica que tuvieran un valor práctico inmediato, y pidió al Secretario General que preparara un informe que contuviese datos relativos a las ofertas hechas y al grado en que éstas hubieren sido utilizadas (resolución 845 (IX)).
La Asamblea reiteró esa invitación en posteriores períodos de sesiones y en cada ocasión pidió al Secretario General que le informara en el período de sesiones subsiguiente sobre la aplicación de la resolución pertinente (resoluciones 931 (X), 1050 (XI) y 1154 (XII)).
En su decimotercer período de sesiones, la Asamblea General decidió incluir esta cuestión como tema separado del programa provisional de su decimocuarto período de sesiones.
La Asamblea General continuó su examen del tema en sus períodos de sesiones decimocuarto a quincuagésimo octavo (resoluciones 1411 (XIV), 1540 (XV), 1696 (XVI), 1849 (XVII), 1974 (XVIII), 2110 (XX), 2234 (XXI), 2352 (XXII), 2423 (XXIII), 2556 (XXIV), 2705 (XXV), 2876 (XXVI), 2982 (XXVII), 3120 (XXVIII), 3302 (XXIX), 3423 (XXX), 31/32, 32/38, 33/43, 34/32, 35/31, 36/54, 37/34, 38/53, 39/45, 40/55, 41/28, 42/77, 43/32, 44/87, 45/20, 46/66, 47/17, 48/48, 49/42, 50/35, 51/142, 52/60, 53/63, 54/86, 55/140, 56/68, 57/134 y 58/105).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/130).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/130), A/60/67.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 82 del programa)
Cuestión de las islas malgaches Gloriosas, Juan de Nova, Europa y Bassas da India
Este tema fue incluido en el programa del trigésimo cuarto período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1979, a petición de Madagascar (A/34/245).
En este período de sesiones, la Asamblea reafirmó la necesidad de respetar escrupulosamente la unidad nacional y la integridad territorial de un territorio colonial en el momento de obtener éste su independencia (resolución 34/91).
En su trigésimo quinto período de sesiones, la Asamblea General invitó al Gobierno de Francia a que iniciara, con carácter de urgencia, las negociaciones con el Gobierno de Madagascar, previstas en la resolución 34/91, con miras a encontrar una solución a la cuestión de conformidad con los propósitos y principios de la Carta; y pidió al Secretario General que mantuviera en estudio la aplicación de la resolución y que presentara un informe al respecto a la Asamblea en su trigésimo sexto período de sesiones (resolución 35/123).
En sus períodos de sesiones trigésimo sexto a quincuagésimo noveno, la Asamblea General decidió incluir el tema en el programa provisional de su período de sesiones siguiente (decisiones 36/432, 37/424, 38/422, 39/421, 40/429, 41/416, 42/415, 43/419, 44/419, 45/402 A, 46/402 A, 47/402 A, 48/402 A, 49/402 A, 50/402 A, 51/402 A, 52/402 A, 53/402 A, 54/402 A, 55/402 A, 56/402 A, 57/503 A, 58/503 A y 59/503 A).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 8 del programa)
Soberanía permanente del pueblo palestino en el territorio palestino ocupado, incluida Jerusalén oriental, y de la población árabe en el Golán sirio ocupado sobre sus recursos naturales
La Asamblea General examinó esta cuestión en sus períodos de sesiones cuadragésimo octavo a quincuagésimo primero en relación con el tema titulado “Informe del Consejo Económico y Social” (resoluciones 48/212, 49/132, 50/129 y 51/190).
En su quincuagésimo primer período de sesiones, en 1996, la Asamblea General decidió incluir en el programa provisional de su quincuagésimo segundo período de sesiones un tema titulado “Soberanía permanente del pueblo palestino en el territorio palestino ocupado, incluida Jerusalén, y de la población árabe en el Golán sirio ocupado sobre sus recursos naturales” (resolución 51/190).
La Asamblea General examinó el tema en sus períodos de sesiones quincuagésimo segundo a quincuagésimo octavo (resoluciones 52/207, 53/196, 54/230, 55/209, 56/204, 57/269 y 58/229).
En su período de sesiones sustantivo de 2004, el Consejo Económico y Social pidió al Secretario General que presentara a la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones, por conducto del Consejo, un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 2004/54 del Consejo Económico y Social).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General, entre otras cosas, reconoció el derecho del pueblo palestino a reclamar una indemnización por la explotación, el daño, la destrucción o el agotamiento de sus recursos naturales, o por lo que constituyera una amenaza para ellos, y expresó la esperanza de que esa cuestión se tratara en el marco de las negociaciones entre palestinos e israelíes sobre el estatuto definitivo; y pidió al Secretario General que en su sexagésimo período de sesiones le informara sobre la aplicación de la resolución relativa a este tema (resolución 59/251).
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el informe preparado por la Comisión Económica y Social para Asia Occidental (resolución 2004/54 del Consejo y resolución 59/251 de la Asamblea), A/60/65-E/2005/13.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 91 del programa)
Informe del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados, cuestiones relacionadas con los refugiados, los repatriados y las personas desplazadas y cuestiones humanitarias
En su quinto período de sesiones, celebrado en 1950, la Asamblea General aprobó el estatuto de la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados (resolución 428 (V), anexo).
Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General, entre otras cosas, instó a los gobiernos y a otros donantes a que respondieran prontamente a los llamamientos anuales y suplementarios que hiciera la Oficina del Alto Comisionado a fin de obtener los recursos que necesitara para sus programas; y pidió al Alto Comisionado que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe acerca de sus actividades (resolución 59/170).
Documento: Informe del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados correspondiente a 2004: Suplemento No.
Informe del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General decidió que el Alto Comisionado presentara cada año un informe oral al Consejo Económico y Social para mantenerlo al corriente de los aspectos relativos a la coordinación de la labor de la Oficina y continuara la práctica establecida en el párrafo 11 de su estatuto, de presentar cada año un informe escrito a la Asamblea General, en el entendimiento de que cada 10 años, a partir del sexagésimo octavo período de sesiones, dicho informe incluiría un examen estratégico de la situación mundial de los refugiados y de la función de la Oficina, preparado en consulta con el Secretario General y el Comité Ejecutivo (resolución 58/153).
El informe del período de sesiones anual del Comité Ejecutivo del Programa del Alto Comisionado se presenta como adición del informe anual del Alto Comisionado.
Documentos: Informe del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados correspondiente a 2004: Suplementos No.
12 (A/60/12) y No.
12A (A/60/12/Add.1).
Asistencia a los refugiados, los repatriados y las personas desplazadas en África
La Asamblea General examinó la cuestión de la asistencia a los refugiados, los repatriados y las personas desplazadas en África en sus períodos de sesiones cuadragésimo sexto a quincuagésimo octavo (resoluciones 46/108, 47/107, 48/118, 49/174, 50/149, 51/71, 52/101, 53/126, 54/147, 55/77, 56/135, 57/183 y 58/149).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que, en su sexagésimo período de sesiones, le presentara un informe completo sobre la asistencia a los refugiados, los repatriados y las personas desplazadas en África, teniendo plenamente en cuenta los esfuerzos desplegados por los países de asilo, y que presentara un informe oral al Consejo Económico y Social en su período de sesiones sustantivo de 2005 (resolución 59/172).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/172).
Labor posterior a la Conferencia Regional sobre los problemas de los refugiados, las personas desplazadas, otros emigrantes involuntarios y los repatriados en los países de la Comunidad de Estados Independientes y Estados vecinos afectados
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre los progresos alcanzados en las actividades emprendidas para dar seguimiento al Programa de Acción aprobado en 1996 por la Conferencia Regional sobre los problemas de los refugiados, las personas desplazadas, otros emigrantes involuntarios y los repatriados en los países de la Comunidad de Estados Independientes y Estados vecinos afectados (resolución 58/154).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/154).
Asistencia a menores refugiados no acompañados
La Asamblea General examinó la cuestión de la asistencia a menores refugiados no acompañados en sus períodos de sesiones cuadragésimo noveno, quincuagésimo segundo, quincuagésimo cuarto y quincuagésimo sexto (resoluciones 49/172, 50/150, 51/73, 52/105, 54/145 y 56/136).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe acerca de la aplicación de la resolución titulada “Asistencia a los menores refugiados no acompañados” en el que prestara especial atención a la cuestión de las niñas refugiadas (resolución 58/150).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/150).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 112 del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 100 del programa)
Promoción del crecimiento económico sostenido y del desarrollo sostenible de conformidad con las resoluciones pertinentes de la Asamblea General y las conferencias recientes de las Naciones Unidas
Informe del Consejo Económico y Social2
En la continuación de su quincuagésimo octavo período de sesiones, en julio de 2004, la Asamblea General decidió que el tema titulado “Informe del Consejo Económico y Social” debería examinarse en su totalidad en sesión plenaria (resolución 58/316).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, se informó a la Asamblea de que la Mesa había tomado nota de la aclaración de que, en la aplicación de la resolución 58/316, las partes pertinentes del capítulo I del informe que estaban comprendidas en temas del programa ya asignados a las comisiones principales serían examinadas por la comisión correspondiente y la Asamblea General adoptaría la decisión definitiva (A/59/250/Add.1, párr.
Documento: Informe del Consejo Económico y Social correspondiente a 2005: Suplemento No.
Administración pública y desarrollo
En sus períodos de sesiones quincuagésimo sexto a quincuagésimo octavo, la Asamblea General examinó la situación vigente en la esfera de la administración pública y resumió las modalidades propuestas para la labor de las Naciones Unidas en apoyo de los esfuerzos de los Estados Miembros (resoluciones 56/213, 57/277 y 58/231).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General alentó al Secretario General a que adoptara disposiciones para que se llevaran a la práctica las propuestas formuladas para conmemorar el décimo aniversario de la continuación del quincuagésimo período de sesiones de la Asamblea General, que se dedicó a la administración pública y el desarrollo; pidió al Secretario General que siguiera facilitando, por conducto de la Red en línea de las Naciones Unidas sobre administración y finanzas públicas, la difusión de prácticas útiles en la administración pública; y pidió también al Secretario General que le presentara un informe, en su sexagésimo período de sesiones, sobre el progreso realizado por los Estados Miembros en la administración pública y el desarrollo, mediante la revitalización de la administración pública, a lo largo de los últimos 10 años, desde la continuación del quincuagésimo período de sesiones de la Asamblea, y que asegurara que las conclusiones se señalaran a la atención de los Estados Miembros con ocasión del acto especial de 2005 (resolución 59/55).
Documento: Informe del Secretario General (59/55).
Código Ético Mundial para el Turismo
En su trigésimo segundo período de sesiones, celebrado en 1977, la Asamblea General aprobó el Acuerdo sobre cooperación y relaciones entre las Naciones Unidas y la Organización Mundial del Turismo (resolución 32/156).
En su quincuagésimo sexto período de sesiones, la Asamblea General subrayó la necesidad de promover un turismo responsable y sostenible que pudiera ser beneficioso para todos los sectores de la sociedad; alentó a la Organización Mundial del Turismo a promover el seguimiento eficaz del Código Ético Mundial para el Turismo, con la participación de los interesados en el sector del turismo; y pidió al Secretario General que se mantuviera informado de las novedades relacionadas con la aplicación de la resolución basándose en los informes de la Organización Mundial del Turismo y que le informara al respecto en su quincuagésimo noveno período de sesiones (resolución 56/212).
En la continuación de su quincuagésimo octavo período de sesiones, en septiembre de 2004, la Asamblea General decidió examinar el informe del Secretario General sobre la aplicación de la resolución 56/212 en su sexagésimo período de sesiones en lugar de en su quincuagésimo noveno período de sesiones (decisión 58/573).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 56/212 y decisión 58/573), A/60/167.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 12 del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (temas 12 y 41 del programa)
Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones
El tema titulado “Diálogo entre civilizaciones” se incluyó como tema suplementario en el programa del quincuagésimo tercer período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1998, a petición de la República Islámica del Irán (A/53/233).
En dicho período de sesiones, la Asamblea General proclamó el año 2001 Año de las Naciones Unidas del Diálogo entre Civilizaciones (resolución 53/22).
La Asamblea General examinó el tema en sus períodos de sesiones quincuagésimo cuarto y quincuagésimo quinto (resoluciones 54/113, 55/23 y 55/254).
En su quincuagésimo sexto período de sesiones, la Asamblea General proclamó el Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones, en el que se invitaba a los Estados, el sistema de las Naciones Unidas y otras organizaciones internacionales y regionales y la sociedad civil, incluidas las organizaciones no gubernamentales, a que examinaran diversas actividades como medios de promover el diálogo entre civilizaciones en todos los ámbitos; se invitaba a los interesados pertinentes a que elaboraran medios y arbitrios adecuados en los planos local, nacional, regional e internacional para seguir promoviendo el diálogo y la comprensión mutua entre civilizaciones, y a que informaran sobre sus actividades al Secretario General de las Naciones Unidas; se invitaba a los gobiernos, a las instituciones de financiación, a las organizaciones de la sociedad civil y al sector privado a que movilizaran los recursos necesarios para promover el diálogo entre civilizaciones mediante, entre otras cosas, las contribuciones al Fondo Fiduciario establecido por el Secretario General en 1999 para ese fin; se invitaba al sistema de las Naciones Unidas, incluido en particular el Representante Personal del Secretario General para el Año de las Naciones Unidas del Diálogo entre Civilizaciones y a la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura a que siguieran alentando y facilitando el diálogo entre civilizaciones y a que formularan medios y arbitrios para promover el diálogo entre civilizaciones en las actividades de las Naciones Unidas en diversas esferas; y se pedía al Secretario General que informara a la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones sobre la aplicación del Programa Mundial y del Programa de Acción (resolución 56/6).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 56/6).
Referencias relativas al quincuagésimo sexto período de sesiones (tema 25 del programa)
Cultura de paz
La Asamblea General examinó el proyecto titulado “Hacia una cultura de paz” en sus períodos de sesiones quincuagésimo y quincuagésimo primero en relación con el tema titulado “Cuestiones relativas a los derechos humanos” (resoluciones 50/173 y 51/101).
El tema titulado “Hacia una cultura de paz” fue incluido en el programa del quincuagésimo segundo período de sesiones de la Asamblea, celebrado en 1997, a solicitud de un grupo de Estados (A/52/191).
En su quincuagésimo tercer período de sesiones, la Asamblea General proclamó el período comprendido entre los años 2001 y 2010 Decenio Internacional de una cultura de paz y no violencia para los niños del mundo (resolución 53/25).
En sus períodos de sesiones quincuagésimo quinto a quincuagésimo octavo, la Asamblea continuó su examen de la cuestión (resoluciones 55/47, 56/5, 57/6, 58/11 y 58/128).
Promoción del diálogo entre religiones
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General tomó nota de las diversas iniciativas y gestiones tendientes a organizar diálogos entre religiones, como el Primer Congreso de Dirigentes de Religiones Mundiales y Tradicionales, que se celebró en Astana los días 23 y 24 de septiembre de 2003 (A/59/201), y la iniciativa sobre el diálogo entre religiones aprobada en la Quinta Reunión de Países de Asia y Europa, celebrada en Hanoi del 7 al 9 de octubre de 2004; e invitó al Secretario General a que señalara la promoción del diálogo entre religiones a la atención de todos los gobiernos y organizaciones internacionales competentes y le presentara un informe sobre el particular, que incluyera todas las opiniones recibidas, en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/23).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/23), A/60/201.
Promoción de la comprensión, la armonía y la cooperación religiosas y culturales
También en su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reconoció que el respeto de la diversidad de religiones y culturas, la tolerancia, el diálogo y la cooperación podía ayudar a luchar contra las ideologías y prácticas fundadas en la discriminación, la intolerancia y el odio; alentó a los gobiernos a que, en particular mediante la educación y la elaboración de programas de estudios y libros de texto progresistas, promovieran la comprensión, la tolerancia y la amistad entre los seres humanos en toda su diversidad de religiones, creencias, culturas e idiomas, y a que, en esa tarea, aplicaran una perspectiva de género, reconociendo que la educación a todos los niveles era uno de los principales medios de crear una cultura de paz; y pidió al Secretario General que, en el informe que le presentara en relación con el tema titulado “Cultura de paz” en su sexagésimo período de sesiones, incluyera información sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/142).
Decenio Internacional de una cultura de paz y no violencia para los niños del mundo, 2001-2010
En su quincuagésimo quinto período de sesiones, la Asamblea General reconoció que el objetivo del Decenio Internacional de una cultura de paz y no violencia para los niños del mundo era fortalecer más el movimiento mundial en pro de una cultura de paz después de la celebración del Año Internacional de la Cultura de la Paz en 2000; y pidió al Secretario General que en su sexagésimo período de sesiones le presentara un informe sobre la celebración del Decenio hasta mediados de éste y sobre la aplicación de la Declaración y el Programa de Acción sobre una Cultura de Paz (resolución 55/47).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General alentó a las autoridades competentes a que en las escuelas impartieran una educación que incluyera el fomento de la comprensión mutua, la tolerancia, la formación cívica, los derechos humanos y la promoción de una cultura de paz; alentó a los medios de comunicación a que participaran en la educación para una cultura de paz y no violencia, incluso mediante la ampliación prevista de la Red de Noticias para una Cultura de Paz que la convierta en una red mundial de sitios en la Internet en muchos idiomas; destacó la importancia de las sesiones plenarias sobre el tema programadas para su sexagésimo período de sesiones, alentó la participación a un alto nivel y decidió considerar, en el momento oportuno, la posibilidad de celebrar esas sesiones en la fecha más próxima posible al debate general; y pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/143).
Documentos:
a) Nota del Secretario General por la que se transmite el informe del Director General de la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (resolución 59/143);
b) Informe del Secretario General (resoluciones 55/47, 59/142 y 59/143).
Referencias relativas al quincuagésimo quinto período de sesiones (tema 33 del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 35 del programa)
Seguimiento de los resultados del período extraordinario de sesiones sobre la infancia2
El tema titulado “Período extraordinario de sesiones de la Asamblea General en 2001 dedicado al seguimiento de la Cumbre Mundial en favor de la Infancia” se incluyó en el programa del quincuagésimo tercer período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1996, en cumplimiento de la resolución 51/186 de la Asamblea, aprobada en relación con el tema titulado “Actividades operacionales para el desarrollo”.
La Asamblea prosiguió el examen del tema en los períodos de sesiones quincuagésimo tercero a quincuagésimo séptimo (resoluciones 53/193, 54/93, 55/26 y 56/222 y decisiones 57/537 y 57/551).
En su vigésimo séptimo período extraordinario de sesiones, celebrado del 8 al 10 de mayo de 2002, la Asamblea General aprobó la resolución titulada “Un mundo apropiado para los niños”, en la que pidió al Secretario General que le presentara informes periódicos sobre los progresos alcanzados en la aplicación del Plan de Acción incluido en el anexo a la resolución (resolución S-27/2).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, en relación con el tema titulado “Promoción y protección de los derechos del niño”, la Asamblea General tomó nota de los progresos iniciales hechos por los gobiernos en la aplicación de la Declaración y el Plan de Acción; pidió al Secretario General que siguiera informando periódicamente a la Asamblea sobre los progresos que se hicieran en la aplicación de la Declaración y el Plan de Acción; y decidió celebrar una sesión plenaria conmemorativa en 2007, en una fecha que se fijaría en su sexagésimo período de sesiones (resolución 58/282).
La Asamblea General examinó el tema en su quincuagésimo noveno período de sesiones.
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/282).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 41 del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 40 del programa)
Aplicación y seguimiento integrados y coordinados de los resultados de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social y esferas conexas2
En su período de sesiones sustantivo de 2001, el Consejo Económico y Social recomendó que la Asamblea General examinara la mejor forma de abordar los exámenes de la aplicación de las decisiones de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en el decenio de 1990, incluidos su formato y periodicidad (resolución 2001/21 del Consejo).
En su quincuagésimo sexto período de sesiones, celebrado en 2001, la Asamblea General decidió incluir el tema en el programa provisional de su quincuagésimo séptimo período de sesiones (resolución 56/211).
En su quincuagésimo séptimo período de sesiones, la Asamblea General estableció un grupo especial de trabajo de composición abierta presidido por el Presidente de la Asamblea, que formularía recomendaciones concretas para un seguimiento integrado y coordinado de los resultados de las conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social y esferas conexas (resolución 57/270 A).
En el mismo período de sesiones, la Asamblea decidió incluir en su programa anual un tema titulado “Aplicación y seguimiento integrados y coordinados de las decisiones adoptadas en las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social y esferas conexas” e invitó al Secretario General a que presentara un informe sobre el tema (resolución 57/270 B).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General decidió convocar en 2005 en Nueva York, al comienzo de su sexagésimo período de sesiones, una reunión plenaria de alto nivel de la Asamblea, que se celebraría en las fechas que decidiera la Asamblea en su quincuagésimo noveno período de sesiones (resolución 58/291).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General decidió que la reunión plenaria de alto nivel del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea se celebraría en Nueva York del 14 al 16 de septiembre de 2005, con la participación de los Jefes de Estado y de Gobierno; decidió también celebrar el Diálogo de alto nivel sobre la financiación para el desarrollo en Nueva York los días 27 y 28 de junio de 2005; y pidió al Presidente de la Asamblea General que organizara audiencias oficiosas con representantes de organizaciones no gubernamentales, de la sociedad civil y del sector privado que se celebraran en Nueva York en junio de 2005 como aportación al proceso preparatorio de la reunión plenaria de alto nivel (resolución 59/145) (véase también el tema 121).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 57/270 B).
La niña
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General, entre otras cosas, decidió examinar los logros alcanzados en la protección y la promoción de los derechos y el bienestar de la niña, y pidió al Secretario General que proporcionara información relacionada con la niña en el informe sobre el seguimiento y la aplicación de los resultados de las conferencias y cumbres de las Naciones Unidas que examinaría en su sexagésimo período de sesiones (resolución 58/156).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/156).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (temas 50, 60 y 113 del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (temas 45 y 55 del programa)
2001-2010: Decenio para lograr la regresión del paludismo en los países en desarrollo, en particular en África
El tema titulado “2001-2010: Decenio para hacer retroceder el paludismo en África” se incluyó como tema adicional en el programa del quincuagésimo quinto período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 2001, a petición del Togo (A/55/240 y Add.1).
En dicho período de sesiones, la Asamblea proclamó el período comprendido entre 2001 y 2010 Decenio para lograr la regresión del paludismo en los países en desarrollo, en particular en África (resolución 55/284).
En su quincuagésimo séptimo período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que realizara en 2005 una evaluación de las medidas adoptadas para cumplir los objetivos de mitad de período, los logros alcanzados, los medios proporcionados por la comunidad internacional para alcanzarlos y los objetivos generales del Decenio y que le informara al respecto en su sexagésimo período de sesiones (resolución 57/294).
La Asamblea General también examinó el tema en su quincuagésimo octavo período de sesiones (resolución 58/237).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General alentó a todos los Estados Miembros donde hubiera resistencia a las monoterapias tradicionales a que las reemplazaran con tratamientos combinados y exhortó a la comunidad internacional a apoyar los medios de ampliar el acceso a ellos; y reiteró su petición al Secretario General de que, en estrecha colaboración con los asociados principales, realizara en 2005 una evaluación de las medidas adoptadas para cumplir los objetivos de mediano plazo y los logros alcanzados, los medios proporcionados por la comunidad internacional para alcanzarlos y los objetivos generales del Decenio, y que le informara al respecto en su sexagésimo período de sesiones y sobre la aplicación de la resolución (resoluciones 57/294 y 59/256).
Documento: Informe del Secretario General (resoluciones 57/294 y 59/256).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 46 del programa)
El deporte para la paz y el desarrollo
a) Creación, mediante el deporte y el ideal olímpico, de un mundo mejor en el que reine la paz
El tema titulado “Creación, mediante el deporte, de un mundo mejor en el que reine la paz” se incluyó en el programa del cuadragésimo octavo período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1993, a petición de Egipto, en su calidad de Presidente de la Organización de la Unidad Africana (A/48/237).
La Asamblea General examinó el tema en sus períodos de sesiones cuadragésimo octavo a quincuagésimo y quincuagésimo segundo (resoluciones 48/11, 49/29, 50/13 y 52/21 y decisiones 50/486 y 52/460).
En su cuadragésimo noveno período de sesiones, la Asamblea decidió incluir un tema titulado “Creación, mediante el deporte y el ideal olímpico, de un mundo mejor en el que reine la paz” en el programa provisional de su quincuagésimo período de sesiones (resolución 49/29).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General decidió incluir en su programa un nuevo tema titulado “El deporte para la paz y el desarrollo”, con un subtema a) titulado “Creación, mediante el deporte y el ideal olímpico, de un mundo mejor en el que reine la paz” (decisión 58/503 A).
En dicho período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que promoviera la observancia de la tregua olímpica entre los Estados Miembros y el apoyo de iniciativas de desarrollo humano por medio del deporte, y que cooperara con el Comité Olímpico Internacional en la consecución de esos objetivos (resolución 58/6).
La Asamblea también tomó nota del solemne llamamiento hecho por el Presidente de la Asamblea General el 4 de agosto de 2004 en relación con la observancia de la tregua olímpica (A/58/863) (decisión 58/570).
En la continuación de su quincuagésimo octavo período de sesiones, en julio de 2004, y en relación con el tema titulado “Revitalización de la labor de la Asamblea General”, la Asamblea General decidió que el subtema debería examinarse cada dos años (resolución 58/316).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 23 a) del programa)
b) Año Internacional del Deporte y la Educación Física
El tema titulado “Año Internacional del Deporte y la Educación Física” se incluyó en el programa provisional del quincuagésimo octavo período de sesiones de la Asamblea General a petición de Túnez (A/58/142).
La Asamblea decidió que se convirtiera en el subtema b) de un nuevo tema titulado “El deporte para la paz y el desarrollo” (decisión 58/503 A).
En el mismo período de sesiones, la Asamblea General proclamó 2005 Año Internacional del Deporte y la Educación Física como medio de fomentar la educación, la salud, el desarrollo y la paz (resolución 58/5).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General decidió dar inicio, el 5 de noviembre de 2004, al Año Internacional del Deporte y la Educación Física; alentó a los gobiernos, los organismos deportivos internacionales y las organizaciones relacionadas con el deporte a que elaboraran y ejecutaran iniciativas de asociación y proyectos de desarrollo compatibles con la educación impartida en todos los niveles de enseñanza para contribuir a lograr los Objetivos de Desarrollo del Milenio; invitó a los gobiernos a que aceleraran la elaboración de una convención internacional contra el dopaje en todas las actividades deportivas y pidió a la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura que, en colaboración con otras organizaciones internacionales y regionales competentes, coordinara la elaboración de dicha convención; y pidió al Secretario General que le informara, en su sexagésimo período de sesiones, sobre la aplicación de la resolución y sobre las actividades organizadas en los planos nacional, regional e internacional para celebrar el año 2005 (resolución 59/10).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/10).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 47 del programa)
Las tecnologías de la información y las comunicaciones en el desarrollo
En su quincuagésimo sexto período de sesiones, celebrado en 2002, en el curso de su examen del tema titulado “Informe del Consejo Económico y Social”, la Asamblea General decidió, conforme a la propuesta de la República Islámica del Irán y Venezuela, convocar una reunión de la Asamblea dedicada a examinar los medios para cerrar la brecha digital y promover las oportunidades que brindaba la tecnología digital en la incipiente sociedad de la información durante ese período de sesiones y organizar, paralelamente a las sesiones plenarias, grupos oficiosos separados (véase A/57/280).
La Asamblea decidió además incluir en el programa provisional de su quincuagésimo séptimo período de sesiones un tema titulado “La tecnología de la información y las comunicaciones y su papel en el desarrollo” (resolución 56/258).
En el mismo período de sesiones, en relación con el tema titulado “Cuestiones de política macroeconómica: ciencia y tecnología para el desarrollo”, la Asamblea General apoyó la propuesta del Secretario General de la Unión Internacional de Telecomunicaciones (UIT) de celebrar la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información en dos etapas: la primera en Ginebra, en diciembre de 2003, y la segunda en Túnez, en 2005 (resolución 56/183).
La Asamblea General examinó esta cuestión en su quincuagésimo séptimo período de sesiones (resoluciones 57/238 y 57/295).
En la continuación de su quincuagésimo octavo período de sesiones, en julio de 2004, la Asamblea decidió examinar el informe de la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información directamente en sesión plenaria en su sexagésimo período de sesiones (decisión 58/569).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General tomó conocimiento de la nota del Secretario General por la que se transmitía el informe del Secretario General de la UIT sobre la primera fase de la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información; hizo suya la Declaración de Principios y el Plan de Acción aprobados por la Cumbre; acogió con beneplácito el establecimiento del Grupo de Trabajo sobre la gobernanza de la Internet y el Grupo de Tareas sobre mecanismos de financiación; invitó a los países a estar representados al más alto nivel político posible en la segunda fase de la Cumbre; e invitó al Secretario General de la UIT a que transmitiera a la Asamblea General, en cuanto estuviera disponible, el informe de la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información (resolución 59/220).
En el mismo período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que en el sexagésimo período de sesiones le presentara un nuevo informe sobre la aplicación de la estrategia (decisión 59/531).
Documentos:
a) Informe del Secretario General de la Unión Internacional de Telecomunicaciones (UIT) sobre la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información (resolución 59/220);
b) Informe del Secretario General (decisión 59/531).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (temas 49 y 55 del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 44 del programa)
Cuestiones de política macroeconómica
a) Comercio internacional y desarrollo
En su trigésimo octavo período de sesiones, en 1983, la Asamblea General reafirmó que los países desarrollados debían abstenerse de la amenaza o la aplicación de restricciones comerciales, bloqueos, embargos y otras sanciones económicas, que eran incompatibles con las disposiciones de la Carta de las Naciones Unidas e infringían los compromisos contraídos multilateral o bilateralmente, contra países en desarrollo como forma de coacción política o económica que afectara al desarrollo económico, político y social de estos países; y pidió al Secretario General que recopilara la información suministrada por los gobiernos sobre la adopción y los efectos de las medidas económicas mencionadas, tomadas por países desarrollados como forma de ejercer coacción política y económica sobre países en desarrollo (resolución 38/197).
Posteriormente, la Asamblea General examinó el tema en sus períodos de sesiones trigésimo noveno a cuadragésimo segundo, y cada dos años a partir de entonces (resoluciones 39/210, 40/185, 41/165, 42/173, 44/215, 46/210, 48/168, 50/96, 52/181, 54/200 y 56/178).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General instó a la comunidad internacional a que adoptara medidas urgentes y eficaces para impedir la aplicación de medidas económicas coercitivas unilaterales en contra de los países en desarrollo que no estuvieran autorizadas por los órganos pertinentes de las Naciones Unidas o fueran incompatibles con los principios de derecho internacional enunciados en la Carta de las Naciones Unidas, y que contravinieran los principios básicos del sistema comercial multilateral; pidió al Secretario General que siguiera vigilando la imposición de medidas de ese tipo y que estudiara las consecuencias de esas medidas para los países afectados, incluidas las repercusiones en el comercio y el desarrollo; y pidió también al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 58/198).
Documento: Informe del Secretario General sobre las medidas económicas unilaterales como medio de ejercer presión política y económica sobre los países en desarrollo (resolución 58/198).
La Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo (UNCTAD) fue creada el 30 de diciembre de 1964 como órgano de la Asamblea General (resolución 1995 (XIX)).
Los 192 miembros de la Conferencia son Estados Miembros de las Naciones Unidas o miembros de los organismos especializados o del Organismo Internacional de Energía Atómica.
Las principales funciones de la Conferencia se establecen en el párrafo 3 de la sección II de la resolución 1995 (XIX).
La Conferencia celebró su undécimo período de sesiones en São Paulo (Brasil), del 14 al 18 de junio de 2004.
Cuando la Conferencia no se encuentra reunida, la Junta de Comercio y Desarrollo, integrada por 148 miembros, desempeña las funciones que competen a la Conferencia.
La Junta presenta informes a la Conferencia y también informa anualmente de sus actividades a la Asamblea General.
La Junta celebró sus reuniones ejecutivas 36ª y 37ª en mayo y julio de 2005, respectivamente, y su 22° período extraordinario de sesiones, en julio de 2005.
El 52º período ordinario de sesiones de la Junta se celebrará del 3 al 14 de octubre de 2005.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General, entre otras cosas, pidió al Secretario General que, en colaboración con la secretaría de la UNCTAD, le informara, en su sexagésimo período de sesiones, de la aplicación de la resolución y la evolución del sistema comercial multilateral (resolución 59/221).
Documentos:
a) Informe de la Junta de Comercio y Desarrollo sobre sus reuniones ejecutivas 36ª y 37ª, su 22º período extraordinario de sesiones y su 52° período ordinario de sesiones: Suplemento No.
15 (A/60/15);
b) Nota del Secretario General por la que se transmite un informe preparado junto con la secretaría de la UNCTAD (resolución 59/221).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 91 a) del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 83 a) del programa)
b) El sistema financiero internacional y el desarrollo
La Asamblea General examinó esta cuestión en sus períodos de sesiones quincuagésimo a quincuagésimo octavo (resoluciones 50/91, 51/166, 52/180, 53/172, 54/197, 55/186, 56/181, 57/241 y 58/202).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General, entre otras cosas, subrayó la importancia de promover la estabilidad financiera internacional y el crecimiento sostenible; subrayó también la importancia de los esfuerzos en el plano nacional para reforzar la capacidad para hacer frente al riesgo financiero; destacó la importancia de unas instituciones nacionales sólidas para promover las actividades empresariales y la estabilidad financiera con miras a lograr el crecimiento y el desarrollo; alentó a las instituciones financieras internacionales a que continuaran examinando las cuestiones de la representación y la participación efectiva de los países en desarrollo y de los países de economía en transición en sus respectivos procesos de adopción de decisiones; aguardaba con interés el examen ulterior del tema de las posibles fuentes innovadoras y adicionales de financiación para el desarrollo de todas las fuentes; invitó a los bancos de desarrollo multilaterales y regionales y a los fondos de desarrollo a que siguieran desempeñando el papel decisivo de atender las necesidades de desarrollo de los países en desarrollo y de los países de economía en transición; exhortó a las instituciones financieras multilaterales a que siguieran llevando a cabo su labor basándose en estrategias de reforma y desarrollo controladas por los propios países; alentó vivamente a los principales países emisores de bonos y al sector privado a que avanzaran sustancialmente en la preparación de un código de conducta eficaz; y pidió al Secretario General que le informara en su sexagésimo período de sesiones sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/222), A/60/163.
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/222).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 83 b) del programa)
c) La crisis de la deuda externa y el desarrollo
La Asamblea General examinó por primera vez este tema en su cuadragésimo período de sesiones y ha tratado la cuestión como un tema del programa por separado en todos los períodos de sesiones posteriores (resoluciones 41/202, 42/198, 43/198, 44/205, 45/214, 46/148, 47/198, 48/182, 49/94, 50/92, 51/164, 52/185, 53/175, 54/202, 55/184, 56/184, 57/240 y 58/203 y decisión 40/474).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reafirmó la importancia de encarar de manera amplia y efectiva los problemas de la deuda de los países en desarrollo, como se destacó en la Declaración del Milenio y el Consenso de Monterrey de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo; acogió con beneplácito la nueva prórroga de la cláusula de extinción de la Iniciativa en favor de los países pobres muy endeudados; destacó que la sostenibilidad de la deuda dependía de la confluencia de múltiples factores a nivel nacional e internacional e insistió en que al analizar la sostenibilidad de la deuda debían tenerse en cuenta las circunstancias específicas de los países y los efectos de las perturbaciones externas; observó con preocupación que algunos países que habían alcanzado el punto de culminación de la Iniciativa en favor de los países pobres muy endeudados no habían podido lograr la sostenibilidad duradera de la deuda; destacó la importancia de promover la responsabilidad en la concesión de préstamos y el endeudamiento y evitar la acumulación de deuda insostenible, incluso mediante la utilización de subvenciones; subrayó la necesidad de encontrar una solución amplia para los problemas de la deuda de los países en desarrollo de medianos y bajos ingresos muy endeudados que no reunieran las condiciones necesarias para beneficiarse del alivio de la deuda con arreglo a la Iniciativa en favor de los países pobres muy endeudados y celebró a ese respecto el enfoque de Evian adoptado por el Club de París; reconoció la labor en marcha en pro de un criterio más amplio de la reestructuración de la deuda soberana, apoyó la inclusión de cláusulas de acción colectiva en la emisión de bonos internacionales, y alentó a los países emisores de bonos a que hicieran avances considerables en la preparación de un código de conducta eficaz; y pidió al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre la aplicación de la resolución, en el que se incluyera un análisis amplio y a fondo de los problemas de la deuda externa y el servicio de la deuda de los países en desarrollo (resolución 59/223).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/223), A/60/139.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 83 c) del programa)
Seguimiento y aplicación de los resultados de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo2
La Asamblea General examinó la cuestión del examen internacional intergubernamental de la financiación para el desarrollo en sus períodos de sesiones cuadragésimo sexto a cuadragésimo octavo, quincuagésimo y quincuagésimo segundo a quincuagésimo sexto (resoluciones 46/205, 48/187, 50/93, 52/179, 53/173, 54/196, 55/213, 55/245 y 56/210 A y B y decisiones 47/436, 55/446, 56/445 y 56/446).
En su quincuagésimo sexto período de sesiones, la Asamblea General hizo suyo el Consenso de Monterrey aprobado por la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo el 22 de marzo de 2002 (resolución 56/210 B).
La Asamblea General examinó la cuestión del seguimiento de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo en su quincuagésimo séptimo período de sesiones (resoluciones 57/250, 57/272 y 57/273).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General, habiendo celebrado el primer Diálogo de alto nivel sobre la financiación para el desarrollo, decidió celebrar el Diálogo de alto nivel sobre la financiación para el desarrollo de 2005 a nivel ministerial en las fechas y modalidades que serían establecidas por la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones; y pidió al Secretario General que le presentara una evaluación analítica anual sobre el estado de aplicación del Consenso de Monterrey, incluida la aplicación de la resolución (resolución 58/230).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reiteró el llamamiento para que se aplicaran plenamente y se desarrollaran más a fondo los compromisos asumidos y los acuerdos concertados en la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo; pidió al Secretario General que consultara con el Director General de la Organización Mundial del Comercio para ampliar la cooperación existente entre las dos organizaciones sobre las cuestiones relacionadas con la financiación para el desarrollo; acogió con beneplácito la decisión adoptada por el Consejo General de la Organización Mundial del Comercio el 1° de agosto de 2004, en que los miembros reiteraron su dedicación y su compromiso a hacer realidad las dimensiones del desarrollo del Programa de Doha para el Desarrollo; decidió seguir estudiando la cuestión de las posibles fuentes innovadoras y adicionales de financiación para el desarrollo de todos los orígenes; instó a los países desarrollados a que siguieran estimulando la adopción de medidas en los países de origen para promover y facilitar la corriente de inversión extranjera directa; y exhortó a los países en desarrollo y a los países de economía en transición a que siguieran adoptando iniciativas para establecer un entorno nacional propicio que atrajera las inversiones; instó a los países desarrollados que todavía no lo hubieran hecho a que adoptaran medidas concretas para alcanzar la meta de dedicar el 0,7% del producto nacional bruto a la asistencia para los países en desarrollo, y del 0,15% al 0,20% del producto nacional bruto para los países menos adelantados; observó con preocupación que algunos países que habían alcanzado el punto de culminación en la Iniciativa en favor de los países pobres muy endeudados no habían conseguido lograr una sostenibilidad duradera de la deuda; reafirmó el compromiso expresado en el Consenso de Monterrey de que la lucha contra la corrupción a todos los niveles se convirtiera en una prioridad, e invitó a todos los gobiernos que todavía no lo hubieran hecho a que firmaran y ratificaran la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción; destacó la importancia de que hubiera un mecanismo intergubernamental eficiente de seguimiento de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo; y pidió al Secretario General que le presentara una evaluación analítica anual sobre la aplicación del Consenso de Monterrey y de la resolución, que debería prepararse en plena colaboración con las principales instituciones interesadas (resolución 59/225).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General decidió celebrar el Diálogo de alto nivel sobre la financiación para el desarrollo en Nueva York los días 27 y 28 de junio de 2005, a fin de que las recomendaciones del Diálogo de alto nivel fueran examinadas en el proceso preparatorio de la reunión plenaria de alto nivel, y decidió también celebrar una reunión separada sobre la financiación para el desarrollo en el marco de la reunión plenaria de alto nivel (resolución 59/145) (véanse también los temas 48 y 121).
En la continuación de su quincuagésimo noveno período de sesiones, en abril de 2005, la Asamblea General decidió que la reunión separada sobre la financiación para el desarrollo se celebraría el 14 de septiembre de 2005 (resolución 59/291) (véanse también los temas 48 y 121).
También en la continuación de su quincuagésimo noveno período de sesiones, en mayo de 2005, la Asamblea General decidió las modalidades para el Diálogo de alto nivel sobre la financiación para el desarrollo (resolución 59/293).
Documentos:
a) Informe del Secretario General sobre el seguimiento y aplicación de los resultados de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo (resolución 59/225);
b) Resumen del Presidente del Consejo Económico y Social sobre la reunión especial de alto nivel del Consejo con las instituciones de Bretton Woods, la Organización Mundial del Comercio y la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo (Nueva York, 18 de abril de 2005) (resolución 59/225, párr.
18);
c) Resumen del Presidente de la Asamblea General sobre el Diálogo de alto nivel sobre la financiación para el desarrollo (Nueva York, 27 y 28 de junio de 2005) (resolución 59/145, párr.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 104 del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (temas 45, 55 y 84 del programa)
Desarrollo sostenible
Informe del Consejo de Administración del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente sobre su 23º período de sesiones
En su vigésimo séptimo período de sesiones, celebrado en 1972, la Asamblea General aprobó una serie de disposiciones por las que se establecía el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente (PNUMA) (resolución 2997 (XXVII), incluido el establecimiento de su Consejo de Administración.
Éste debía presentar un informe anual a la Asamblea General por conducto del Consejo Económico y Social, quien trasmitiría a la Asamblea las observaciones sobre el informe que considerara oportunas.
En su cuadragésimo segundo período de sesiones, la Asamblea cambió el ciclo anual de presentación de informes a un ciclo bienal (resolución 42/185).
En su quincuagésimo tercer período de sesiones, en julio de 1999, la Asamblea General, entre otras cosas, acogió con beneplácito la propuesta de instituir un foro mundial sobre el medio ambiente, de nivel ministerial y periodicidad anual, constituido por el Consejo de Administración del PNUMA en los años en que éste celebrara sus períodos ordinarios de sesiones y que en los años alternos el foro adoptara la forma de un período extraordinario de sesiones del Consejo de Administración (resolución 53/242).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General, recordando sus resoluciones 57/251 y 58/209, en las cuales se alentaba a los Estados Miembros, el Consejo de Administración y los órganos pertinentes del sistema de las Naciones Unidas a presentar sus observaciones sobre la cuestión de establecer la composición universal del Consejo de Administración/Foro Ambiental Mundial a Nivel Ministerial, a fin de contribuir al informe que le habría de presentar el Secretario General para que lo examinara antes de su sexagésimo período de sesiones, destacó la necesidad de que el PNUMA siguiera contribuyendo, en el marco de su mandato, a los programas de desarrollo sostenible, a la ejecución del Programa 21 y del Plan de Aplicación de las Decisiones de Johannesburgo; exhortó a todos los países a que siguieran participando en las negociaciones sobre el plan estratégico intergubernamental de apoyo tecnológico y creación de capacidad; exhortó al PNUMA a que, en el marco de su mandato y en su condición de miembro del Equipo de Tareas Institucional, siguiera contribuyendo a los preparativos de la Reunión Internacional para examinar la ejecución del Programa de Acción para el desarrollo sostenible de los pequeños Estados insulares en desarrollo; y pidió al Secretario General que siguiera examinando la cuestión de las necesidades de recursos del PNUMA y de la Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi, para que se pudieran prestar con eficacia los servicios que necesitaran el Programa y los demás órganos y organizaciones de las Naciones Unidas en Nairobi (resolución 59/226).
Documento: Informe del Consejo de Administración del PNUMA sobre su 23º período de sesiones: Suplemento No.
25 (A/60/25 y Add.1) (resoluciones 2997 (XXVII), 53/242 y 59/226).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 85 del programa)
a) Ejecución del Programa 21 y del Plan para su ulterior ejecución y aplicación de los resultados de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible
En su cuadragésimo séptimo período de sesiones, celebrado en 1992, la Asamblea General hizo suya la recomendación de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Medio Ambiente y el Desarrollo (Río de Janeiro, 3 a 14 de junio de 1992) relativa al establecimiento de una Comisión sobre el Desarrollo Sostenible, de alto nivel, con carácter de comisión orgánica del Consejo Económico y Social (resolución 47/191).
En su decimonoveno período extraordinario de sesiones, celebrado en 1997, la Asamblea General aprobó el Plan para la ulterior ejecución del Programa 21 (resolución S-19/2, anexo).
En su quincuagésimo séptimo período de sesiones, la Asamblea General hizo suya la Declaración de Johannesburgo sobre el Desarrollo Sostenible y el Plan de Aplicación de las Decisiones de Johannesburgo, que habían sido aprobados por la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible (Johannesburgo (Sudáfrica), 26 de agosto a 4 de septiembre de 2002); y pidió que se concretaran los compromisos, programas y objetivos sujetos a plazos aprobados en la Cumbre (resolución 57/253).
La Asamblea General prosiguió el examen del tema en su quincuagésimo octavo período de sesiones (resolución 58/218).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General destacó la importancia de que, en su 13° período de sesiones, la Comisión sobre el Desarrollo Sostenible adoptara decisiones normativas sobre las medidas y opciones prácticas para acelerar la aplicación en el grupo temático de cuestiones relativas al agua, el saneamiento y los asentamientos humanos, y movilizara los esfuerzos de todos los que intervenían en la ejecución con el fin de superar los obstáculos y las limitaciones a la ejecución del Programa 21, el Plan para su ulterior ejecución y el Plan de Aplicación de las Decisiones de Johannesburgo; y pidió al Secretario General que, en su sexagésimo período de sesiones, presentara un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/227).
Decenio Internacional para la Acción, “El agua, fuente de vida”, 2005-2015
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General proclamó el período de 2005 a 2015 Decenio Internacional para la Acción, “El agua, fuente de vida”, que daría comienzo el 22 de marzo de 2005, Día Mundial del Agua (resolución 58/217).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General, destacando que el agua era fundamental para el desarrollo sostenible, en particular para la integridad del medio ambiente y la erradicación de la pobreza y el hambre, y que era indispensable para la salud y el bienestar humanos, invitó al Secretario General a adoptar las medidas que correspondiera para organizar las actividades del Decenio Internacional para la Acción, “El agua, fuente de vida”, 2005-2015; y le pidió que en el sexagésimo período de sesiones informara a la Asamblea sobre la aplicación de la resolución, así como sobre las actividades previstas por él y otras organizaciones pertinentes del sistema de las Naciones Unidas para celebrar el Decenio (resolución 59/228).
Documentos:
a) Secciones pertinentes del informe del Consejo Económico y Social correspondiente a 2005: Suplemento No.
3 (A/60/3);
b) Informe del Secretario General sobre la ejecución del Programa 21 y la aplicación de los resultados de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible (resolución 59/227);
c) Informe del Secretario General sobre las medidas adoptadas para organizar las actividades del Decenio Internacional para la Acción, “El agua, fuente de vida”, 2005-2015 (resolución 59/228), A/60/158.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 85 a) del programa)
b) Seguimiento y aplicación de la Estrategia de Mauricio para la ejecución ulterior del Programa de Acción para el desarrollo sostenible de los pequeños Estados insulares en desarrollo2
En su cuadragésimo noveno período de sesiones, celebrado en 1994, la Asamblea General hizo suyo el Programa de Acción para el desarrollo sostenible de los pequeños Estados insulares en desarrollo, aprobado el 6 de mayo de 1994 en la primera Conferencia Mundial sobre el Desarrollo Sostenible de los Pequeños Estados Insulares en Desarrollo celebrada en Barbados del 25 de abril al 6 de mayo de 1994 (resolución 49/122).
En su decimonoveno período extraordinario de sesiones, celebrado en 1997, la Asamblea General decidió convocar un período extraordinario de sesiones de dos días de duración en Nueva York, en septiembre de 1999, a fin de realizar una evaluación y un análisis a fondo de la aplicación del Programa de Acción (resolución S-19/2, anexo).
En su vigésimo segundo período extraordinario de sesiones, celebrado en 1999, la Asamblea General aprobó una resolución titulada “Declaración y estado de la ejecución del Programa de Acción para el desarrollo sostenible de los pequeños Estados insulares en desarrollo e iniciativas para la ejecución ulterior” (resolución S-22/2).
La Asamblea General también examinó la cuestión en sus períodos de sesiones quincuagésimo a quincuagésimo séptimo (resoluciones 50/116, 51/183, 52/202, 53/189, 54/224, 55/202, 56/198 y 57/261).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General decidió que la Reunión Internacional para examinar la ejecución del Programa de Acción para el desarrollo sostenible de los pequeños Estados insulares en desarrollo se celebrara del 30 de agosto al 3 de septiembre de 2004 y que se centraría en medidas prácticas para la ejecución ulterior del Programa de Acción (resolución 58/213).
En el mismo período de sesiones, en junio de 2004, la Asamblea General decidió reprogramar la Reunión Internacional y celebrarla del 10 al 14 de enero de 2005 (resolución 58/213 B).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General invitó a la Reunión Internacional a que examinara todas las modalidades para reforzar la Dependencia de Pequeños Estados Insulares en Desarrollo; y pidió al Secretario General que le presentara en su quincuagésimo noveno período de sesiones el informe de la Reunión Internacional (resolución 59/229).
En la continuación de su quincuagésimo noveno período de sesiones, en julio de 2005, la Asamblea General decidió incluir en el programa provisional de su sexagésimo período de sesiones, en relación con el tema titulado “Desarrollo sostenible”, un subtema titulado “Seguimiento y aplicación de la Estrategia de Mauricio para la ejecución ulterior del Programa de Acción para el desarrollo sostenible de los pequeños Estados insulares en desarrollo”, en lugar del subtema titulado “Aplicación ulterior de los resultados de la Conferencia Mundial sobre el Desarrollo Sostenible de los Pequeños Estados Insulares en Desarrollo y seguimiento de los resultados de la Reunión Internacional para examinar la ejecución del Programa de Acción de Barbados” (resolución 59/311).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/311).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 85 b) del programa)
c) Estrategia Internacional para la Reducción de los Desastres
En su quincuagésimo cuarto período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara un informe en su quincuagésimo sexto período de sesiones sobre la aplicación de la Estrategia Internacional para la Reducción de los Desastres (resolución 54/219).
La Asamblea continuó su examen del tema en los períodos de sesiones quincuagésimo sexto a quincuagésimo octavo (resoluciones 56/195, 57/256 y 58/214).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General acogió con beneplácito la labor del proceso preparatorio de la Conferencia Mundial sobre la Reducción de los Desastres, que se celebraría en Kobe (Japón) del 18 al 22 de enero de 2005; destacó la importancia de que hubiera una cooperación y coordinación estrechas entre las instituciones competentes, en particular dentro del sistema de las Naciones Unidas y con otras organizaciones internacionales competentes, tanto en la preparación como en el seguimiento de la Conferencia Mundial; reconoció la importancia de la alerta temprana como elemento esencial de la reducción de desastres, y tomó nota de la labor ulterior realizada en ese sentido, incluido el establecimiento de la plataforma para la promoción de la alerta temprana en Bonn; exhortó a los gobiernos a establecer plataformas o centros de coordinación nacionales para la reducción de los desastres, e invitó al Secretario General a fortalecer la proyección regional de la secretaría interinstitucional de la Estrategia Internacional para la Reducción de los Desastres; y pidió al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre la aplicación de la resolución, en particular de los resultados de la Conferencia Mundial sobre la Reducción de los Desastres (resolución 59/231).
También en su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General alentó al Equipo de Tareas Interinstitucional sobre Reducción de Desastres a que siguiera intensificando la coordinación de las actividades para promover la reducción de los desastres y facilitara información sobre las opciones para reducir los desastres naturales, incluidos los graves riesgos naturales y las vulnerabilidades y los desastres relacionados con los fenómenos climáticos extremos; y pidió al Secretario General que la informara, en su sexagésimo período de sesiones, sobre la aplicación de la resolución en un capítulo aparte de su informe sobre la aplicación de la Estrategia Internacional para la Reducción de los Desastres (resolución 59/233).
Documento: Informe del Secretario General sobre la Estrategia Internacional para la Reducción de los Desastres (resoluciones 59/231 y 59/233).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 85 c) del programa)
d) Protección del clima mundial para las generaciones presentes y futuras
El tema titulado “Conservación del clima como parte del patrimonio común de la humanidad” fue incluido, a solicitud de Malta, en el programa del cuadragésimo tercer período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1988 (A/43/241).
La Asamblea examinó la cuestión en sus períodos de sesiones cuadragésimo tercero a cuadragésimo sexto (resoluciones 43/53, 44/207, 45/212 y 46/169).
En su cuadragésimo séptimo período de sesiones, la Asamblea General acogió con beneplácito la aprobación, el 9 de mayo de 1992, de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático (resolución 47/195).
En sus períodos de sesiones cuadragésimo octavo a quincuagésimo octavo, la Asamblea General prosiguió el examen de la cuestión (resoluciones 48/189, 49/120, 50/115, 51/184, 52/199, 54/222, 56/199, 57/257 y 58/243 y decisiones 53/444 y 55/443).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General invitó al Secretario Ejecutivo de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático a que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la labor de la Conferencia de las Partes en la Convención (resolución 59/234).
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el informe del Secretario Ejecutivo de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático sobre la labor de la Conferencia de las Partes (resolución 59/234), A/60/171, secc.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 85 d) del programa)
e) Desarrollo sostenible de las regiones montañosas
La Asamblea General examinó por primera vez este tema en su quincuagésimo tercer período de sesiones, celebrado en 1998, cuando proclamó el  año 2002 como Año Internacional de las Montañas (resolución 53/24).
En su quincuagésimo quinto período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara en su quincuagésimo séptimo período de sesiones un informe provisional sobre las actividades del Año Internacional de las Montañas y que informara a la Asamblea en su quincuagésimo octavo período de sesiones sobre los resultados del Año (resolución 55/189).
En su quincuagésimo séptimo período de sesiones, la Asamblea General decidió declarar el 11 de diciembre Día Internacional de las Montañas, a partir del 11 de diciembre de 2003, y alentó a la comunidad internacional a que organizara actos a todos los niveles ese día para resaltar la importancia del desarrollo sostenible de las montañas (resolución 57/245).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General subrayó que seguía habiendo importantes obstáculos que superar para alcanzar el desarrollo sostenible y erradicar la pobreza en las regiones montañosas; tomó nota de las conclusiones de la primera reunión mundial de los miembros de la Alianza para las Montañas; invitó a la comunidad internacional y a otros asociados pertinentes a que consideraran la posibilidad de sumarse a la Alianza para las Montañas; pidió al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre la situación del desarrollo sostenible de las regiones montañosas que comprendiera un análisis general de las tareas por cumplir y recomendaciones de política apropiadas (resolución 58/216).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/216).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 94 g) del programa)
f) Promoción de las fuentes de energía nuevas y renovables, incluida la ejecución del Programa Solar Mundial 1996-2005
En su quincuagésimo tercer período de sesiones, celebrado en 1998, la Asamblea General hizo suyo el Programa Solar Mundial 1996-2005, adoptado por la Cumbre Solar Mundial, que había tenido lugar en Harare en septiembre de 1996 (A/53/395, anexo) (resolución 53/7).
La Asamblea continuó el examen de la cuestión en sus períodos de sesiones quincuagésimo cuarto a quincuagésimo sexto (resoluciones 54/215, 55/205 y 56/200).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General destacó la necesidad de que se intensificaran las actividades de investigación y desarrollo en apoyo de la energía para el desarrollo sostenible y subrayó que para hacer un mayor uso de las fuentes de energía renovables disponibles había que transferir y difundir tecnologías a escala global, en particular mediante la cooperación Norte-Sur y Sur-Sur; alentó las iniciativas nacionales y regionales sobre las fuentes de energía renovables para promover el acceso de los más pobres a la energía; y pidió al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 58/210).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/210), A/60/154.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 94 a) del programa)
g) Aplicación de la Convención de las Naciones Unidas de lucha contra la desertificación en los países afectados por sequía grave o desertificación, en particular en África
La Asamblea General examinó por primera vez este subtema en su cuadragésimo séptimo período de sesiones, celebrado en 1992, después de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Medio Ambiente y el Desarrollo, celebrada en Río de Janeiro (Brasil) en junio de 1992 (resolución 47/188).
La Convención fue aprobada el 17 de junio de 1994 y entró en vigor el 26 de diciembre de 1996.
En sus períodos de sesiones quincuagésimo primero a quincuagésimo octavo, la Asamblea General continuó el examen de este tema (resoluciones 51/180, 52/198, 53/191, 54/223, 55/204, 56/196, 57/259 y 58/242).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General declaró el 2006 Año Internacional de los Desiertos y la Desertificación; alentó a los países a que pusieran en marcha iniciativas especiales en conmemoración del Año; y pidió al Secretario General que le informara, en su sexagésimo período de sesiones, sobre el estado de los preparativos del Año (resolución 58/211).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/211), A/60/169.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que tuviera debidamente en cuenta la función de la Convención y el lugar que ocupaba en la labor que se venía realizando en el contexto de los preparativos de la reunión plenaria de alto nivel de la Asamblea General que se celebraría en 2005, incluido el informe del Proyecto del Milenio; exhortó a los gobiernos a que, cuando procediera, integraran la cuestión de la desertificación en sus planes y estrategias para el desarrollo sostenible; y pidió al Secretario General que la informara en su sexagésimo período de sesiones de la aplicación de la resolución (resolución 59/235).
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el informe del Secretario General sobre la aplicación de la Convención de las Naciones Unidas de lucha contra la desertificación en los países afectados por sequía grave o desertificación, en particular en África (resoluciones 58/211 y 59/235), A/60/171, secc.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 94 b) del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 85 e) del programa)
h) Convenio sobre la Diversidad Biológica
El Convenio sobre la Diversidad Biológica se abrió a la firma en la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Medio Ambiente y el Desarrollo, celebrada en junio de 1992, y entró en vigor el 29 de diciembre de 1993.
La Asamblea General examinó esta cuestión en sus períodos de sesiones cuadragésimo noveno a quincuagésimo octavo (resoluciones 49/117, 50/111, 51/182, 52/201, 53/190, 54/221, 55/201, 56/197, 57/260 y 58/212).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General invitó al Secretario Ejecutivo del Convenio sobre la Diversidad Biológica a que siguiera manteniéndola informada de la labor en curso relativa al Convenio, incluido su Protocolo de Cartagena (resolución 59/236).
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el informe del Secretario Ejecutivo del Convenio sobre la Diversidad Biológica (resolución 59/236), A/60/171, secc.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 85 f) del programa)
i) Asistencia a los países montañosos pobres para que superen los obstáculos en las esferas socioeconómica y ecológica
Este subtema se incluyó en el programa del quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General, en 2004, como un subtema adicional bajo el tema titulado “Grupos de países en situaciones especiales”, a solicitud del Afganistán, Costa Rica, Georgia, Kirguistán y Nepal (A/59/238).
En el mismo período de sesiones, la Asamblea General decidió examinar el subtema en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/238).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 85 h) del programa)
Aplicación de los resultados de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre los Asentamientos Humanos (Hábitat II) y fortalecimiento del Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos (ONU-Hábitat)
En su trigésimo segundo período de sesiones, en 1977, la Asamblea General decidió que el Consejo Económico y Social convirtiera al Comité de Vivienda, Construcción y Planificación en una Comisión de Asentamientos Humanos; y decidió que los informes de la Comisión se presentaran por intermedio del Consejo Económico y Social a la Asamblea General (resolución 32/162).
Con arreglo a la resolución 47/180 de la Asamblea General, la Conferencia de las Naciones Unidas sobre los Asentamientos Humanos (Hábitat II) se celebró en Estambul (Turquía) del 3 al 14 de junio de 1996.
Posteriormente, en su resolución 51/177, la Asamblea hizo suyas las decisiones de la Conferencia, incluida la Declaración de Estambul sobre los Asentamientos Humanos y el Programa de Hábitat.
La cuestión se examinó en los períodos de sesiones cuadragésimo noveno, quincuagésimo y quincuagésimo segundo a quincuagésimo octavo (resoluciones 49/109, 50/100, 52/190, 53/180, 54/207 a 54/209, 55/194, 55/195, 56/205, 56/206, 57/275 y 58/226).
En su quincuagésimo quinto período de sesiones, la Asamblea General decidió que el período extraordinario de sesiones, convocado para examinar y evaluar los progresos alcanzados en la ejecución del Programa de Hábitat, se celebrara del 6 al 8 de junio de 2001 en Nueva York (resolución 55/195).
En su vigésimo quinto período extraordinario de sesiones, en 2001, la Asamblea General aprobó la Declaración sobre las ciudades y otros asentamientos humanos en el nuevo milenio (resolución S-25/2).
En su quincuagésimo sexto período de sesiones, la Asamblea General decidió que, a partir del 1° de enero de 2002, la Comisión de Asentamientos Humanos y su secretaría, el Centro de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos (Hábitat), pasarían a ser el Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos, que se conocería como ONU-Hábitat; y decidió también que, a partir de la misma fecha, la Comisión de Asentamientos Humanos pasaría a ser el Consejo de Administración de ONU-Hábitat, que sería un órgano subsidiario de la Asamblea (resolución 56/206).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al ONU-Hábitat que, en el marco de su mandato, siguiera apoyando los esfuerzos de los países afectados por desastres naturales y situaciones complejas de emergencia para elaborar programas de prevención, rehabilitación y reconstrucción para la transición del socorro al desarrollo; invitó al Secretario General a que incluyera en su informe sobre el examen de 2005 de la aplicación de la Declaración del Milenio la evaluación de los progresos realizados en el logro de la meta de mejorar considerablemente la vida de por lo menos 100 millones de habitantes de tugurios para 2020; y le pidió que le presentara un informe en su sexagésimo período de sesiones sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/239).
Documentos:
a) Informe del Consejo de Administración del Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos sobre la labor de su 20º período de sesiones: Suplemento No.
8 (A/60/8);
b) Informe del Secretario General (resolución 59/239), A/60/168.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 86 del programa)
Globalización e interdependencia
a) Globalización e interdependencia
Este tema fue incluido en el programa del quincuagésimo tercer período de sesiones de la Asamblea General en 1998.
La Asamblea lo examinó en sus períodos de sesiones quincuagésimo tercero a quincuagésimo octavo (resoluciones 53/169, 54/231, 55/212, 56/209, 57/274 y 58/225).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reafirmó que las Naciones Unidas desempeñaban un papel central en la promoción de cooperación internacional para el desarrollo y en la promoción de la coherencia normativa en cuestiones mundiales de desarrollo, incluso en el contexto de la globalización y la interdependencia, y pidió al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre la globalización y la interdependencia (resolución 59/240).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/240).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 87 a) del programa)
b) Ciencia y tecnología para el desarrollo
La Asamblea General examinó este tema en sus períodos de sesiones quincuagésimo, quincuagésimo segundo y quincuagésimo cuarto a quincuagésimo sexto (resoluciones 50/101, 52/184, 54/201, 55/185 y 56/182).
En su quincuagésimo quinto período de sesiones, celebrado en el año 2000, la Asamblea General decidió que, a partir de su quincuagésimo sexto período de sesiones, el tema se incluiría en su programa cada dos años (resolución 55/185).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, en diciembre de 2003, la Asamblea General, reconociendo la función que la cooperación internacional podía desempeñar en la reducción del desfase tecnológico y la brecha digital entre el Norte y el Sur, y reafirmando la necesidad de intensificar las actividades científicas y tecnológicas de las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas y la función de la Comisión de Ciencia y Tecnología para el Desarrollo en el suministro de orientación normativa, en particular sobre cuestiones pertinentes para los países en desarrollo, instó a los órganos pertinentes del sistema de las Naciones Unidas que se ocupaban de cuestiones relacionadas con la biotecnología a que cooperaran entre sí para asegurar que los países recibieran información científica fiable y asesoramiento práctico que les permitiera sacar provecho de estas tecnologías para promover el crecimiento económico y el desarrollo; pidió al Secretario General que le informara sobre el estado de la coordinación entre las organizaciones y órganos pertinentes del sistema de las Naciones Unidas a fin de reforzar la coordinación de las actividades en la esfera de la biotecnología; invitó a la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo a que, en colaboración con el Grupo de Tareas sobre la tecnología de la información y las comunicaciones y la Unión Internacional de Telecomunicaciones, actualizara la publicación titulada Information and Communication Technology Development Indices como parte de su contribución a la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información; y pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 58/200).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/200), A/60/184.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 91 b) del programa)
c) Migración internacional y desarrollo
En su cuadragésimo noveno período de sesiones, celebrado en 1994, en el contexto de las deliberaciones sobre el informe de la Conferencia Internacional sobre la Población y el Desarrollo, que tuvo lugar en El Cairo del 5 al 13 de septiembre de 1994, la Asamblea General pidió al Secretario General que preparara un informe sobre la migración internacional y el desarrollo (resolución 49/127).
En su quincuagésimo período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que preparara un informe, para presentárselo en su quincuagésimo segundo período de sesiones, en que se hicieran propuestas concretas sobre las formas y los medios de hacer frente a la cuestión de la migración internacional y el desarrollo (resolución 50/123).
La Asamblea General examinó el tema con frecuencia bienal, en sus períodos de sesiones quincuagésimo segundo a quincuagésimo sexto (resoluciones 52/189, 54/212 y 56/203).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General decidió que en 2006 se celebrara un diálogo de alto nivel dedicado a la migración internacional y el desarrollo; y pidió al Secretario General que le informara en su sexagésimo período de sesiones sobre los detalles de la organización del diálogo de alto nivel (resolución 58/208).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reconfirmó que el Secretario General le informara en su sexagésimo período de sesiones sobre los pormenores de la organización del diálogo de alto nivel de 2006 (resolución 59/241).
Documento: Informe del Secretario General (resoluciones 58/208 y 59/241).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 93 c) del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 87 b) del programa)
d) Prevención de las prácticas corruptas y la transferencia de fondos de origen ilícito y lucha contra ellas y repatriación de esos activos a los países de origen
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reiteró su invitación a todos los Estados Miembros y las organizaciones regionales de integración económica competentes a que firmaran, ratificaran y aplicaran plenamente y cuanto antes la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción; alentó a todos los gobiernos a prevenir, combatir y tipificar la corrupción en todas sus formas, incluso el soborno, el blanqueo de dinero y la transferencia de activos adquiridos ilícitamente, y a que se esforzaran por la pronta repatriación de esos activos; exhortó a una mayor cooperación internacional, entre otras cosas, por conducto del sistema de las Naciones Unidas, en apoyo de las actividades nacionales, subregionales y regionales para prevenir y combatir las prácticas corruptas y la transferencia de activos de origen ilícito, así como para la recuperación de activos; alentó a los Estados Miembros a que proporcionaran recursos financieros y humanos suficientes a la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito y alentó a la Oficina a que diera alta prioridad a la cooperación técnica, cuando se le solicitara, para promover y facilitar la aplicación de la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción; instó a todos los Estados Miembros a que respetaran los principios de la debida gestión de los asuntos y los bienes públicos, equidad, responsabilidad e igualdad ante la ley y la necesidad de salvaguardar la integridad y fomentar una cultura de transparencia, rendición de cuentas y rechazo de la corrupción; exhortó al sector privado a que siguiera participando plenamente en la lucha contra la corrupción y acogió complacida el acuerdo de agregar la lucha contra la corrupción como décimo principio del Pacto Mundial; alentó a todos los Estados Miembros que todavía no lo habían hecho a que exigieran a las instituciones financieras que aplicaran como correspondiera programas de diligencia y vigilancia debidas; alentó también a los Estados Miembros, las organizaciones internacionales competentes y la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito a que destacaran el 9 de diciembre como Día Internacional contra la Corrupción; y pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución y las repercusiones de la corrupción en todas sus formas, incluso sobre la escala de las transferencias de activos de origen ilícito y las consecuencias de la corrupción y ese tipo de transferencia en el crecimiento económico y el desarrollo sostenible (resolución 59/242).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/242), A/60/157.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 87 c) del programa)
Grupos de países en situaciones especiales
a) Tercera Conferencia de las Naciones Unidas sobre los Países Menos Adelantados
En su quincuagésimo segundo período de sesiones, celebrado en 1997, la Asamblea General decidió convocar la Tercera Conferencia de las Naciones Unidas sobre los Países Menos Adelantados en el año 2001 (resolución 52/187).
En su quincuagésimo quinto período de sesiones, en julio de 2001, la Asamblea General hizo suya la Declaración de Bruselas y el Programa de Acción en favor de los países menos adelantados para el decenio 2001-2010, aprobados por la Tercera Conferencia de las Naciones Unidas sobre los Países Menos Adelantados, que se celebró en Bruselas del 14 al 20 de mayo de 2001 (resolución 55/279).
En su quincuagésimo sexto período de sesiones, la Asamblea General decidió establecer la Oficina del Alto Representante para los Países Menos Adelantados, los Países en Desarrollo sin Litoral y los Pequeños Estados Insulares en Desarrollo (resolución 56/227).
La Asamblea General examinó el tema en sus períodos de sesiones quincuagésimo séptimo y quincuagésimo octavo (resoluciones 57/276 y 58/228).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara un informe anual sobre la ejecución del Programa de Acción en favor de los países menos adelantados para el decenio 2001-2010 que fuera analítico y se orientara a la consecución de resultados haciendo hincapié en los resultados concretos e indicando los progresos hechos en su ejecución (resolución 59/244).
Documento: Informe del Secretario General sobre la ejecución del Programa de Acción en favor de los países menos adelantados para el decenio 2001-2010 (resolución 59/244), A/60/81-E/2005/68.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 88 a) del programa)
b) Medidas específicas relacionadas con las necesidades y los problemas particulares de los países en desarrollo sin litoral: resultados de la Conferencia Ministerial Internacional de países en desarrollo sin litoral y de tránsito y de países donantes y de las instituciones financieras internacionales sobre la cooperación en materia de transporte de tránsito
En su quincuagésimo séptimo período de sesiones, celebrado en 2002, la Asamblea General decidió convocar en Almaty (Kazajstán), los días 28 y 29 de agosto de 2003, la Conferencia Ministerial Internacional de Países en Desarrollo sin Litoral y de Tránsito y de Países Donantes y de las Instituciones Financieras y de Desarrollo Internacionales sobre la Cooperación en materia de Transporte de Tránsito (resolución 57/242).
La Conferencia aprobó la Declaración de Almaty y el Programa de Acción de Almaty: atención de las necesidades especiales de los países en desarrollo sin litoral dentro de un nuevo marco mundial para la cooperación en materia de transporte de tránsito para los países en desarrollo sin litoral y de tránsito.
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General hizo suyos la Declaración y el Programa de Acción de Almaty (resolución 58/201).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre los progresos realizados en la aplicación del Programa de Acción de Almaty (resolución 59/245).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/245).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 88 b) del programa)
Erradicación de la pobreza y otras cuestiones de desarrollo
a) Observancia del Primer Decenio de las Naciones Unidas para la Erradicación de la Pobreza (1997-2006)
En su quincuagésimo período de sesiones, celebrado en 1995, la Asamblea General proclamó el primer Decenio de las Naciones Unidas para la Erradicación de la Pobreza (1997-2006) (resolución 50/107).
La Asamblea General continuó su examen del tema en sus períodos de sesiones quincuagésimo primero a quincuagésimo octavo (resoluciones 51/178, 52/193, 53/198, 54/232, 55/210, 56/207, 57/266 y 58/222).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General, entre otras cosas, pidió al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre la aplicación de su resolución (resolución 59/247).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/247).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 89 a) del programa)
b) La mujer en el desarrollo
La Asamblea General examinó esta cuestión en forma bienal desde su cuadragésimo hasta su quincuagésimo sexto períodos de sesiones (resoluciones 40/204, 42/178, 44/171, 46/167, 48/108, 50/104, 52/195, 54/210 y 56/188).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre los progresos realizados en la aplicación de la resolución, incluidos los efectos de la globalización en la potenciación de la mujer y su integración en el desarrollo (resolución 58/206).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General tomó nota del informe del Secretario General titulado Estudio Mundial sobre el Papel de la Mujer en el Desarrollo (A/59/287 y Add.1) y decidió examinar el informe en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/248).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/206), A/60/162.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 93 a) del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 89 b) del programa)
c) Desarrollo de los recursos humanos
La Asamblea General examinó esta cuestión en su cuadragésimo quinto período de sesiones y cada dos años a partir de su cuadragésimo sexto período de sesiones (resoluciones 45/191, 46/143, 48/205, 50/105, 52/196, 54/211 y 56/189).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General alentó al sistema de las Naciones Unidas a que centrara sus actividades de cooperación en el fomento de la capacidad humana e institucional, con especial atención en las mujeres, las niñas y los grupos vulnerables; y pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución y que incluyera en él una sección dedicada a los efectos del éxodo de personas muy calificadas o con formación superior en el desarrollo de los recursos humanos de los países en desarrollo (resolución 58/207).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/207).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 93 b) del programa)
Actividades operacionales para el desarrollo
a) Actividades operacionales para el desarrollo del sistema de las Naciones Unidas
En su trigésimo noveno período de sesiones, celebrado en 1984, la Asamblea General estableció el Fondo de Desarrollo de las Naciones Unidas para la Mujer como entidad separada y de identidad propia en asociación autónoma con el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo; y pidió que el Comité Consultivo del Fondo de Contribuciones Voluntarias para el Decenio de las Naciones Unidas para la Mujer vigilara el proceso de aplicación de las disposiciones para la administración del Fondo y que las opiniones del Comité sobre esa cuestión quedaran plenamente reflejadas en el informe anual sobre el Fondo a la Asamblea General (resolución 39/125).
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el informe sobre las actividades del Fondo de Desarrollo de las Naciones Unidas para la Mujer correspondiente a 2004 (resolución 39/125)
Revisión trienal amplia de la política relativa a las actividades operacionales para el desarrollo del sistema de las Naciones Unidas
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General, entre otras cosas, pidió al Secretario General que, en consulta con los Estados Miembros, estudiara diferentes opciones para aumentar la financiación destinada a las actividades operacionales para el desarrollo del sistema de las Naciones Unidas y examinara el modo de mejorar la previsibilidad, la estabilidad a largo plazo, la fiabilidad y los niveles de la financiación destinada a las actividades operacionales para el desarrollo, incluso determinando las posibles fuentes de financiación, al tiempo que se mantienen las ventajas de las actuales modalidades de financiación, y que le presentara un informe por conducto del Consejo Económico y Social en su período de sesiones sustantivo de 2005 (resolución 59/250).
Documentos:
a) Capítulo pertinente del informe del Consejo Económico y Social correspondiente a 2005: Suplemento No.
3 (A/60/3);
b) Informe del Secretario General sobre datos estadísticos detallados sobre las actividades operacionales para el desarrollo en 2003 (resolución 35/81), A/60/74-E/2005/57;
c) Informe del Secretario General sobre opciones y modalidades de financiación de las actividades operacionales para el desarrollo del sistema de las Naciones Unidas (resolución 59/250), A/60/83-E/2005/72;
d) Nota del Secretario General por la que se transmite el informe de la Dependencia Común de Inspección titulado “Medidas encaminadas a mejorar el desempeño global del sistema de las Naciones Unidas al nivel de los países, Parte I: reseña de la reforma de las actividades de desarrollo de las Naciones Unidas” (A/60/125-E/2005/85) (temas 59 y 131).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 90 del programa)
b) Cooperación Sur-Sur: cooperación económica y técnica entre los países en desarrollo8
En su trigésimo tercer período de sesiones, celebrado en 1978, la Asamblea General confió el examen general, a nivel intergubernamental, de la cooperación técnica entre los países en desarrollo dentro del sistema de las Naciones Unidas a una reunión de alto nivel de todos los Estados que participaban en el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo que convocaría el Administrador del PNUD de conformidad con las disposiciones del Plan de Acción de Buenos Aires para promover y realizar la cooperación técnica entre los países en desarrollo (resolución 33/134).
La Asamblea General examinó la cuestión en sus períodos de sesiones quincuagésimo, quincuagésimo segundo, quincuagésimo cuarto, quincuagésimo sexto y quincuagésimo séptimo (resoluciones 50/119, 52/205, 54/226, 56/202 y 57/263).
En su quincuagésimo período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara cada dos años un informe titulado “Estado de la cooperación Sur-Sur” que contuviera un panorama y un análisis amplios de la cooperación económica y técnica Sur-Sur en todo el mundo y del apoyo internacional a ese respecto, con datos cuantitativos e indicadores de todos los aspectos de la cooperación Sur-Sur, así como recomendaciones para fortalecer esa cooperación, teniendo presente la importancia de la propuesta de convocar una conferencia de las Naciones Unidas sobre la cooperación Sur-Sur (resolución 50/119).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General decidió declarar el 19 de diciembre Día de las Naciones Unidas para la Cooperación Sur-Sur y pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe amplio sobre el estado de la cooperación Sur-Sur y la aplicación de la resolución (resolución 58/220).
Documentos:
a) Informe del Comité de alto nivel sobre la cooperación Sur-Sur sobre su 14° período de sesiones (31 de mayo a 3 de junio de 2005): Suplemento No.
39 (A/60/39);
b) Informe del Secretario General sobre el estado de la cooperación Sur-Sur (resoluciones 50/119 y 58/220).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 97 b) del programa)
Formación profesional e investigación
a) Instituto de las Naciones Unidas para Formación Profesional e Investigaciones
El Instituto de las Naciones Unidas para Formación Profesional e Investigaciones (UNITAR) fue establecido en 1965, en virtud de una decisión adoptada por la Asamblea General en su décimo octavo período de sesiones (resolución 1934 (XVIII)), como institución autónoma en el marco de las Naciones Unidas, con el propósito de acrecentar la eficacia de las Naciones Unidas en el mantenimiento de la paz y la seguridad y la promoción del desarrollo económico y social, mediante programas de formación e investigación.
El Secretario General, tras celebrar consultas con la Junta de Consejeros, nombra al Director Ejecutivo del Instituto.
El estatuto del UNITAR dispone que el Director Ejecutivo, en consulta con la Junta de Consejeros, es responsable, por conducto del Secretario General, ante la Asamblea General, el Consejo Económico y Social y, cuando proceda, ante otros órganos de las Naciones Unidas.
La Asamblea General examinó la cuestión en sus períodos de sesiones cuadragésimo quinto a quincuagésimo octavo (resoluciones 45/219, 46/180, 47/227, 48/207, 49/125, 50/121, 51/188, 52/206, 53/195, 54/229, 55/208, 56/208, 57/268 y 58/223).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reafirmó la pertinencia del UNITAR; reiteró su llamamiento a todos los gobiernos para que le prestaran generoso apoyo financiero y de otro tipo; tomó nota con reconocimiento de la disposición aplicable por una sola vez de anular la deuda pendiente del Instituto, adoptada en la sección XIV de la resolución 58/272; subrayó la necesidad de seguir examinando las cuestiones relacionadas con el alquiler y los gastos de alquiler y conservación del Instituto, teniendo en cuenta su situación financiera, con miras a solucionarlas rápidamente; y pidió al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre la aplicación de la resolución, en el que figuraran detalles sobre el estado de las contribuciones al Instituto y la situación financiera de éste, y decidió examinar en su sexagésimo período de sesiones la cuestión de la periodicidad del tema del programa titulado “Formación profesional e investigación” (resolución 59/252) (véase también la resolución 59/276, secc. X, aprobada en relación con el tema 108).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/252).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 92 a) del programa)
b) Escuela Superior del Personal de las Naciones Unidas en Turín (Italia)
En su quincuagésimo quinto período de sesiones, celebrado en el año 2000, la Asamblea General, recordando la decisión adoptada por el Secretario General en enero de 1996 de establecer en Turín (Italia) el proyecto de la Escuela Superior del Personal de las Naciones Unidas por un período inicial de cinco años, decidió establecer, a partir del 1º de enero de 2002, previa aprobación de su estatuto, la Escuela Superior del Personal de las Naciones Unidas; y decidió también que se le presentaran informes bienales sobre la labor, las actividades y logros de la Escuela (resolución 55/207).
En la continuación de su quincuagésimo quinto período de sesiones, en julio de 2001, la Asamblea General aprobó el estatuto de la Escuela Superior y decidió que el primer informe bienal se le presentara en su quincuagésimo octavo período de sesiones (resolución 55/278).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General tomó nota con reconocimiento de la nota del Secretario General por la que se transmitía el primer informe del Director de la Escuela Superior sobre la labor y las actividades realizadas y los logros alcanzados; e invitó a la Junta de Jefes Ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la Coordinación, con arreglo a lo dispuesto en al artículo X del estatuto, a que recomendara que el informe preparado por el Secretario General de conformidad con el párrafo 5 del artículo IV del estatuto se presentara al Consejo Económico y Social en lugar de a la Asamblea General (resolución 58/224).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 55/207).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 99 b) del programa)
Hacia formas mundiales de colaboración
Este tema se incluyó como tema suplementario en el programa del quincuagésimo quinto período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en el año 2000, a petición de Alemania (A/55/228).
La Asamblea examinó esta cuestión en sus períodos de sesiones quincuagésimo quinto y quincuagésimo sexto (resoluciones 55/215 y 56/76).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General, destacando que las formas de colaboración debían tener por objeto el logro de resultados concretos, destacó también la importancia de la contribución que realizaban las asociaciones voluntarias al logro de las metas de desarrollo convenidas internacionalmente; pidió al Secretario General que siguiera fomentando la transparencia y la rendición de cuentas en las asociaciones de colaboración; reconoció que, para que las asociaciones de colaboración tuvieran éxito, era necesario que el personal de la Secretaría contara con conocimientos específicos, y exhortó al Secretario General a que siguiera apoyando y perfeccionando esos conocimientos mediante una capacitación adecuada y el intercambio de las prácticas más eficaces; y pidió al Secretario General que, en el sexagésimo período de sesiones, le informara sobre la aplicación de la resolución (resolución 58/129).
En la continuación de su quincuagésimo octavo período de sesiones, en julio de 2004, la Asamblea General decidió que, a partir del quincuagésimo octavo período de sesiones, el tema debería asignarse para ser examinado cada dos años en la Segunda Comisión (resolución 58/316).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/129).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 46 del programa)
Crisis de seguridad vial en el mundo
Este tema se incluyó en el programa del quincuagésimo séptimo período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 2003, a petición de Omán (A/57/235 y Add.1).
La Asamblea examinó el tema en ese período de sesiones (resolución 57/309).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General decidió celebrar una sesión plenaria de la Asamblea el 14 de abril de 2004, en relación con el Día Mundial de la Salud y la publicación del informe mundial sobre la prevención de las lesiones causadas por accidentes de tráfico; y pidió al Secretario General que le presentara un informe, en su sexagésimo período de sesiones, sobre el progreso realizado en la mejora de la seguridad vial en el mundo y las cuestiones a que se hacía referencia en la resolución (resolución 58/9).
En la continuación de su quincuagésimo octavo período de sesiones, en abril de 2004, la Asamblea General invitó a la Organización Mundial de la Salud a que, cooperando estrechamente con las comisiones regionales de las Naciones Unidas, coordinara las cuestiones de seguridad vial en el sistema de las Naciones Unidas; y pidió al Secretario General que, al preparar el informe que debía presentar a la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones, aprovechara los conocimientos especializados de las comisiones regionales de las Naciones Unidas, así como de la Organización Mundial de la Salud y del Banco Mundial (resolución 58/289).
En el mismo período de sesiones, en julio de 2004, la Asamblea General decidió que el tema titulado “Crisis de seguridad vial en el mundo” debería asignarse para ser examinado cada dos años en la Tercera Comisión (resolución 58/316).
Documento: Informe del Secretario General (resoluciones 58/9 y 58/289), A/60/181.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 160 del programa)
Aplicación de los resultados de la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social y del vigésimo cuarto período extraordinario de sesiones de la Asamblea General
En su cuadragésimo séptimo período de sesiones, celebrado en 1992, la Asamblea General decidió convocar una Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social (resolución 47/92).
La Cumbre tuvo lugar en Copenhague del 6 al 12 de marzo de 1995.
El tema titulado “Aplicación de los resultados de la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social” fue incluido en el programa del quincuagésimo período de sesiones de la Asamblea General a solicitud de Dinamarca (A/50/192).
En el mismo período de sesiones, la Asamblea decidió celebrar un período extraordinario de sesiones, en el año 2000, para hacer un estudio y una evaluación globales de la aplicación de los resultados de la Cumbre y para estudiar medidas e iniciativas ulteriores (resolución 50/161).
El vigésimo cuarto período extraordinario de sesiones de la Asamblea General, titulado “La Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social y el futuro: en pos del desarrollo social para todos en el actual proceso de mundialización”, se celebró en Ginebra del 26 de junio al 1º de julio de 2001.
La Asamblea General examinó el tema en sus períodos de sesiones quincuagésimo primero a quincuagésimo octavo (resoluciones 51/202, 52/25, 53/28, 54/23, 55/46, 56/177, 57/163 y 58/130).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reafirmó que la Comisión de Desarrollo Social seguiría teniendo la responsabilidad primordial respecto del seguimiento y examen del cumplimiento ulterior de los compromisos contraídos en la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social y las demás iniciativas convenidas en el vigésimo cuarto período extraordinario de sesiones de la Asamblea General; recomendó a la Comisión que reflejara los resultados de su examen en una breve declaración en la que reafirmara los compromisos convenidos y la necesidad de seguir aplicando los resultados de la Cumbre Mundial; acogió con beneplácito la decisión adoptada por el Consejo Económico y Social en su resolución 2004/58 de que la Comisión convocara reuniones plenarias de alto nivel, y acogió también con beneplácito la solicitud formulada por el Consejo al Presidente de la Comisión de que comunicara los resultados, por conducto del Consejo, a la Asamblea en su sexagésimo período de sesiones, incluida la reunión de alto nivel de la Asamblea sobre el examen de la Declaración del Milenio en 2005; invitó al Secretario General, al Consejo Económico y Social, a la Comisión y a todo el sistema de las Naciones Unidas a que siguieran incorporando en sus programas de trabajo los compromisos y medidas enunciados en la Declaración de Copenhague y el Programa de Acción y prestándoles atención prioritaria; y pidió al Secretario General que le presentara un informe sobre la cuestión en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/146).
En su vigésimo cuarto período extraordinario de sesiones, la Asamblea General pidió al Consejo Económico y Social que, por conducto de la Comisión de Desarrollo Social, evaluara periódicamente la aplicación ulterior de los resultados de la Cumbre y del período extraordinario de sesiones.
A ese respecto, en su 43º período de sesiones, celebrado del 9 al 18 de febrero de 2005, la Comisión de Desarrollo Social aprobó la Declaración sobre su tema prioritario “Examen de la ulterior aplicación de las decisiones de la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social y los resultados del vigésimo cuarto período extraordinario de sesiones de la Asamblea General” (E/2005/26, cap.
I) y decidió transmitirla al Consejo Económico y Social para que la hiciera suya.
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/146), A/60/80.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 93 del programa)
Desarrollo social, incluidas cuestiones relativas a la situación social en el mundo y a los jóvenes, el envejecimiento, las personas con discapacidad y la familia
Informe sobre la situación social en el mundo
En su quincuagésimo sexto período de sesiones, celebrado en 2001, la Asamblea General pidió al Secretario General que en el futuro le presentara informes sobre la situación social en el mundo cada dos años (resolución 56/177).
Documento: Informe sobre la situación social en el mundo, 2005 (resolución 56/177), A/60/117.
Seguimiento del Año Internacional de los Voluntarios
En su cuadragésimo período de sesiones, celebrado en 1985, la Asamblea General invitó a los gobiernos a celebrar todos los años, el 5 de diciembre, un Día Internacional de los Voluntarios para el Desarrollo Económico y Social (resolución 40/212).
La Asamblea General proclamó el año 2001 Año Internacional de los Voluntarios (resolución 52/17).
La Asamblea General examinó este tema en sus períodos de sesiones quincuagésimo quinto y quincuagésimo sexto (resolución 55/57 y 56/38).
En su quincuagésimo séptimo período de sesiones, la Asamblea General pidió a los Voluntarios de las Naciones Unidas que prosiguieran sus esfuerzos, junto con otros sectores interesados, para crear mayor conciencia del voluntariado, aumentar los recursos disponibles de consulta y creación de redes y prestar cooperación técnica a los países en desarrollo; invitó a los Voluntarios de las Naciones Unidas a establecer una base mundial de consulta sobre el voluntariado por medio del sitio en la Web del Año Internacional de los Voluntarios y de los sitios nacionales, con miras a ampliar la capacidad de coordinación y de gestión de la información, los conocimientos y los recursos; pidió al Secretario General que adoptara medidas para aprovechar plenamente el potencial del Día Internacional de los Voluntarios para el Desarrollo Económico y Social, como complemento del Año Internacional de los Voluntarios; y pidió además al Secretario General que le informara en su sexagésimo período de sesiones sobre la aplicación de la resolución (resolución 57/106).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 57/106), A/60/128.
Las cooperativas en el desarrollo social
En su quincuagésimo primer período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que, en colaboración con el Comité para la Promoción de la Ayuda a las Cooperativas, estudiara la conveniencia y viabilidad de preparar directrices de las Naciones Unidas encaminadas a crear un entorno propicio para el desarrollo de las cooperativas (resolución 51/58).
En su quincuagésimo sexto período de sesiones, la Asamblea General señaló a la atención de los Estados Miembros el proyecto de directrices encaminadas a crear un entorno propicio para el desarrollo de las cooperativas (A/56/73-E/2001/68, anexo) (resolución 56/114).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General exhortó a los gobiernos a que prestaran la debida atención al papel y la contribución de las cooperativas a la aplicación y el seguimiento de los resultados de la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social y las últimas cumbres y conferencias de las Naciones Unidas, incluidas las conferencias de examen convocadas a los cinco años de su celebración; y pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución que se centrara en el papel de las cooperativas en la erradicación de la pobreza (resolución 58/131).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/131), A/60/138.
Personas con discapacidad
En su trigésimo séptimo período de sesiones, celebrado en 1982, la Asamblea General aprobó el Programa de Acción Mundial para los Impedidos (resolución 37/52).
La Asamblea General siguió examinando la cuestión en sus períodos de sesiones trigésimo octavo a quincuagésimo sexto (resoluciones 38/28, 39/26, 40/31, 41/106, 42/58, 43/98, 44/70, 45/91, 46/96, 47/88, 48/99, 49/153, 50/144, 52/82, 54/121 y 56/115 y la decisión 50/442).
En 1987, 1992, 1997 y 2003 se realizaron exámenes periódicos del progreso alcanzado en la ejecución del Programa de Acción Mundial.
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General acogió con beneplácito el cuarto examen y evaluación quinquenal del Programa de Acción Mundial realizado por el Secretario General, a quien pidió que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 58/132).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/132).
Políticas y programas relativos a la juventud: décimo aniversario del Programa de Acción Mundial para los Jóvenes hasta el año 2000 y años subsiguientes
La Asamblea General examinó la cuestión relativa a las políticas y los programas relativos a la juventud en diversos períodos de sesiones, a partir del cuadragésimo (resoluciones 40/14, 41/97, 41/98, 42/53, 43/94, 44/59, 45/103, 47/85, 49/152, 49/154, 50/81, 52/83, 54/120 y 56/117).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General recomendó que en su sexagésimo período de sesiones, en 2005, se destinaran dos sesiones plenarias a examinar la situación de la juventud y los logros alcanzados en la ejecución del Programa de Acción Mundial diez años después de su aprobación; pidió al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones, por conducto de la Comisión de Desarrollo Social en su 43º período de sesiones, un informe amplio, incluida una evaluación de lo realizado a partir de 1995, en las esferas prioritarias indicadas en el Programa de Acción Mundial, en particular las medidas adoptadas por los Estados Miembros, los órganos de las Naciones Unidas, los organismos especializados, las comisiones regionales y las organizaciones de jóvenes, en su labor multidisciplinaria en beneficio de los jóvenes y con su participación; y pidió también al Secretario General que incluyera en el mencionado informe un análisis y evaluación global de los planes de acción nacionales sobre el empleo de los jóvenes (resolución 58/133).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General decidió convocar, en su sexagésimo período de sesiones, dos sesiones plenarias dedicadas a evaluar los progresos realizados en la aplicación del Programa de Acción Mundial para los Jóvenes hasta el año 2000 y años subsiguientes, que se celebrarían durante el debate general de la Tercera Comisión en relación con el tema del programa titulado “Desarrollo social, incluidas cuestiones relativas a la situación social en el mundo y a los jóvenes, el envejecimiento, las personas con discapacidad y la familia”; decidió también celebrar, antes de las sesiones plenarias, una mesa redonda de carácter interactivo y oficioso sobre el tema “Los jóvenes: para que los compromisos den fruto”, que estaría abierta a la participación de los Estados Miembros, observadores, organizaciones del sistema de las Naciones Unidas y organizaciones no gubernamentales; instó a los Estados Miembros a que consideraran la posibilidad de hacerse representar por jóvenes al intervenir ante el pleno en esa ocasión, así como en la mesa redonda oficiosa mencionada anteriormente; y observó con reconocimiento los esfuerzos que estaba realizando el sistema de las Naciones Unidas para solicitar aportaciones de las organizaciones juveniles y los representantes de los jóvenes al examen en curso del Programa de Acción Mundial, tal como pidió la Asamblea General en su resolución 58/133, e invitó al Secretario General a que le proporcionara, en su sexagésimo período de sesiones, una sinopsis de las aportaciones obtenidas de las organizaciones juveniles como suplemento del informe que le presentaría en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/148).
Documentos:
a) El Informe sobre la juventud mundial 2005 fue publicado como informe del Secretario General (resolución 58/133), A/60/61-E/2005/7;
b) Informes del Secretario General:
Análisis y evaluación global de los planes de acción nacionales sobre el empleo de los jóvenes (resolución 58/133), A/60/133;
Para que los compromisos den frutos: aporte de los jóvenes al examen decenal del Programa de Acción Mundial para los Jóvenes hasta el año 2000 y años subsiguientes (resolución 59/148), A/60/156.
Seguimiento y observancia del décimo aniversario del Año Internacional de la Familia
En su cuadragésimo cuarto período de sesiones, celebrado en 1989, la Asamblea General proclamó el año 1994 Año Internacional de la Familia (resolución 44/82).
La Asamblea examinó el tema en sus períodos de sesiones quincuagésimo segundo, quincuagésimo cuarto, quincuagésimo sexto, quincuagésimo séptimo y quincuagésimo octavo (resoluciones 52/81, 54/124, 56/113, 57/164 y 58/15).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General acogió favorablemente que el décimo aniversario del Año Internacional de la Familia se celebrara el 6 de diciembre de 2004 en la Sede (resolución 59/111).
En el mismo período de sesiones, la Asamblea, entre otras cosas, instó a los gobiernos a que siguieran realizando una labor sostenida en relación con la familia a todos los niveles, incluso llevando a cabo estudios e investigaciones aplicados, a fin de promover el papel de la familia en el desarrollo y formular medidas y estrategias concretas para atender a las prioridades nacionales al ocuparse de los problemas de la familia; y pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/147).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/147), A/60/155.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 106 del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 94 del programa)
Seguimiento del Año Internacional de las Personas de Edad: Segunda Asamblea Mundial sobre el Envejecimiento
En su quincuagésimo cuarto período de sesiones, celebrado en 1999, la Asamblea General encomendó a la Comisión de Desarrollo Social la revisión del Plan de Acción Internacional sobre el Envejecimiento y la elaboración de una estrategia a largo plazo sobre el envejecimiento, teniendo en cuenta los acontecimientos ocurridos desde 1982 (resolución 54/24).
En la continuación de su quincuagésimo cuarto período de sesiones, en mayo de 2000, la Asamblea General decidió convocar la Segunda Asamblea Mundial sobre el Envejecimiento en 2002, con ocasión del vigésimo aniversario de la celebración en Viena de la Asamblea Mundial sobre el Envejecimiento (resolución 54/262).
En su quincuagésimo séptimo período de sesiones, celebrado en 2002, la Asamblea General acogió con beneplácito el informe de la Segunda Asamblea Mundial sobre el Envejecimiento, celebrada en Madrid del 8 al 12 de abril de 2002, e hizo suyos la Declaración Política y el Plan de Acción Internacional de Madrid sobre el Envejecimiento, 2002, aprobados por consenso por la Segunda Asamblea Mundial sobre el Envejecimiento (resolución 57/167).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General, entre otras cosas, tomó nota de la guía general para la aplicación del Plan de Acción Internacional de Madrid sobre el Envejecimiento, 2002 (véase A/58/160); e invitó a los Estados Miembros y a las organizaciones y órganos del sistema de las Naciones Unidas a que incorporaran, cuando correspondiera, la cuestión del envejecimiento en las medidas encaminadas a la consecución de los objetivos de desarrollo convenidos internacionalmente, incluidos los de la Declaración del Milenio (resolución 58/134).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General exhortó a los gobiernos y a los organismos y organizaciones del sistema de las Naciones Unidas, en el marco de sus mandatos, y alentó a la comunidad no gubernamental, a que incorporaran de manera adecuada en sus programas y proyectos los problemas que planteaba el envejecimiento de la población y las preocupaciones de las personas de edad; los invitó a que tuvieran en cuenta las necesidades y preocupaciones de las personas de edad en su proceso de adopción de decisiones a todos los niveles; subrayó la necesidad de incrementar la capacidad nacional con miras a fomentar y facilitar la aplicación del Plan de Acción Internacional de Madrid sobre el Envejecimiento, 2002; y pidió al Secretario General que le informara, en su sexagésimo período de sesiones, sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/150).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/150), A/60/151.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 95 del programa)
Adelanto de la mujer
Eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer
En su trigésimo cuarto período de sesiones, celebrado en 1979, la Asamblea General aprobó la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer (resolución 34/180).
La Convención entró en vigor el 3 de septiembre de 1981.
Al 31 de marzo de 2005, 180 Estados habían ratificado la Convención o se habían adherido a ella, 45 Estados Partes en la Convención habían aceptado la enmienda al párrafo 1 del artículo 20 de la Convención, y 71 habían ratificado el Protocolo Facultativo de la Convención o se habían adherido a él.
La Asamblea General examinó la cuestión en sus períodos de sesiones trigésimo quinto a cuadragésimo quinto, cuadragésimo séptimo y cuadragésimo noveno a quincuagésimo primero y quincuagésimo tercero a quincuagésimo octavo (resoluciones 35/140, 36/131, 37/64, 38/109, 39/130, 40/39, 41/108, 42/60, 43/100, 44/73, 45/124, 47/94, 49/164, 50/202, 51/68, 53/118, 54/137, 55/70, 56/229, 57/178 y 58/145).
De conformidad con la resolución 34/180, el Comité para la Eliminación de la Discriminación contra la Mujer transmite cada año a la Asamblea General por conducto del Consejo Económico y Social un informe sobre sus actividades y presenta sugerencias y recomendaciones generales basadas en el examen de los informes y la información recibidos de los Estados Partes.
De conformidad con la resolución 45/124, el Secretario General presenta informes anuales a la Asamblea General sobre la situación de la Convención.
Documentos:
a) Informe del Comité para la Eliminación de la Discriminación contra la Mujer sobre sus períodos de sesiones 32º y 33º: Suplemento No.
38 (A/60/38 (Part I y Part II) (resolución 34/180);
b) Informe de la Asamblea General sobre la situación de la Convención (resolución 58/145).
Fondo de Desarrollo de las Naciones Unidas para la Mujer
En su trigésimo noveno período de sesiones, celebrado en 1984, la Asamblea General decidió establecer el Fondo de Desarrollo de las Naciones Unidas para la Mujer como entidad separada y de identidad propia en asociación autónoma con el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (resolución 39/125).
La Asamblea General examinó el tema en sus períodos de sesiones cuadragésimo a quincuagésimo sexto (resoluciones 40/104, 42/63, 43/102, 44/74, 45/128, 46/97, 48/107, 50/166, 52/94, 54/136 y 56/130 y decisión 41/426).
De conformidad con lo establecido en la resolución 39/125, el Secretario General transmite cada año a la Asamblea General un informe sobre las actividades del Fondo en relación con los temas titulados “Adelanto de la mujer” y “Actividades operacionales para el desarrollo” (véase tema 59 supra).
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el informe del Fondo de Desarrollo de las Naciones Unidas para la Mujer sobre las actividades realizadas en 2004 (resolución 39/125) (en relación con los temas 59 y 66).
Violencia contra las trabajadoras migratorias
La Asamblea General examinó esta cuestión por primera vez en su cuadragésimo séptimo período de sesiones, celebrado en 1992 (resolución 47/96), y a partir de ese momento anualmente en sus períodos de sesiones cuadragésimo octavo a quincuagésimo segundo, y posteriormente cada dos años (resoluciones 48/110, 49/165, 50/168, 51/65, 52/97, 54/138 y 56/131).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que le informara, en su sexagésimo período de sesiones, sobre el problema de la violencia contra las trabajadoras migratorias y sobre la aplicación de la resolución, teniendo en cuenta información actualizada facilitada por las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas, en particular la Organización Internacional del Trabajo, el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo, el Fondo de Desarrollo de las Naciones Unidas para la Mujer y el Instituto Internacional de Investigaciones y Capacitación para la Promoción de la Mujer, así como la Organización Internacional para las Migraciones y otras fuentes pertinentes, incluidas organizaciones no gubernamentales (resolución 58/143).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/143), A/60/37.
Mejoramiento de la situación de la mujer en las zonas rurales
La Asamblea General examinó esta cuestión en sus períodos de sesiones cuadragésimo quinto y cuadragésimo sexto, y a partir de entonces cada dos años en sus períodos de sesiones cuadragésimo octavo, quincuagésimo, quincuagésimo segundo, quincuagésimo cuarto y quincuagésimo sexto (resoluciones 45/175, 46/140, 48/109, 50/165, 52/93, 54/135 y 56/129).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que le informara en su sexagésimo período de sesiones sobre la aplicación de la resolución, ocupándose de los diversos aspectos de la potenciación del papel de las mujeres rurales, en particular las repercusiones de los marcos de política macroeconómica sobre su situación (resolución 58/146).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/146), A/60/165.
Eliminación de la violencia contra la mujer en el hogar
La Asamblea General examinó esta cuestión por primera vez en su quincuagésimo octavo período de sesiones, celebrado en 2003.
En ese período de sesiones, la Asamblea condenó enérgicamente todas las formas de violencia contra la mujer y la niña en el hogar y, a ese respecto, pidió que se eliminaran todas las formas de violencia de género en la familia, incluso cuando fuera tolerada por el Estado; invitó a los organismos especializados, los órganos de las Naciones Unidas, las organizaciones intergubernamentales regionales y las organizaciones no gubernamentales pertinentes a que intercambiaran información acerca del tema de la resolución; y decidió seguir examinando la cuestión en su sexagésimo período de sesiones (resolución 58/147).
Estudio a fondo sobre todas las formas de violencia contra la mujer
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que hiciera un estudio a fondo, financiado con cargo a los recursos existentes y, de ser necesario, con recursos complementarios de contribuciones voluntarias, de todas las formas y manifestaciones de la violencia contra la mujer, según lo establecido en la Declaración y la Plataforma de Acción de Beijing, aprobadas en la Cuarta Conferencia Mundial sobre la Mujer, y en el documento final del vigésimo tercer período extraordinario de sesiones de la Asamblea General titulado “La mujer en el año 2000: igualdad entre los géneros, desarrollo y paz para el siglo XXI”, y que pusiera el estudio a disposición de todos los Estados Miembros y observadores, así como las demás partes interesadas de las Naciones Unidas y, sobre la base del estudio, le presentara un informe, con el estudio como anexo, en su sexagésimo período de sesiones (resolución 58/185).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General instó a todos los Estados a que siguieran intensificando sus esfuerzos para prevenir y erradicar los delitos de honor cometidos contra la mujer y la niña, que revestían formas muy diversas, recurriendo a medidas legislativas, administrativas y programáticas; y pidió al Secretario General que en el informe sobre la cuestión de la violencia contra la mujer que le presentaría en su sexagésimo período de sesiones incluyera información sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/165).
Documento: Informe del Secretario General (resoluciones 58/185 y 59/165).
También en su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe amplio sobre todas las formas de violencia contra la mujer, incluidos los delitos indicados en el documento final de su vigésimo tercer período extraordinario de sesiones (resolución 59/167).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/167) (se publicará en relación con el tema 67 también).
Futuro funcionamiento del Instituto Internacional de Investigaciones y Capacitación para la Promoción de la Mujer
De conformidad con sus resoluciones 45/175, de 18 de diciembre de 1990, y 46/140, de 17 de diciembre de 1991, la Asamblea General ha examinado esta cuestión bienalmente en la Tercera Comisión en años impares, en sus períodos de sesiones cuadragésimo sexto, cuadragésimo octavo a quincuagésimo, quincuagésimo segundo y quincuagésimo cuarto (resoluciones 46/99, 48/105, 49/163, 50/163, 52/95 y 54/140).
Posteriormente, la Asamblea General ha examinado esta cuestión todos los años (resoluciones 55/219, 56/125, 57/175, 57/311 y 58/244).
En su quincuagésimo sexto período de sesiones, la Asamblea General decidió establecer un grupo de trabajo con el mandato de hacer recomendaciones a la Asamblea sobre el futuro funcionamiento del Instituto para que las examinara antes de finales de 2002 (resolución 56/125).
En su quincuagésimo séptimo período de sesiones, la Asamblea General pidió al Instituto que le presentara, un año después del nombramiento del Director, un informe sobre su programa de trabajo y sobre la aplicación de las recomendaciones contenidas en el informe de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna (véase A/56/907) (resolución 57/311).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General, acogiendo con beneplácito la constitución de la Junta Ejecutiva del Instituto, en particular los importantes resultados de su primer período de sesiones, decidió prestar pleno apoyo a las iniciativas en curso para revitalizar el Instituto; y pidió al Secretario General que le presentara un informe sobre la aplicación de la resolución en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/260).
Documentos:
a) Informe del Secretario General (resolución 59/260);
b) Informe de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna sobre el examen del Instituto Internacional de Investigaciones y Capacitación para la Promoción de la Mujer (resoluciones 48/218 B, 54/244 y 59/272) (se relaciona también con los temas 124 y 133).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (temas 110 y 117 b) del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 98 del programa)
Aplicación de los resultados de la Cuarta Conferencia Mundial sobre la Mujer y del vigésimo tercer período extraordinario de sesiones de la Asamblea General titulado “La mujer en el año 2000: igualdad entre los géneros, desarrollo y paz para el siglo XXI”
Este tema fue incluido en el programa del quincuagésimo período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1995.
En ese período de sesiones, la Asamblea General hizo suyas la Declaración y la Plataforma de Acción de Beijing, aprobadas en la Cuarta Conferencia Mundial sobre la Mujer el 15 de septiembre de 1995 (resolución 50/42).
La Asamblea General examinó el tema en sus períodos de sesiones quincuagésimo a quincuagésimo tercero y quincuagésimo quinto a quincuagésimo octavo (resoluciones 50/203, 51/69, 52/100, 52/231, 53/120, 55/71, 56/132, 57/182 y 58/148).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General subrayó que todas las formas de violencia contra la mujer, incluidos los delitos indicados en el documento final de su vigésimo tercer período extraordinario de sesiones, eran obstáculos para el adelanto y la potenciación de la mujer; reafirmó que la violencia contra la mujer vulneraba, menoscababa o anulaba el disfrute por las mujeres de sus derechos humanos y libertades fundamentales; y pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe amplio sobre la cuestión (resolución 59/167).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/167) (se publicará en relación con el tema 66 también).
En el mismo período de sesiones, la Asamblea General, entre otras cosas, pidió al Secretario General que le presentara informes anuales, así como al Consejo Económico y Social y a la Comisión de la Condición Jurídica y Social de la Mujer, sobre el seguimiento y la marcha de la aplicación de la Declaración y la Plataforma de Acción de Beijing y de los resultados de su vigésimo tercer período extraordinario de sesiones, con una evaluación de los progresos conseguidos en la incorporación de la perspectiva de género dentro del sistema de las Naciones Unidas, incluso proporcionando información sobre los logros principales, la experiencia adquirida y las mejores prácticas, y que recomendara nuevas medidas y estrategias para la acción del sistema de las Naciones Unidas en el futuro (resolución 59/168).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/168), A/60/170.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 99 del programa)
Desarrollo de África
Nueva Alianza para el Desarrollo de África: progresos en su aplicación y apoyo internacional
a) Nueva Alianza para el Desarrollo de África: progresos en su aplicación y apoyo internacional
En su quincuagésimo séptimo período de sesiones, celebrado en 2002, la Asamblea General aprobó la Declaración de las Naciones Unidas sobre la Nueva Alianza para el Desarrollo de África (resolución 57/2).
La Asamblea General examinó este tema en sus períodos de sesiones quincuagésimo séptimo y quincuagésimo octavo (resoluciones 57/2, 57/7 y 58/233).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reconoció el progreso realizado en la aplicación de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África y el apoyo regional e internacional a la Nueva Alianza, a la vez que reconoció que aún quedaba mucho por hacer en el proceso de aplicación; y pidió al Secretario General que, en su sexagésimo período de sesiones, le presentara un informe amplio sobre la aplicación de la resolución que se basara en las aportaciones de los gobiernos, las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas y otros interesados en la Nueva Alianza, como el sector privado y la sociedad civil (resolución 59/254).
Documentos:
a) Informe del Secretario General (resolución 59/254), A/60/178;
b) Nota del Secretario General por la que se transmite el informe de su Grupo asesor sobre el apoyo internacional a la Nueva Alianza para el Desarrollo de África (resolución 59/254), A/60/85.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 38 a) del programa)
b) Las causas de los conflictos y la promoción de la paz duradera y el desarrollo sostenible en África
En su quincuagésimo tercer período de sesiones, celebrado en 1998, la Asamblea General, a solicitud de Namibia (A/53/231), incluyó este tema en su programa y lo examinó en ese período de sesiones (resolución 53/92).
En su quincuagésimo cuarto período de sesiones, la Asamblea General pidió al Presidente de la Asamblea General que estableciera un grupo de trabajo especial de composición abierta para supervisar la aplicación de las recomendaciones formuladas por el Secretario General en su informe de 1998 sobre las causas de los conflictos y el fomento de la paz duradera y el desarrollo sostenible en África (resolución 54/234).
La Asamblea General examinó el tema en sus períodos de sesiones quincuagésimo quinto a quincuagésimo séptimo (resoluciones 55/217, 56/37, 57/2 y 57/7).
En su quincuagésimo séptimo período de sesiones, la Asamblea decidió incluir un subtema titulado “Las causas de los conflictos y la promoción de la paz duradera y el desarrollo sostenible en África” bajo un solo tema del programa relativo al desarrollo de África, titulado “Nueva Alianza para el Desarrollo de África: progresos en su aplicación y apoyo internacional”, a partir de su quincuagésimo octavo período de sesiones (resolución 57/296).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General continuó examinando el tema (resoluciones 58/234 y 58/235).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General recalcó la necesidad de que el Consejo Económico y Social y el Consejo de Seguridad siguieran colaborando para establecer un enfoque coherente ante los retos que suponían la prevención de los conflictos, su resolución y la reconstrucción posterior a los conflictos en África; pidió al Secretario General que estudiara y recomendara mecanismos y arreglos adecuados mediante los cuales los Estados Miembros pudieran apoyar más eficazmente los intentos de África de hacer frente a las múltiples causas de los conflictos del continente, incluidas sus dimensiones regionales, y reforzar de modo coordinado y sostenido la acción preventiva y la consolidación de la paz después de los conflictos; y pidió también al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/255).
Documento: Informe sobre la marcha de los trabajos presentado por el Secretario General (resolución 59/255), A/60/182.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 38 b) del programa)
Promoción de los derechos humanos
Promoción y protección de los derechos del niño
En su cuadragésimo cuarto período de sesiones, celebrado en 1989, la Asamblea General aprobó la Convención sobre los Derechos del Niño (resolución 44/25).
La Convención entró en vigor el 2 de septiembre de 1990.
En su quincuagésimo cuarto período de sesiones, la Asamblea aprobó dos protocolos facultativos de la Convención sobre los Derechos del Niño (resolución 54/263): uno de ellos relativo a la venta de niños, la prostitución infantil y la utilización de niños en la pornografía, y el otro a la participación de niños en los conflictos armados.
El primer protocolo entró en vigor el 18 de enero de 2002 y el segundo el 12 de febrero de 2002.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones: a) un informe actualizado sobre los progresos realizados en el cumplimiento de los compromisos enunciados en el documento titulado “Un mundo apropiado para los niños” y b) un informe sobre los derechos del niño que contuviera información sobre la situación de la Convención sobre los Derechos del Niño y las cuestiones a que se refería la resolución; pidió al Representante Especial del Secretario General para la cuestión de los niños y los conflictos armados que siguiera presentando a la Asamblea General y a la Comisión de Derechos Humanos informes en que figurasen datos pertinentes, precisos y objetivos sobre la situación de los niños afectados por los conflictos armados; invitó al experto independiente encargado del estudio de las Naciones Unidas sobre la cuestión de la violencia contra los niños a que le presentara un informe en su sexagésimo período de sesiones; e invitó al Presidente del Comité de los Derechos del Niño a que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe oral sobre la labor del Comité (resolución 59/261).
Documentos:
a) Informes del Secretario General (resolución 59/261), A/60/175;
b) Informe del experto independiente encargado del estudio de las Naciones Unidas sobre la cuestión de la violencia contra los niños (resolución 59/261);
c) Nota del Secretario General por la que se transmite el informe del Representante Especial del Secretario General para la cuestión de los niños y los conflictos armados (resolución 59/261).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 101 del programa)
Cuestiones indígenas
En su cuadragésimo octavo período de sesiones, celebrado en 1993, conforme a una recomendación de la Conferencia Mundial de Derechos Humanos, la Asamblea General proclamó el Decenio Internacional de las Poblaciones Indígenas del Mundo (1994-2004) (resolución 48/163).
La Asamblea General examinó esta cuestión en relación con el tema titulado “Programa de actividades del Decenio Internacional de las Poblaciones Indígenas del Mundo” en sus períodos de sesiones cuadragésimo noveno a quincuagésimo octavo (resoluciones 49/214, 50/156, 50/157, 51/78, 52/108, 53/129, 54/150, 55/80, 56/140, 57/191 a 57/193 y 58/158).
En su quincuagésimo séptimo período de sesiones, la Asamblea General pidió al Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos que le presentara, por conducto del Secretario General, un informe anual sobre la ejecución del programa de actividades del Decenio (resolución 57/192).
Segundo Decenio Internacional de los Pueblos Indígenas del Mundo
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General proclamó el Segundo Decenio Internacional de los Pueblos Indígenas del Mundo, comenzando el 1° de enero de 2005; decidió que la meta del Segundo Decenio fuera continuar fortaleciendo la cooperación internacional para la solución de los problemas a que se enfrentaban los pueblos indígenas en esferas tales como la cultura, la educación, la salud, los derechos humanos, el medio ambiente y el desarrollo social y económico; pidió al Secretario General que nombrara al Secretario General Adjunto de Asuntos Económicos y Sociales coordinador del Segundo Decenio; pidió también al Secretario General que, en su sexagésimo período de sesiones, le presentara un informe sobre un programa amplio de acción para el Segundo Decenio basado en los logros del primer Decenio; y decidió incluir en el programa provisional de su sexagésimo período de sesiones un tema titulado “Cuestiones indígenas” (resolución 59/174).
Documentos:
a) Informe del Secretario General (resolución 59/174);
b) Nota del Secretario General por la que se transmite el informe del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos sobre la aplicación del programa de actividades del Decenio Internacional de los Pueblos Indígenas del Mundo (resolución 57/192).
Fondo de contribuciones voluntarias de las Naciones Unidas para los pueblos indígenas
El Fondo de contribuciones voluntarias de las Naciones Unidas para los pueblos indígenas fue establecido de conformidad con las resoluciones de la Asamblea General 40/131, de 13 de diciembre de 1985, 50/156, de 21 de diciembre de 1995, 53/130, de 9 de diciembre de 1998 y 56/140, de 19 de diciembre de 2001.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General tomó conocimiento de la nota del Secretario General por la que se transmitía el informe bienal del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos sobre la situación del Fondo (decisión 59/526).
Fondo de contribuciones voluntarias para el Segundo Decenio Internacional de los Pueblos Indígenas del Mundo
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que estableciera un fondo de contribuciones voluntarias para el Segundo Decenio que, a todos los efectos jurídicos, debería crearse y funcionar como sucesor del ya existente Fondo de contribuciones voluntarias establecido para el primer Decenio en virtud de sus resoluciones 48/163, 49/214 y 50/157 (resolución 59/174).
Informe del Relator Especial sobre la situación de los derechos humanos y las libertades fundamentales de los indígenas
En su 61º período de sesiones, la Comisión de Derechos Humanos acogió con beneplácito el informe del Relator Especial sobre la situación de los derechos humanos y las libertades fundamentales de los indígenas (E/CN.4/2005/88 y Add.1 a 4) y le pidió que presentara a la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre sus actividades (resolución 2005/51).
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el informe del Relator Especial (resolución 2005/51 de la Comisión).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 102 del programa)
Eliminación del racismo y la discriminación racial
a) Eliminación del racismo y la discriminación racial
Situación de la Convención Internacional sobre la Eliminación de todas las Formas de Discriminación Racial
En su vigésimo período de sesiones, celebrado en 1965, la Asamblea General aprobó la Convención Internacional sobre la Eliminación de todas las Formas de Discriminación Racial (resolución 2106 A (XX)).
La Convención entró en vigor el 4 de enero de 1969.
Al 9 de junio de 2005, 170 Estados habían ratificado la Convención o se habían adherido a ella.
Informe del Comité para la Eliminación de la Discriminación Racial
De conformidad con el artículo 8 de la Convención, el Comité para la Eliminación de la Discriminación Racial está compuesto de 18 expertos.
Los miembros del Comité son elegidos por un período de cuatro años y pueden ser reelegidos al término de su mandato.
Actualmente, el Comité está compuesto por los siguientes miembros:
Sr.
Mahmoud Aboul-Nasr (Egipto)*, Sr.
Nourredine Amir (Argelia)*, Sr. Alexei S. Avtonomov (Federación de Rusia)**, Sr.
Ralph F. Boyd Jr.
(Estados Unidos de América)**, Sr.
José Francisco Cali Tzay (Guatemala)**, Sra.
Fatimata Binta Victoire Dah (Burkina Faso)**, Sr.
Régis de Gouttes (Francia)*, Sr.
Kurt Herndl (Austria)*, Sra.
Patricia Nozipho January-Bardill (Sudáfrica)**, Sr.
Morten Kjaerum (Dinamarca)*, Sr.
José A. Lindgren Alves (Brasil)*, Sr.
Raghavan Vasudevan Pillai (India)**, Sr.
Agha Shahi (Pakistán)*, Sr.
Linos Alexander Sicilianos (Grecia)*, Sr.
Tang Chengyuan (China)**, Sr. Patrick Thornberry (Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte)*, Sr. Luis Valencia Rodríguez (Ecuador)** y Sr.
Mario Jorge Yutzis (Argentina)**.
* El mandato termina el 19 de enero de 2006.
** El mandato termina el 19 de enero de 2008.
De conformidad con el artículo 9 de la Convención, el Comité informa sobre sus actividades a la Asamblea General cada año, por conducto del Secretario General, y puede hacer sugerencias y recomendaciones sobre la base de los informes y de los datos transmitidos por los Estados partes en la Convención.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General decidió examinar en su sexagésimo primer período de sesiones los informes del Comité para la Eliminación de la Discriminación Racial sobre la labor realizada en sus períodos de sesiones 66° y 67°, y 68° y 69°, el informe del Secretario General sobre la situación financiera del Comité y el informe del Secretario General sobre la situación de la Convención (resolución 59/176).
Documento: Informe del Comité para la Eliminación de la Discriminación Racial sobre sus períodos de sesiones 66º y 67º: Suplemento No.
Medidas que se han de adoptar contra las plataformas y actividades políticas basadas en doctrinas de superioridad e ideologías nacionalistas violentas que tienen fundamento en la discriminación racial o la exclusión étnica y la xenofobia, incluido el neonazismo
La Asamblea General examinó este tema en sus períodos de sesiones trigésimo quinto a trigésimo noveno, cuadragésimo primero, cuadragésimo tercero, quincuagésimo quinto y quincuagésimo sexto (resoluciones 35/200, 36/162, 37/179, 38/99, 39/114, 41/160, 43/150, 55/82 y 56/268).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General instó a los Estados a que tomasen todas las medidas que estuvieran a su alcance, de conformidad con las obligaciones que les incumbían en virtud de los instrumentos internacionales de derechos humanos, para reprimir las plataformas y actividades políticas basadas en doctrinas de superioridad e ideologías nacionalistas violentas que tuvieran como fundamento la discriminación racial o la exclusión étnica y la xenofobia; y pidió al Secretario General que señalara la resolución a la atención de los Estados Miembros y de los órganos y mecanismos pertinentes de derechos humanos del sistema de las Naciones Unidas (resolución 59/175).
En el mismo período de sesiones la Asamblea General pidió al Relator Especial de la Comisión de Derechos Humanos sobre las formas contemporáneas de racismo, discriminación racial, xenofobia y las formas conexas de intolerancia que le presentara un informe provisional en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/177, secc.
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el informe provisional del Relator Especial de la Comisión de Derechos Humanos sobre las formas contemporáneas de racismo, discriminación racial, xenofobia y las formas conexas de intolerancia (resolución 59/177).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 103 a) del programa)
b) Aplicación general y seguimiento de la Declaración y el Programa de Acción de Durban
En su quincuagésimo sexto período de sesiones, la Asamblea General hizo suyos la Declaración y el Programa de Acción de Durban, aprobados el 8 de septiembre de 2001 por la Conferencia Mundial contra el Racismo, la Discriminación Racial, la Xenofobia y las Formas Conexas de Intolerancia (A/CONF.189/12), y pidió al Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, en seguimiento de la Conferencia, que presentara a la Asamblea General y a la Comisión de Derechos Humanos un informe anual (resolución 56/226).
La Asamblea examinó la cuestión en sus períodos de sesiones quincuagésimo séptimo y quincuagésimo octavo (resoluciones 57/195, secc.
III, y 58/160, secc.
III, y decisión 57/532).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General destacó que la responsabilidad básica por la lucha efectiva contra el racismo, la discriminación racial, la xenofobia y las formas conexas de intolerancia incumbía a los Estados; decidió que la Asamblea General, el Consejo Económico y Social, y la Comisión de Derechos Humanos constituyeran un proceso intergubernamental de tres planos para la aplicación y el seguimiento generales de la Declaración y el Programa de Acción de Durban (resolución 59/177, secc.
III); y pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/177, secc.
Documento: Informe del Secretario General sobre las actividades mundiales para la eliminación total del racismo, la discriminación racial, la xenofobia y las formas conexas de intolerancia y la aplicación general y el seguimiento de la Declaración y el Programa de Acción de Durban (resolución 59/177).
El informe del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, de conformidad con la resolución 56/266, se consolidará con el informe del Secretario General.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 103 b) del programa)
Derecho de los pueblos a la libre determinación
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reafirmó que la realización universal del derecho de todos los pueblos a la libre determinación, incluidos los pueblos sometidos a dominación colonial, extranjera y foránea, era un requisito fundamental para la garantía y la observancia efectivas de los derechos humanos y para la preservación y la promoción de esos derechos; pidió a la Comisión de Derechos Humanos que siguiera prestando especial atención a la vulneración de los derechos humanos, especialmente el derecho a la libre determinación, resultante de la intervención militar, la agresión o la ocupación extranjeras; y pidió al Secretario General que le presentara un informe sobre esa cuestión en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/180).
En el mismo período de sesiones, la Asamblea General reafirmó que la utilización, el reclutamiento, la financiación y el adiestramiento de mercenarios suscitaba profunda preocupación en todos los Estados; instó a todos los Estados a que tomasen las medidas necesarias y ejercieran la máxima vigilancia contra la amenaza que entrañaban las actividades de los mercenarios; pidió a la nueva Relatora Especial que distribuyera entre los Estados la nueva propuesta de definición jurídica del mercenario que elaboró el anterior Relator Especial y que informara de sus conclusiones a la Comisión de Derechos Humanos y a la Asamblea General; que prestara particular atención a los efectos que tenían para el ejercicio del derecho de los pueblos a la libre determinación las actividades de las empresas privadas que ofertaban en el mercado internacional servicios de asistencia, asesoría y seguridad militares; que celebrara consultas con los Estados y las organizaciones intergubernamentales y no gubernamentales sobre la aplicación de la resolución y que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, junto con sus recomendaciones concretas, sus conclusiones; y pidió a la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos que convocara una tercera reunión de expertos sobre las formas tradicionales y modernas de las actividades de los mercenarios como medio de violar los derechos humanos y obstaculizar el ejercicio del derecho de los pueblos a la libre determinación (resolución 59/178).
La Comisión de Derechos Humanos, en su 61º período de sesiones, decidió poner fin al mandato de la Relatora Especial sobre el empleo de mercenarios y establecer un grupo de trabajo sobre la utilización de mercenarios como medio de violar los derechos humanos y obstaculizar el ejercicio del derecho de los pueblos a la libre determinación, integrado por cinco expertos independientes, uno de cada grupo regional, durante un período de tres años; y pidió al grupo de trabajo que continuara la labor ya realizada por los relatores especiales anteriores sobre el fortalecimiento del marco jurídico internacional para la prevención y la sanción del reclutamiento, la utilización, la financiación y el entrenamiento de mercenarios, y presentara un informe anual a la Comisión y a la Asamblea General sobre los progresos realizados en el cumplimiento de su mandato (resolución 2005/2 de la Comisión).
Documentos:
a) Informe del Secretario General (resolución 59/180);
b) Nota del Secretario General por la que se transmite el informe del Grupo de Trabajo sobre la utilización de mercenarios como medio de violar los derechos humanos y obstaculizar el ejercicio del derecho de los pueblos a la libre determinación (resolución 59/178 de la Asamblea General y resolución 2005/2 de la Comisión).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 104 del programa)
Cuestiones relativas a los derechos humanos
a) Aplicación de los instrumentos de derechos humanos
Aplicación efectiva de los instrumentos internacionales de derechos humanos, incluidas las obligaciones en materia de presentación de informes de conformidad con esos instrumentos
En su trigésimo octavo período de sesiones, celebrado en 1983, la Asamblea General examinó los problemas relacionados con las obligaciones en materia de presentación de informes de los Estados partes en las convenciones de derechos humanos de las Naciones Unidas (resolución 38/117).
La Asamblea General examinó esta cuestión anualmente en sus períodos de sesiones trigésimo noveno a quincuagésimo primero (resoluciones 39/138, 40/117, 41/121, 42/105, 43/135, 44/135, 45/85, 46/111, 47/111, 48/120, 49/178, 50/170 y 51/87) y a partir de entonces, cada dos años (resoluciones 53/138, 55/90 y 57/202).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General tomó conocimiento del informe del Secretario General sobre la aplicación efectiva de los instrumentos internacionales de derechos humanos, incluidas las obligaciones en materia de presentación de informes de conformidad con esos instrumentos (decisión 59/528).
Situación de la Convención contra la Tortura y Otros Tratos o Penas Crueles, Inhumanos o Degradantes
En su trigésimo noveno período de sesiones, celebrado en 1984, la Asamblea General aprobó y abrió a la firma, ratificación y adhesión la Convención contra la Tortura y Otros Tratos o Penas Crueles, Inhumanos o Degradantes (resolución 39/46, anexo), y exhortó a todos los gobiernos a que consideraran la posibilidad de firmar y ratificar la Convención con carácter prioritario (resolución 39/46).
La Convención entró en vigor el 26 de junio de 1987, el trigésimo día a partir de la fecha en que se depositó el vigésimo instrumento de ratificación o de adhesión en poder del Secretario General.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre la situación de la Convención (resolución 59/182).
Al 25 de abril de 2005, 139 Estados habían ratificado la Convención o se habían adherido a ella.
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/182).
Informe del Comité contra la Tortura
De conformidad con el artículo 17 de la Convención contra la Tortura y Otros Tratos o Penas Crueles, Inhumanos o Degradantes, el Comité contra la Tortura está integrado por 10 expertos.
Los miembros del Comité son elegidos por un período de cuatro años y pueden ser reelegidos al término de su mandato.
Actualmente, el Comité está compuesto por los siguientes miembros:
Sr.
Guibril Camara (Senegal)**, Sr.
Sayed Kassem El Masry (Egipto)*, Sra. Felice Gaer (Estados Unidos de América)**, Sr.
Claudio Grossman (Chile)**, Sr.
Fernando Mariño Menéndez (España)*, Sr.
Andreas Mavrommatis (Chipre)**, Sr.
Julio Prado Vallejo (Ecuador)**, Sr.
Ole Vedel Rasmussen (Dinamarca)*, Sr.
Alexander M. Yakovlev (Federación de Rusia)* y Sr.
Wang Xiexian (China)*.
* El mandato termina el 31 de diciembre de 2005.
** El mandato termina el 31 de diciembre de 2007.
El Comité contra la Tortura celebró sus períodos de sesiones 33° y 34° en Ginebra del 15 al 26 de noviembre de 2004 y del 2 al 20 de mayo de 2005, respectivamente.
De conformidad con el artículo 24 de la Convención, el Comité presenta un informe anual sobre sus actividades a los Estados partes y a la Asamblea General.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General invitó a todos los Estados partes en la Convención que aún no lo hubieran hecho a que considerasen la posibilidad de formular las declaraciones previstas en los artículos 21 y 22 de la Convención y de retirar sus reservas al artículo 20; instó a todos los Estados partes a que notificasen al Secretario General lo antes posible su aceptación de las enmiendas de los artículos 17 y 18 de la Convención; exhortó a los Estados partes a que considerasen la posibilidad de firmar o ratificar el Protocolo Facultativo de la Convención, que preveía nuevas medidas para prevenir la tortura y luchar contra ella; y decidió examinar en su sexagésimo período de sesiones los informes del Secretario General, incluido el informe sobre el Fondo de Contribuciones Voluntarias de las Naciones Unidas para las Víctimas de la Tortura, el informe del Comité contra la Tortura y el informe provisional del Relator Especial de la Comisión de Derechos Humanos sobre la cuestión de la tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes (resolución 59/182).
Documentos:
a) Informe del Comité contra la Tortura: Suplemento No.
44 (A/60/44);
b) Nota del Secretario General por la que se transmite el informe preliminar del Relator Especial (resolución 59/182).
Informe del Relator Especial sobre la cuestión de la tortura y otros tratos o penas crueles inhumanos o degradantes
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General exhortó a todos los gobiernos a que cooperasen con el Relator Especial de la Comisión de Derechos Humanos sobre la cuestión de la tortura y otros tratos o penas crueles inhumanos o degradantes y le prestasen asistencia en el desempeño de su labor, a que le facilitasen toda la información necesaria que solicitase, a que atendieran de manera adecuada y rápida sus llamamientos urgentes y a que considerasen seriamente la posibilidad de responder favorablemente a sus solicitudes de visitar sus países, y los instó a que entablasen un diálogo constructivo con el Relator Especial con respecto al seguimiento de sus recomendaciones; y decidió examinar en su sexagésimo período de sesiones el informe provisional del Relator Especial (resolución 59/182).
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el informe provisional del Relator Especial (resolución 59/182).
Situación del Fondo de Contribuciones Voluntarias de las Naciones Unidas para las Víctimas de la Tortura
En su trigésimo sexto período de sesiones, celebrado en 1981, la Asamblea General estableció el Fondo de Contribuciones Voluntarias de las Naciones Unidas para las Víctimas de la Tortura y pidió al Secretario General que le informara anualmente acerca de la administración del Fondo (resolución 36/151).
El Fondo recibe contribuciones voluntarias, que son distribuidas a organizaciones no gubernamentales que prestan asistencia médica, psicológica, social, económica, jurídica, humanitaria o de otro tipo a víctimas de la tortura y a sus familiares.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General hizo un llamamiento a todos los gobiernos y organizaciones para que hiciesen contribuciones anuales al Fondo, de preferencia para el 1° de marzo, antes de la reunión anual de la Junta de Síndicos del Fondo, y, de ser posible, aumentasen considerablemente su monto; pidió al Secretario General que transmitiera a todos los gobiernos las solicitudes de contribuciones al Fondo formuladas por la Asamblea General y que siguiera incluyendo todos los años al Fondo entre los programas para los cuales se prometían contribuciones en la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Promesas de Contribuciones para las Actividades de Desarrollo; que prestara asistencia a la Junta de Síndicos en sus llamamientos para recaudar contribuciones y en la tarea de dar a conocer mejor la existencia del Fondo; y le pidió que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre las actividades del Fondo (resolución 59/182).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/182).
Informe del Comité de Derechos Humanos
En su vigésimo primer período de sesiones, celebrado en 1966, la Asamblea General aprobó el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos y el Protocolo Facultativo de dicho Pacto (resolución 2200 A (XXI)).
El Pacto y su Protocolo Facultativo entraron en vigor el 23 de marzo de 1976.
De conformidad con el artículo 28 del Pacto, el Comité de Derechos Humanos está integrado por 18 expertos.
Los miembros del Comité son elegidos por un período de cuatro años y pueden ser reelegidos al término de su mandato.
Actualmente, el Comité está compuesto por los siguientes miembros:
Sr.
Abdelfattah Amor (Túnez)*, Sr.
Nisuke Ando (Japón)*, Sr.
Prafullachandra Natwarlal Bhagwati (India)*, Sr.
Alfredo Castillero Hoyos (Panamá)*, Sra. Christine Chanet (Francia)*, Sr.
Maurice Glèlè-Ahanhanzo (Benin)**, Sr. Edwin Johnson López (Ecuador)**, Sr.
Walter Kälin (Suiza)*, Sr.
Ahmed Tawfik Khalil (Egipto)**, Sr.
Rajsoomer Lallah (Mauricio)**, Sr.
Michael O'Flaherty (Irlanda)**, Sra.
Elisabeth Palm (Suecia)**, Sr.
Rafael Rivas Posada (Colombia)**, Sir Nigel Rodley (Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte)**, Sr.
Ivan Shearer (Australia)**, Sr.
Hipólito Solari-Yrigoyen (Argentina)*, Sra.
Ruth Wedgwood (Estados Unidos de América)* y Sr.
Roman Wieruszewski (Polonia)*.
* El mandato termina el 31 de diciembre de 2006.
** El mandato termina el 31 de diciembre de 2008.
Al 19 de abril de 2005, 154 Estados habían ratificado el Pacto o se habían adherido a él, 104 Estados habían ratificado el Protocolo Facultativo o se habían adherido a él y 54 Estados habían ratificado el Segundo Protocolo Facultativo relativo a la abolición de la pena de muerte o se habían adherido a él.
Documento: Informe del Comité de Derechos Humanos: Suplemento No.
Pactos Internacionales de Derechos Humanos
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General reafirmó la importancia de los Pactos internacionales de derechos humanos como componentes principales de la acción internacional para promover el respeto universal y la observancia de los derechos humanos y las libertades fundamentales; y pidió al Secretario General que le presentase en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre la situación del Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales, el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos y los Protocolos Facultativos del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos, incluidas todas las reservas y declaraciones (resolución 58/165).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/165).
Informe del Comité de protección de los derechos de todos los trabajadores migratorios y de sus familiares
De conformidad con el artículo 72 de la Convención Internacional, sobre protección de los derechos de todos los trabajadores migratorios y de sus familiares el Comité está integrado por 10 expertos.
Actualmente, el Comité está compuesto por los siguientes miembros:
Sr.
Francisco Alba (México)**, Sr.
Francisco Carrión Mena (Ecuador)**, Sra. Ana Elizabeth Cubias Medina (El Salvador)**, Sra.
Anamaría Dieguez (Guatemala)*, Sr.
Ahmed Hassan El-Borai (Egipto)**, Sr.
Abdelhamid El Jamri (Marruecos)**, Sr.
Arthur Shatto Gakwandi (Uganda)*, Sr.
Jose Serrano Brillantes (Filipinas)*, Sr.
Prasad Kariyawasam (Sri Lanka)* y Sr.
Asad Taghizade (Azerbaiyán)*.
* El mandato termina el 31 de diciembre de 2005.
** El mandato termina el 31 de diciembre de 2007.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General acogió con beneplácito el establecimiento del Comité de protección de los derechos de todos los trabajadores migratorios y de sus familiares; exhortó a los Estados partes en la Convención a que presentasen, a su debido tiempo, su primer informe periódico, conforme a lo dispuesto en el artículo 73 de la Convención; e invitó a los Estados partes en la Convención a que considerasen la posibilidad de hacer las declaraciones previstas en los artículos 76 y 77 de la Convención (resolución 59/262).
El Comité celebró su segundo período de sesiones en la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra del 25 al 29 de abril de 2005.
De conformidad con el artículo 74 de la Convención, el Comité presentará a la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones un informe anual sobre sus actividades.
Documento: Informe del Comité de protección de los derechos de todos los trabajadores migratorios y de sus familiares: Suplemento No.
Fondo Fiduciario de Contribuciones Voluntarias para luchar contra las formas contemporáneas de la esclavitud
El Fondo Fiduciario de Contribuciones Voluntarias para luchar contra las formas contemporáneas de la esclavitud fue establecido de conformidad con la resolución 46/122 de la Asamblea General, de 17 de diciembre de 1991, con el objetivo de prestar asistencia a los representantes de las organizaciones no gubernamentales de distintas regiones que se ocupaban de cuestiones relativas a las formas contemporáneas de la esclavitud, para participar en las deliberaciones del Grupo de Trabajo sobre las Formas Contemporáneas de la Esclavitud, proporcionándoles asistencia financiera y, mediante los conductos de asistencia establecidos, prestar ayuda humanitaria, jurídica y financiera a las personas cuyos derechos humanos hubieran sido objeto de graves violaciones como resultado de las formas contemporáneas de la esclavitud.
El Fondo es administrado de conformidad con el Reglamento Financiero y la Reglamentación Financiera Detallada de las Naciones Unidas por el Secretario General y puede recibir contribuciones voluntarias de gobiernos, organizaciones no gubernamentales y otras entidades privadas o públicas.
Documento: Informe del Secretario General sobre la situación del Fondo Fiduciario de Contribuciones Voluntarias para luchar contra las formas contemporáneas de la esclavitud (resolución 46/122).
Comité de Derechos Económicos, Sociales y Culturales
En su vigésimo primer período de sesiones, celebrado en 1966, la Asamblea General aprobó el Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales (resolución 2200 A (XXI)).
El Pacto entró en vigor el 3 de enero de 1976.
De conformidad con la resolución 1985/17 del Consejo Económico y Social, el Comité de Derechos Económicos, Sociales y Culturales está integrado por 18 expertos.
Los miembros del Comité son elegidos por un período de cuatro años y pueden ser reelegidos al término de su mandato.
Actualmente, el Comité está compuesto por los siguientes miembros:
Sr.
Mohamed Ezzeldin Abdel-Moneim (Egipto)**, Sr.
Clément Atangana (Camerún)*, Sra.
Rocío Barahona Riera (Costa Rica)**, Sra.
Virginia Bonoan-Dandan (Filipinas)*, Sra.
Maria Virginia Bras Gomes (Portugal)*, Sr.
Azzouz Kerdoun (Argelia)*, Sr.
Yuri Kolosov (Federación de Rusia)*, Sr.
Georgio Malinverni (Suiza)**, Sr.
Jaime Marchán Romero (Ecuador)*, Sr.
Sergei Martynov (Belarús)**, Sr.
Ariranga Govindasamy Pillay (Mauricio)**, Sr. Eibe Riedel (Alemania)*, Sr.
Andrzej Rzeplinski (Polonia)**, Sr.
Walid M. Sa'di (Jordania)**, Sr.
Philippe Texier (Francia)**, Sr.
Álvaro Tirado Mejía (Colombia)* y Sr.
Shen Yongxiang (China)**.
* El mandato termina el 31 de diciembre de 2006.
** El mandato termina el 31 de diciembre de 2008.
El 25 de enero de 2005, la Sra.
Chokila Iyer (India) renunció a su puesto.
A fin de llenar la vacante ocasionada por su renuncia, el 27 de abril de 2005, en la continuación de su período de sesiones de organización, el Consejo Económico y Social eligió a la Sra.
Arundhati Ghose (India) para un mandato que comenzaría el día de la elección y terminaría el 31 de diciembre de 2006 (decisión 2005/201 C del Consejo).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentase en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre la situación del Pacto Internacional de Derechos Económicos, Sociales y Culturales, el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos y los Protocolos Facultativos del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos, incluidas todas las reservas y declaraciones (resolución 58/165).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/165).
Distribución geográfica equitativa en la composición de los órganos creados en virtud de tratados de derechos humanos
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General exhortó a los Estados partes en los instrumentos de derechos humanos de las Naciones Unidas a que incluyeran, como tema del programa de sus próximas reuniones, un debate sobre la forma de asegurar la distribución geográfica equitativa en la composición de los órganos creados en virtud de tratados de derechos humanos; recomendó que, cuando se considerase la posibilidad de establecer cuotas por regiones para elegir a los miembros de cada uno de los órganos creados en virtud de tratados, se introdujeran procedimientos flexibles; y pidió a la Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos que le presentase, en su sexagésimo período de sesiones, recomendaciones concretas sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/181).
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el informe de la Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos (resolución 59/181).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 117 a) del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno de sesiones (tema 105 a) del programa)
b) Cuestiones relativas a los derechos humanos, incluidos distintos criterios para mejorar el goce efectivo de los derechos humanos y las libertades fundamentales2
Derechos humanos y diversidad cultural
La Asamblea General examinó el tema en sus períodos de sesiones quincuagésimo cuarto a quincuagésimo séptimo (resoluciones 54/160, 55/91, 56/156 y 57/204).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que preparara un informe sobre los derechos humanos y la diversidad cultural, teniendo en cuenta las opiniones de los Estados Miembros, los organismos competentes de las Naciones Unidas y las correspondientes organizaciones no gubernamentales, así como las consideraciones que figuraban en la resolución acerca del reconocimiento y la importancia de la diversidad cultural entre todos los pueblos y naciones del mundo, y que se lo presentara en su sexagésimo período de sesiones (resolución 58/167).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/167).
Derechos humanos y éxodos en masa
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución en lo atinente a todos los aspectos de los derechos humanos y los éxodos en masa, con particular referencia a las actividades del sistema de las Naciones Unidas encaminadas a mejorar la protección de las personas que quedaron desplazadas durante los éxodos en masa y a facilitar su retorno y reintegración, y que contuviera información sobre las actividades destinadas a seguir aumentando la capacidad de las Naciones Unidas para evitar nuevas corrientes de refugiados y otros desplazados y para hacer frente a las causas básicas de esas corrientes (resolución 58/169).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/169).
El derecho de toda persona al disfrute del más alto nivel posible de salud física y mental
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, celebrado en 2003, la Asamblea General observó que la Comisión de Derechos Humanos pidió al Relator Especial que le presentara un informe anual y presentara un informe provisional a la Asamblea General sobre las actividades realizadas en el marco de su mandato (resolución 58/173).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General examinó el informe provisional del Relator Especial (A/59/422) y tomó conocimiento de él y de otros informes transmitidos por el Secretario General en relación con el tema 73 b) (decisión 59/528).
La Comisión de Derechos Humanos examinó la cuestión en su 61º período de sesiones.
Decidió prorrogar el mandato del Relator Especial sobre el derecho de toda persona al disfrute del más alto nivel posible de salud física y mental por otros tres años; y pidió al Relator Especial que presentara anualmente un informe a la Comisión y un informe provisional a la Asamblea General sobre las actividades desempeñadas de conformidad con su mandato (resolución 2005/24 de la Comisión).
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el informe del Relator Especial (resolución 58/173 de la Asamblea General y resolución 2005/24 de la Comisión).
Derechos humanos y terrorismo
La Asamblea General examinó esta cuestión en su cuadragésimo octavo período de sesiones, celebrado en 1993, así como en sus períodos de sesiones cuadragésimo noveno, quincuagésimo, quincuagésimo segundo, quincuagésimo cuarto, quincuagésimo sexto y quincuagésimo octavo (resoluciones 48/122, 49/185, 50/186, 52/133, 54/164, 56/160 y 58/174).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reiteró su condena inequívoca de todos los actos, métodos y prácticas de terrorismo, en todas sus formas y manifestaciones, por tratarse de actividades que tenían por objeto destruir los derechos humanos, las libertades fundamentales y la democracia; instó a la comunidad internacional a que intensificara la cooperación regional e internacional en la lucha por erradicar el terrorismo; exhortó a los Estados a que adoptasen todas las medidas necesarias y eficaces, de conformidad con las disposiciones correspondientes del derecho internacional, incluidas las normas internacionales de derechos humanos, para prevenir, combatir y eliminar el terrorismo en todas sus formas y manifestaciones, dondequiera que se produjera y quienquiera que fuera el autor, y exhortó también a los Estados a que, cuando procediera, reforzaran su legislación para combatir el terrorismo en todas sus formas y manifestaciones; pidió al Secretario General que siguiera recabando las opiniones de los Estados Miembros sobre las consecuencias del terrorismo, en todas sus formas y manifestaciones, para el pleno disfrute de todos los derechos humanos y las libertades fundamentales y sobre la posible creación de un fondo voluntario para las víctimas del terrorismo, así como sobre los medios de rehabilitación y reinserción social de las víctimas del terrorismo, con miras a incorporar sus conclusiones en el informe que le presentase; y pidió a la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos que, durante el examen de la cuestión y en la realización de cualquier estudio sobre el terrorismo que se le pudiera encomendar, adoptase un criterio global (resolución 59/195).
Documento: Informes del Secretario General (resoluciones 58/174 y 59/195).
Instituciones nacionales de promoción y protección de los derechos humanos
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General alentó a los Estados Miembros a que establecieran instituciones nacionales de promoción y protección de los derechos humanos o a que las fortalecieran, si existían; instó al Secretario General a que siguiera asignando alta prioridad a las solicitudes de asistencia formuladas por Estados Miembros para establecer y fortalecer instituciones nacionales de derechos humanos; pidió al Secretario General que siguiera prestando, incluso con cargo al Fondo de Contribuciones Voluntarias de las Naciones Unidas para la Cooperación Técnica en materia de Derechos Humanos, la asistencia necesaria para que las instituciones nacionales celebraran reuniones internacionales y regionales; y le pidió también que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe acerca de la aplicación de la resolución (resolución 58/175).
La Comisión de Derechos Humanos examinó esta cuestión en su 61° período de sesiones (resolución 2005/74 de la Comisión).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/175).
Protección y asistencia a los desplazados internos
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General exhortó a todos los gobiernos a que siguieran facilitando las actividades del Representante del Secretario General sobre la cuestión de los desplazados internos, en particular los gobiernos en cuyos países había desplazados internos, y a que consideraran detenidamente la posibilidad de invitarlo a visitar su país para estudiar y analizar más cabalmente los problemas existentes; y pidió al Representante del Secretario General que preparara un informe sobre la aplicación de la resolución para que la Asamblea lo examinara en su sexagésimo período de sesiones (resolución 58/177).
La Comisión de Derechos Humanos, en su 60° período de sesiones, pidió al Secretario General que, para aprovechar efectivamente la labor de su Representante, instituyera un mecanismo para abordar el complejo problema del desplazamiento interno (resolución 2004/55 de la Comisión).
Posteriormente, en septiembre de 2004, el Secretario General nombró al Sr.
Walter Kälin su Representante sobre los derechos humanos de los desplazados internos.
En su 61º período de sesiones, la Comisión pidió al Representante que presentara informes anuales sobre sus actividades a la Comisión y a la Asamblea General (resolución 2005/46 de la Comisión).
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el informe de su Representante (resolución 58/177).
Fortalecimiento de la función de las Naciones Unidas para mejorar la eficacia del principio de elecciones periódicas y genuinas y la promoción de la democratización
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que dotara a la División de Asistencia Electoral de recursos de personal y financieros suficientes a fin de que pudiera desempeñar su mandato, y que siguiera cerciorándose de que la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos pudiera atender, en el marco de su mandato y en estrecha coordinación con la División, a las numerosas solicitudes de servicios de asesoramiento cada vez más complejos y amplios que formulaban los Estados Miembros; y pidió que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución, en particular en lo que se refería al estado de las solicitudes de asistencia electoral formuladas por los Estados Miembros y a su labor encaminada a que la Organización prestara más apoyo al proceso de democratización de los Estados Miembros (resolución 58/180).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/180).
Promoción efectiva de la Declaración sobre los derechos de las personas pertenecientes a minorías nacionales o étnicas, religiosas y lingüísticas
En su cuadragésimo séptimo período de sesiones, celebrado en 1992, la Asamblea General aprobó la Declaración sobre los derechos de las personas pertenecientes a minorías nacionales o étnicas, religiosas y lingüísticas (resolución 47/135).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General instó a los Estados y a la comunidad internacional a que promovieran y protegieran los derechos de las personas pertenecientes a minorías nacionales o étnicas, religiosas y lingüísticas, de conformidad con lo dispuesto en la Declaración; exhortó al Secretario General a que pusiera a disposición de los gobiernos los servicios de expertos especializados en cuestiones relativas a las minorías; pidió al Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos que promoviera la aplicación de la Declaración; pidió a la Alta Comisionada que siguiera tratando de mejorar la coordinación y la cooperación entre programas y organismos de las Naciones Unidas en las actividades relacionadas con la promoción y la protección de los derechos de las personas pertenecientes a minorías; instó al Grupo de Trabajo sobre las Minorías de la Subcomisión de Promoción y Protección de los Derechos Humanos a que ejecutara plenamente su mandato con el apoyo de participantes de diversos sectores; invitó al Alto Comisionado a que recabase contribuciones voluntarias para facilitar la participación efectiva de representantes de las organizaciones no gubernamentales y de personas pertenecientes a las minorías en la labor del Grupo de Trabajo sobre las Minorías; pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución y que siguiera incluyendo ejemplos de buenas prácticas en materia de enseñanza y de participación efectiva de las minorías en los procesos de adopción de decisiones; y decidió seguir examinando la cuestión en su sexagésimo primer período de sesiones (resolución 58/182).
La Comisión de Derechos Humanos examinó esta cuestión en sus períodos de sesiones 60º y 61º (resoluciones 2004/51 y 2005/79 y decisiones 2004/114 y 2004/115 de la Comisión).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/182).
Los derechos humanos en la administración de justicia
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General invitó a la Comisión de Derechos Humanos y a la Comisión de Prevención del Delito y Justicia Penal, así como a la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos y al programa contra el delito de la Oficina contra la Droga y el Delito de las Naciones Unidas, a que coordinaran estrechamente sus actividades en el campo de la administración de justicia; subrayó la importancia de reconstruir y afianzar las estructuras de administración de justicia y el respeto del imperio de la ley y los derechos humanos en las situaciones posteriores a conflictos; subrayó también la necesidad especial de formar capacidad a nivel nacional en el campo de la administración de justicia para establecer y mantener sociedades estables y el imperio de la ley en las situaciones posteriores a conflictos y, en ese contexto, observó complacida el papel de la Oficina del Alto Comisionado en la prestación de apoyo al establecimiento y funcionamiento de mecanismos judiciales de transición en situaciones posteriores a conflictos; y decidió examinar la cuestión en su sexagésimo período de sesiones (resolución 58/183).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
La promoción de la paz como requisito fundamental para el pleno disfrute de todos los derechos humanos por todos
La Asamblea General examinó esta cuestión en su quincuagésimo séptimo período de sesiones, celebrado en 2002, en relación con el tema titulado “Cuestiones relativas a los derechos humanos” (resolución 57/216).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General declaró que preservar y promover la paz era una obligación fundamental de todo Estado; y decidió continuar en su sexagésimo período de sesiones su examen de la cuestión de la promoción del derecho de los pueblos a la paz (resolución 58/192).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Centro Subregional para los Derechos Humanos y la Democracia en el África Central
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General acogió con beneplácito las actividades del Centro Subregional para los Derechos Humanos y la Democracia en el África Central en Yaundé; pidió al Secretario General y a la Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos que prestasen suficiente asistencia para el buen funcionamiento del Centro; y pidió al Secretario General que le presentase, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/183).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/183).
La globalización y sus consecuencias para el pleno disfrute de todos los derechos humanos
La Asamblea General ha examinado esta cuestión desde su quincuagésimo cuarto período de sesiones (resoluciones 54/165, 55/102, 56/165, 57/205 y 58/193).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reconoció que, si bien la globalización podía afectar a los derechos humanos, entre otras cosas por sus repercusiones en la función del Estado, la promoción y protección de todos los derechos humanos eran, ante todo, responsabilidad del Estado; y pidió al Secretario General que volviera a recabar las opiniones de los Estados Miembros y los organismos competentes del sistema de las Naciones Unidas y le presentara un informe sustantivo sobre el tema en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/184).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/184).
El derecho al desarrollo
La Asamblea General ha examinado esta cuestión anualmente desde su cuadragésimo primer período de sesiones, celebrado en 1986, en el que aprobó la Declaración sobre el derecho al desarrollo (resoluciones 41/128, 42/117, 43/127, 44/62, 45/97, 46/123, 47/123, 48/130, 49/183, 50/184, 51/99, 52/136, 53/155, 54/175, 55/108, 56/150 57/223 y 58/172).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General hizo suyas las conclusiones y recomendaciones acordadas que aprobó el Grupo de Trabajo sobre el derecho al desarrollo en su quinto período de sesiones (véase E/CN.4/2004/23 y Corr.1, secc.
III) y pidió al Secretario General que le presentara un informe en su sexagésimo período de sesiones y que presentara a la Comisión de Derechos Humanos, en su 61° período de sesiones, un informe provisional sobre la aplicación de la resolución, incluidas las actividades que se hubieran emprendido en los planos nacional, regional e internacional para promover y realizar el derecho al desarrollo, e invitó al Presidente del Grupo de Trabajo sobre el derecho al desarrollo a que le presentase, en su sexagésimo período de sesiones, un informe oral actualizado (resolución 59/185).
La Comisión de Derechos Humanos examinó la cuestión en su 61º período de sesiones (resolución 2005/4 de la Comisión).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/185).
Fortalecimiento de la cooperación internacional en la esfera de los derechos humanos
La Asamblea General ha examinado el tema desde su quincuagésimo primer período de sesiones (resoluciones 51/100, 52/134, 53/154, 54/181, 55/109, 56/149, 57/224 y 58/170).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General instó a los Estados Miembros, a los organismos especializados y a las organizaciones intergubernamentales a que siguieran manteniendo un diálogo constructivo y celebrando consultas a fin de comprender mejor y promover y proteger en mayor medida todos los derechos humanos y libertades fundamentales, y alentó a las organizaciones no gubernamentales a que contribuyeran activamente a esa labor; invitó a los Estados y a los mecanismos y procedimientos de derechos humanos de las Naciones Unidas que correspondiera a que siguieran prestando atención a la importancia de la cooperación mutua, la comprensión y el diálogo para la promoción y protección de todos los derechos humanos; y decidió seguir examinando la cuestión en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/187).
La Comisión de Derechos Humanos examinó la cuestión en su 61º período de sesiones (resolución 2005/54 de la Comisión).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Derechos humanos y medidas coercitivas unilaterales
La Asamblea General examinó el tema en sus períodos de sesiones quincuagésimo primero a quincuagésimo octavo (resoluciones 51/103, 52/120, 53/141, 54/172, 55/110, 56/148, 57/222 y 58/171).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General instó a todos los Estados a que se abstuvieran de adoptar o aplicar medidas unilaterales no conformes al derecho internacional y a la Carta de las Naciones Unidas, en particular las que tuvieran carácter coercitivo con todos los efectos extraterritoriales que suponían, que creaban obstáculos a las relaciones comerciales entre los Estados, obstruyendo de ese modo la realización plena de los derechos enunciados en la Declaración Universal de Derechos Humanos y otros instrumentos internacionales de derechos humanos, en particular el derecho de las personas y los pueblos al desarrollo; pidió a la Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos que diera prioridad a la resolución en el informe anual que le presentaba y pidió al Secretario General que continuara recabando de los Estados Miembros observaciones e información acerca de las repercusiones y los efectos negativos de las medidas coercitivas unilaterales sobre su población y le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe analítico sobre la cuestión en que destacara las medidas prácticas y preventivas que se hubieran de adoptar al respecto (resolución 59/188).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/188).
Fortalecimiento de las actividades de las Naciones Unidas en la esfera de los derechos humanos mediante el fomento de la cooperación internacional, e importancia de la no selectividad, imparcialidad y objetividad
La Asamblea General ha examinado esta cuestión desde su cuadragésimo quinto período de sesiones (resoluciones 45/163, 46/129, 47/131, 48/125, 49/181, 50/174, 51/105, 52/131, 53/149, 54/174, 55/104, 56/153, 57/203 y 58/168).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que invitara a los Estados Miembros y a las organizaciones intergubernamentales y no gubernamentales a que presentasen nuevas propuestas e ideas prácticas que contribuyeran a fortalecer la acción de las Naciones Unidas en la esfera de los derechos humanos mediante la promoción de la cooperación internacional basada en los principios de no selectividad, imparcialidad y objetividad, y que le presentara un informe completo sobre la cuestión en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/190).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/190), A/60/134.
Protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales en la lucha contra el terrorismo
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reafirmó que los Estados debían cerciorarse de que las medidas que se adoptaran para combatir el terrorismo estuvieran en consonancia con las obligaciones que les incumbían con arreglo al derecho internacional; pidió al Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos que siguiera: a) examinando la cuestión de la protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales en la lucha contra el terrorismo; b) formulando recomendaciones generales relativas a la obligación de los Estados de promover y proteger los derechos humanos y las libertades fundamentales al adoptar medidas para combatir el terrorismo; y c) proporcionando ayuda y asesoramiento sobre la protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales en la lucha contra el terrorismo a los Estados que lo soliciten, así como a los órganos pertinentes de las Naciones Unidas; y pidió al Secretario General que le presentara un informe sobre la aplicación de la resolución en su sexagésimo período de sesiones y a la Comisión de Derechos Humanos en su 61º período de sesiones (resolución 59/191).
La Comisión de Derechos Humanos examinó la cuestión en su 61º período de sesiones.
Decidió designar por un período de tres años un Relator Especial sobre la promoción y protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales en la lucha contra el terrorismo; le pidió que presentara un informe periódico a la Comisión de Derechos Humanos y a la Asamblea General; y pidió a la Alta Comisionada que presentara a la Comisión de Derechos Humanos y a la Asamblea un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 2005/80 de la Comisión).
Documentos:
a) Informe del Secretario General (resolución 59/191);
b) Informe de la Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos (resolución 2005/80 de la Comisión);
c) Nota del Secretario General por la que se transmite el informe del Relator Especial de la Comisión de Derechos Humanos sobre la promoción y protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales en la lucha contra el terrorismo (resolución 2005/80 de la Comisión).
Declaración sobre el derecho y el deber de los individuos, los grupos y las instituciones de promover y proteger los derechos humanos y las libertades fundamentales universalmente reconocidos
La Asamblea General examinó esta cuestión en su quincuagésimo tercer período de sesiones, celebrado en 1998, en el que aprobó la Declaración sobre el derecho y el deber de los individuos, los grupos y las instituciones de promover y proteger los derechos humanos y las libertades fundamentales universalmente reconocidos (resolución 53/144).
En su quincuagésimo sexto período de sesiones, la Comisión de Derechos Humanos pidió al Secretario General que nombrara, por un período de tres años, a un Representante Especial sobre la cuestión de los defensores de los derechos humanos y pidió al Representante Especial que presentara anualmente informes sobre sus actividades a la Comisión y a la Asamblea General (resolución 2000/61 de la Comisión).
En su 59º período de sesiones, la Comisión prorrogó el mandato de la Representante Especial por otros tres años (resolución 2003/64 de la Comisión).
En sus períodos de sesiones 60º y 61º, la Comisión pidió a la Representante Especial que siguiera informando de sus actividades a la Asamblea General y a la Comisión (resoluciones de la Comisión 2004/68 y 2005/67).
La Asamblea General examinó el tema en sus períodos de sesiones quincuagésimo cuarto a quincuagésimo octavo (resoluciones 54/170, 55/98, 56/163, 57/209 y 58/178).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General exhortó a todos los Estados a que adopten todas las medidas necesarias, a niveles local y nacional, para garantizar la protección de los defensores de los derechos humanos; exhortó también a todos los Estados a que garantizaran, protegieran y respetaran la libertad de expresión y de asociación de los defensores de los derechos humanos y a que, cuando tuvieran que inscribirse en un registro oficial, facilitaran los trámites para su inscripción, incluso estableciendo criterios eficaces y transparentes y procedimientos no discriminatorios conforme al derecho interno; instó a los Estados a que velaran por que todas las medidas adoptadas para luchar contra el terrorismo y preservar la seguridad nacional fueran compatibles con sus obligaciones en virtud del derecho internacional y que no atentaran contra la labor ni la seguridad de los defensores de los derechos humanos; destacó la importancia de luchar contra la impunidad en caso de amenazas, ataques y actos de intimidación contra los defensores de los derechos humanos; instó a los Estados a que se aseguraran de que las denuncias de los defensores de los derechos humanos fueran investigadas y tramitadas utilizando mecanismos transparentes, independientes y responsables; pidió a la Representante Especial que siguiera presentando informes sobre sus actividades a la Asamblea General y a la Comisión de Derechos Humanos, de acuerdo con su mandato; y decidió examinar la cuestión en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/192).
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el informe de la Representante Especial (resolución 2005/67 de la Comisión).
Protección de los migrantes
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General expresó su beneplácito por el número cada vez mayor de firmas y ratificaciones de la Convención Internacional sobre la protección de los derechos de todos los trabajadores migratorios y de sus familiares y de adhesiones a ella, y exhortó a todos los Estados que aún no lo hubieran hecho a que consideraran la posibilidad de firmar y ratificar la Convención o adherirse a ella urgentemente; acogió también con satisfacción la entrada en vigor de la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional, el Protocolo para prevenir, reprimir y sancionar la trata de personas, especialmente mujeres y niños, que complementaba la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional, y el Protocolo contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra, mar y aire, que complementaba la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional, y exhortó a los Estados que aún no lo hubieran hecho a que consideraran la posibilidad de firmarlos y ratificarlos o adherirse a ellos urgentemente; pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución, y pidió a la Relatora Especial de la Comisión de Derechos Humanos sobre los derechos humanos de los migrantes que le presentara, en el mismo período de sesiones, un informe provisional sobre el cumplimiento de su mandato; y decidió seguir examinando la cuestión en su sexagésimo período de sesiones en relación con el subtema (resolución 59/194).
En su 61º período de sesiones, la Comisión de Derechos Humanos pidió a la Relatora Especial sobre los derechos humanos de los migrantes que presentara un informe a la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones y a la Comisión en su 62º período de sesiones y que incluyera en sus informes anuales un capítulo sobre las repercusiones de la legislación y las medidas adoptadas por algunos Estados que restringían los derechos humanos y libertades fundamentales de los migrantes (resolución 2005/47 de la Comisión).
Documentos:
a) Informe del Secretario General (resolución 59/194);
b) Nota del Secretario General por la que se transmite el informe provisional de la Relatora Especial sobre los derechos humanos de los migrantes (resolución 2005/47 de la Comisión).
Comité Especial encargado de preparar una convención internacional amplia e integral para proteger y promover los derechos y la dignidad de las personas con discapacidad
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General decidió que el Comité Especial celebrara dos períodos de sesiones en 2005 de una duración de 10 días laborables cada uno, del 24 de enero al 4 de febrero y en julio/agosto, respectivamente; y pidió al Secretario General que en su sexagésimo período de sesiones le transmitiera un informe completo del Comité Especial y le presentara un informe sobre la aplicación de los párrafos 6, 7, 8 y 11 de la resolución (resolución 59/198).
Documentos:
a) Nota del Secretario General por la que se transmite el informe del Comité Especial (resolución 59/198);
b) Informe de la Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos sobre los progresos en la aplicación de las recomendaciones del estudio sobre los derechos humanos de las personas con discapacidades (resolución 2004/52 de la Comisión de Derechos Humanos).
Eliminación de todas las formas de intolerancia religiosa
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reconoció con profunda preocupación que en diversas partes del mundo había habido un aumento general de los casos de intolerancia y violencia contra miembros de muchas comunidades religiosas; exhortó a los Estados a que hicieran cuanto estuviera a su alcance para que los santuarios, templos y lugares sagrados fueran plenamente respetados y protegidos; decidió examinar la cuestión en su sexagésimo período de sesiones; y pidió a la Relatora Especial de la Comisión de Derechos Humanos sobre la libertad de religión o de creencias que le presentara un informe provisional sobre la cuestión (resolución 59/199).
La Comisión de Derechos Humanos examinó la cuestión en su 61º período de sesiones (resolución 2005/40 de la Comisión).
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el informe provisional de la Relatora Especial (resolución 59/199).
Cuestión de las desapariciones forzadas o involuntarias
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General instó a todos los gobiernos a que adoptaran las medidas legislativas o de otra índole que correspondieran para prevenir y reprimir la práctica de las desapariciones forzadas, de conformidad con la Declaración sobre la protección de todas las personas contra las desapariciones forzadas, y a que con ese fin tomaran iniciativas en los planos nacional y regional y en cooperación con las Naciones Unidas, incluso mediante la prestación de asistencia técnica; y decidió examinar la cuestión de las desapariciones forzadas, y en especial la aplicación de la Declaración, en su sexagésimo primer período de sesiones (resolución 59/200).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
El derecho a la alimentación
La Asamblea General examinó esta cuestión en sus períodos de sesiones quincuagésimo sexto a quincuagésimo octavo (resoluciones 56/155, 57/226 y 58/186).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al Relator Especial de la Comisión de Derechos Humanos sobre el derecho a la alimentación que presentara un informe amplio a la Comisión en su 61º período de sesiones (E/CN.4/2005/47 y Add.1 y 2) y que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe preliminar sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/202).
La Comisión de Derechos Humanos examinó la cuestión en su 61º período de sesiones (resolución 2005/18 de la Comisión).
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el informe provisional del Relator Especial (resolución 59/202).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 117 b) del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 105 b) del programa)
c) Situaciones relativas a los derechos humanos e informes de relatores y representantes especiales
Situación de los derechos humanos en la República Islámica del Irán
En su 40º período de sesiones, celebrado en 1984, la Comisión de Derechos Humanos pidió a su Presidente que nombrara un representante especial con el mandato de entablar contactos con el Gobierno de la República Islámica del Irán, hacer un estudio a fondo de la situación de los derechos humanos en dicho país y presentar conclusiones y sugerencias apropiadas a la Comisión en su 41º período de sesiones (resolución 1984/54 de la Comisión).
Desde entonces, el mandato del Representante Especial se ha venido renovando anualmente.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General exhortó al Gobierno de la República Islámica del Irán a que cumpliera las obligaciones que contrajo libremente en virtud de los Pactos internacionales de derechos humanos; aplicara las recomendaciones del Grupo de Trabajo sobre la detención arbitraria, el Relator Especial sobre la promoción y protección del derecho a la libertad de opinión y de expresión y la Relatora Especial sobre la libertad de religión o de creencias; cooperara con los mecanismos de las Naciones Unidas; aplicara plenamente la prohibición de la tortura, anunciada en abril de 2004 por el jefe del poder judicial, así como la legislación parlamentaria conexa aprobada en mayo de 2004; agilizara la reforma judicial; designara a un fiscal imparcial; eliminara todas las formas de discriminación por razones religiosas o contra personas pertenecientes a minorías; pusiera fin a todas las formas de castigo crueles, inhumanas o degradantes; eliminara la pena de ejecución por lapidación; cumpliera con sus obligaciones contraídas en virtud del artículo 37 de la Convención sobre los Derechos del Niño y el artículo 6 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos de no imponer la pena de muerte para castigar delitos cometidos por personas menores de 18 años; y llevara a cabo resueltamente la reforma del sistema penitenciario; alentó a los mecanismos temáticos de la Comisión de Derechos Humanos a que visitaran la República Islámica del Irán, y alentó al Gobierno de la República Islámica del Irán a que cooperase con esos mecanismos especiales y respondiera plenamente a sus recomendaciones subsiguientes; y decidió seguir examinando la situación de los derechos humanos en la República Islámica del Irán en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/205).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Situación de los derechos humanos en Turkmenistán
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, celebrado en 2004, la Asamblea General exhortó al Gobierno de Turkmenistán a que garantizara el pleno respeto de todos los derechos humanos y libertades fundamentales y pusiera plenamente en práctica las medidas enunciadas en las resoluciones de la Comisión de Derechos Humanos 2003/11 y 2004/12; colaborara estrechamente con la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos en las cuestiones que suscitaban preocupación y cooperara plenamente con todos los mecanismos de la Comisión de Derechos Humanos y todos los órganos pertinentes de las Naciones Unidas creados en virtud de tratados; pusiera plenamente en práctica las recomendaciones formuladas en el informe del Relator del Mecanismo de Moscú de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa y colaborase constructivamente con las diversas instituciones de esa Organización; pusiera en libertad, de inmediato e incondicionalmente a todos los presos de conciencia; concretara el ofrecimiento formulado en mayo de 2004 por el Gobierno de Turkmenistán de que los representantes interesados de la comunidad internacional visitaran las cárceles turcomanas, permitiendo el pleno acceso de los órganos independientes correspondientes, incluido el Comité Internacional de la Cruz Roja, a todos los centros de detención, de conformidad con las modalidades que se aplicaban habitualmente a esas organizaciones, y garantizando que sus abogados y familiares pudieran acceder, plena y repetidamente, a todos los detenidos; se asegurara de que las próximas elecciones parlamentarias se llevasen a cabo conforme a las obligaciones dispuestas por la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa y otras normas internacionales aplicables a la celebración de elecciones democráticas; y levantara las restricciones que aún subsistían a las actividades de las asociaciones públicas, incluidas las organizaciones no gubernamentales, y permitiera que esas organizaciones, en particular las de derechos humanos, y otros agentes de la sociedad civil llevasen a cabo sus actividades sin trabas, sobre la base de la enmienda de 2 de noviembre de 2004 al Código Penal de Turkmenistán, por la que se despenalizaron las actividades no registradas de las asociaciones públicas; y pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/206).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/206).
Situación de los derechos humanos en la República Democrática del Congo
En su 50° período de sesiones, celebrado en 1994, la Comisión de Derechos Humanos invitó a su Presidente a que nombrara un Relator Especial con el mandato de entablar contacto directo con las autoridades y los ciudadanos de la República Democrática del Congo y de obtener información sobre la situación de los derechos humanos en ese país, incluida información procedente de organizaciones no gubernamentales (resolución 1994/87 de la Comisión).
Desde entonces, el mandato de la Relatora Especial se ha venido renovando anualmente.