# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Naciones Unidas
Informe del Grupo de Trabajo de composición abierta sobre la cuestión de la representación equitativa en el Consejo de Seguridad y del aumento del número de sus miembros y otros asuntos relativos al Consejo de Seguridad
Asamblea General
Documentos Oficiales Quincuagésimo noveno período de sesiones Suplemento No.
Asamblea General Documentos Oficiales Quincuagésimo noveno período de sesiones Suplemento No.
Naciones Unidas • Nueva York, 2005
Informe del Grupo de Trabajo de composición abierta sobre la cuestión de la representación equitativa en el Consejo de Seguridad y del aumento del número de sus miembros y otros asuntos relativos al Consejo de Seguridad
Nota
Las signaturas de los documentos de las Naciones Unidas se componen de letras mayúsculas y cifras.
La mención de una de tales signaturas indica que se hace referencia a un documento de las Naciones Unidas.
Índice
Introducción
En su resolución 48/26, de 3 de diciembre de 1993, la Asamblea General decidió crear un grupo de trabajo de composición abierta para que examinara todos los aspectos de la cuestión del aumento del número de los miembros del Consejo de Seguridad y otros asuntos relativos al Consejo.
El Grupo de Trabajo de composición abierta sobre la cuestión de la representación equitativa en el Consejo de Seguridad y del aumento del número de sus miembros y otros asuntos relativos al Consejo comenzó sus deliberaciones en enero de 1994 y presentó informes sobre la marcha de sus trabajos a la Asamblea General en sus períodos de sesiones cuadragésimo octavo a quincuagésimo octavo.
En esos períodos de sesiones, la Asamblea prorrogó el mandato del Grupo de Trabajo.
El 23 de noviembre de 1998, la Asamblea General aprobó la resolución 53/30 en relación con uno de los temas del programa del Grupo de Trabajo, titulado “Mayoría necesaria para adoptar decisiones sobre la reforma del Consejo de Seguridad”.
En la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas, los Jefes de Estado y de Gobierno resolvieron, con respecto a las deliberaciones en curso sobre la reforma del Consejo de Seguridad, redoblar sus esfuerzos por reformar ampliamente el Consejo en todos sus aspectos (véase la resolución 55/2 de la Asamblea General, anexo, párr. 30).
Tras las deliberaciones del Grupo de Trabajo, la Asamblea General, en su decisión 58/572 resolvió que el Grupo continuara su labor y le presentara antes de que terminara el quincuagésimo noveno período de sesiones un informe en que incluyera las recomendaciones que se acordaran.
Este informe se presenta en cumplimiento de esa decisión.
Quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General
En el debate general que celebra la Asamblea General cada año se sigue examinando la cuestión de la reforma del Consejo de Seguridad.
Muchos Jefes de Estado y de Gobierno y otros altos representantes de Estados Miembros expresaron las opiniones de sus gobiernos sobre el particular en el curso del debate general de la Asamblea en su quincuagésimo noveno período de sesiones, que tuvo lugar del 21 de septiembre al 1° de octubre de 2004.
Los Estados Miembros expresaron también sus opiniones respecto de la reforma del Consejo de Seguridad cuando la Asamblea General examinó el tema titulado “Cuestión de la representación equitativa en el Consejo de Seguridad y del aumento del número de sus miembros y cuestiones conexas” (tema 53) el 11, 12 y 13 de octubre de 2004, así como el 11, 12, 18 y 26 de julio de 2005 (véanse A/59/PV.24 a 29, 111, 112, 114 y 115).
Actuaciones del Grupo de Trabajo de composición abierta durante el quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General
Cuestiones de organización
El Presidente de la Asamblea General, Jean Ping (Gabón) presidió el Grupo de Trabajo.
Los embajadores Paulette Bethel (Bahamas) y Christian Wenaweser (Liechtenstein) fueron Vicepresidentes.
Las sesiones en que no estuvo presente el Presidente del Grupo de Trabajo fueron presididas por uno de los Vicepresidentes.
En el curso del quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General, el Grupo de Trabajo celebró nueve sesiones oficiales, así como cuatro reuniones oficiosas.
Métodos de trabajo del Grupo de Trabajo
En períodos de sesiones anteriores, el Grupo de Trabajo había examinado propuestas verbales y escritas o documentos de posición presentados por delegaciones.
Las propuestas estaban organizadas en dos grupos, el grupo I, que se refería al aumento del número de miembros y cuestiones conexas, y el grupo II, que se refería a los métodos de trabajo del Consejo de Seguridad y la transparencia de su labor.
El Grupo de Trabajo examinó los dos grupos de propuestas conjuntamente.
El debate correspondiente fue resumido en documentos de sesión y las versiones más recientes de ellos figuran en los anexos VI (grupo I) y VII (grupo II) del informe del Grupo de Trabajo a la Asamblea General en su quincuagésimo séptimo período de sesiones.
En sus más de 10 años de deliberaciones, el Grupo de Trabajo ha llegado a un acuerdo provisional sobre un gran número de cuestiones comprendidas en el grupo II; sin embargo, acerca de otras cuestiones subsisten grandes diferencias de opiniones, incluso las que se refieren a las cuestiones del grupo I.
Con arreglo a la práctica iniciada en el quincuagésimo octavo período de sesiones, el Presidente propuso que se celebraran deliberaciones centradas en las siguientes cuestiones: a) la rendición de cuentas, en particular la relación entre el Consejo de Seguridad y la Asamblea General, incluidos los informes del Consejo a la Asamblea; b) la relación entre el Consejo de Seguridad y otros órganos principales de las Naciones Unidas; c) las consultas con los países que aportan contingentes; d) las cuestiones relativas a la labor de los comités de sanciones, incluido el Artículo 50 de la Carta de las Naciones Unidas; e) los órganos subsidiarios del Consejo de Seguridad; y f) la cuestión del ejercicio del veto (véase el anexo I).
Sesiones y consultas oficiosas del Grupo de Trabajo
La primera sesión del Grupo de Trabajo se celebró el 7 de febrero de 2005 y en ella se aprobó el nombramiento de dos Vicepresidentes.
En su segunda sesión, celebrada el 14 de febrero, el Presidente presentó una lista de seis cuestiones que habría de examinar el Grupo de Trabajo.
Del 14 al 16 de febrero, el Grupo de Trabajo celebró cuatro sesiones oficiosas para examinar la lista de cuestiones propuesta por el Presidente.
Posteriormente, la Mesa preparó y distribuyó entre las delegaciones un resumen oficioso de las deliberaciones.
En sus sesiones tercera a octava, celebradas el 25 y 28 de febrero y el 2, 4, 9 y 22 de marzo, el Grupo de Trabajo siguió examinando las seis cuestiones en relación con el resumen oficioso preparado por la Mesa (véase el anexo II).
Aprobación del informe del Grupo de Trabajo
En su novena sesión, celebrada el 1° de septiembre de 2005, el Grupo de Trabajo examinó y aprobó el presente informe para someterlo al examen de la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones.
Recomendaciones
En su novena sesión, celebrada el 1° de septiembre de 2005, el Grupo de Trabajo concluyó su labor en el quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General.
El Grupo decidió recomendar que el examen de este tema continuase en el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea sobre la base de la labor realizada en períodos de sesiones anteriores y con miras a facilitar el proceso conducente a un acuerdo general.
A esos efectos, el Grupo de Trabajo recomienda a la Asamblea que apruebe el siguiente proyecto de decisión:
“La Asamblea General,
Recordando sus resoluciones y decisiones pertinentes a la cuestión de la representación equitativa en el Consejo de Seguridad y el aumento del número de sus miembros y cuestiones conexas,
1 Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
2 Véase la resolución 55/2 de la Asamblea General.
Habiendo examinado el informe del Grupo de Trabajo de composición abierta sobre la cuestión de la representación equitativa en el Consejo de Seguridad y del aumento del número de sus miembros y otros asuntos relativos al Consejo de Seguridad, que fue establecido de conformidad con su resolución 48/26, de 3 de diciembre de 1993, acerca de sus deliberaciones en el quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General1,
Teniendo presente la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas, aprobada por Jefes de Estado y de Gobierno2 el 8 de septiembre de 2000, y en la que éstos resolvieron, con respecto a la reforma del Consejo de Seguridad, redoblar sus esfuerzos por reformar ampliamente el Consejo en todos sus aspectos:
a) Toma nota del informe del Grupo de Trabajo sobre la cuestión de la representación equitativa en el Consejo de Seguridad y del aumento del número de sus miembros y otros asuntos relativos al Consejo de Seguridad sobre la labor realizada en el quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General1;
b) Observa con reconocimiento la iniciativa del Presidente de estimular un debate activo de los temas sustantivos que se refieren a la completa reforma del Consejo de Seguridad y, a ese respecto, toma nota de los seis temas examinados por el Grupo de Trabajo;
c) Insta al Grupo de Trabajo a que siga tratando en el sexagésimo período de sesiones de avanzar en el examen de todos los temas relativos a la cuestión de la representación equitativa en el Consejo de Seguridad y del aumento del número de sus miembros y otros asuntos relativos al Consejo de Seguridad;
d) Decide examinar en su sexagésimo período de sesiones la cuestión de la representación equitativa en el Consejo de Seguridad y del aumento del número de sus miembros y otros asuntos relativos al Consejo de Seguridad;
e) Decide también que el Grupo de Trabajo prosiga su labor, teniendo en cuenta los progresos realizados en sus períodos de sesiones cuadragésimo octavo a quincuagésimo noveno y aprovechando la experiencia adquirida en el quincuagésimo noveno período de sesiones, así como las opiniones que se expresen en el sexagésimo período de sesiones, y que presente un informe a la Asamblea General antes de que concluya su sexagésimo período de sesiones, en que se incluyan las recomendaciones que se acuerden.”
Anexo I
Carta del Presidente del Grupo de Trabajo de composición abierta de fecha 10 de febrero de 2005
Celebrada la reunión de organización del Grupo de Trabajo de composición abierta sobre la cuestión de la representación equitativa el 7 de febrero de 2005, me complace invitarlos a participar en la segunda reunión del Grupo de Trabajo de composición abierta, que se celebrará el lunes 14 de febrero de 2005 a las 10.00 horas, en la Sala 2.
Inmediatamente después de la reunión se celebrarán consultas oficiosas, que se han programado para el martes 15 de febrero y el miércoles 16 de febrero de 2005.
Con arreglo a las consultas celebradas por los miembros de la Mesa, el Grupo de Trabajo comenzará sus deliberaciones acerca de las cuestiones del grupo II.
Para que el Grupo de Trabajo pueda celebrar deliberaciones específicas, propongo que examine las cuestiones siguientes:
a) La rendición de cuentas, en particular la relación entre el Consejo de Seguridad y la Asamblea General, incluidos los informes del Consejo a la Asamblea;
b) La relación entre el Consejo de Seguridad y otros órganos principales de las Naciones Unidas;
c) Las consultas con los países que aportan contingentes;
d) Las cuestiones relativas a la labor de los comités de sanciones, incluido el Artículo 50 de la Carta de las Naciones Unidas;
e) Los órganos subsidiarios del Consejo de Seguridad;
f) La cuestión del ejercicio del veto.
Este programa preliminar se basa en la labor llevada a cabo por el Grupo de Trabajo de composición abierta y se propone en el entendimiento de que el Grupo también podrá examinar otras cuestiones.
Anexo II
Resumen oficioso de la Mesa sobre las deliberaciones del Grupo de Trabajo de composición abierta acerca de las cuestiones del grupo II
Introducción
El Grupo de Trabajo de composición abierta sobre la cuestión de la representación equitativa en el Consejo de Seguridad y el aumento del número de sus miembros y otros asuntos relativos al Consejo de Seguridad celebró una sesión oficial y cuatro sesiones oficiosas del lunes 14 de febrero al miércoles 16 de febrero de 2005.
En esas sesiones oficiosas, el Grupo de Trabajo examinó las seis cuestiones del Grupo II que se indican a continuación, según propuso el Presidente de la Asamblea General en su carta de fecha 10 de febrero:
a) La rendición de cuentas, en particular la relación entre el Consejo de Seguridad y la Asamblea General, incluidos los informes del Consejo a la Asamblea;
b) La relación entre el Consejo de Seguridad y otros órganos principales de las Naciones Unidas;
c) Las consultas con los países que aportan contingentes;
d) Las cuestiones relativas a la labor de los comités de sanciones, incluido el Artículo 50 de la Carta de las Naciones Unidas;
e) Los órganos subsidiarios del Consejo de Seguridad;
f) La cuestión del ejercicio del veto.
Observaciones generales
a A/59/565 y Corr.1.
En líneas generales, las delegaciones acogieron con beneplácito las deliberaciones acerca de las cuestiones del grupo II; algunas expresaron la opinión de que el Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio no había prestado suficiente atención en su informea a esos aspectos de la reforma del Consejo de Seguridad.
Aunque algunas delegaciones consideraron que para muchos Estados las cuestiones del grupo II eran un aspecto más importante de la reforma que las cuestiones del grupo I, también se opinó que el Grupo de Trabajo debería examinar además cuestiones del grupo I en el curso de su labor.
En general, hubo acuerdo en que la prolongación del mandato del Grupo de Trabajo entrañaba el examen de cuestiones tanto del grupo I como del grupo II.
Las delegaciones que hicieron uso de la palabra en las deliberaciones oficiosas reiteraron y reafirmaron muchas de las recomendaciones y observaciones que ya se habían hecho acerca de los temas del grupo II.
En consecuencia, varias delegaciones propusieron que se preparara una lista simplificada de las recomendaciones pendientes sobre la base del anexo V del informe del Grupo de Trabajo de composición abierta a la Asamblea General en su quincuagésimo séptimo período de sesionesb, para que el Grupo de Trabajo las utilizara en futuras deliberaciones sobre las cuestiones del grupo II.
Se observó que, si bien se había llegado a un acuerdo, en principio, respecto de varias medidas enumeradas en ese anexo, la aplicación de esas medidas había sido desigual, pues algunas se habían aplicado en la práctica y otras no.
Algunas delegaciones estuvieron de acuerdo en que el Grupo de Trabajo debería centrar su atención en las medidas que no se habían aplicado, mientras que otras estimaron que era igualmente importante mencionar las medidas que podían considerarse aplicadas, pues al no haberse incorporado éstas en el reglamento provisional del Consejo de Seguridad su aplicación no quedaba garantizada.
También se destacó la necesidad de seguir examinando las medidas respecto de las cuales no se había llegado a un acuerdo.
Además, se señaló que los temas propuestos por la Mesa para las deliberaciones no abarcaban todo el material que figuraba en el anexo V, y se entendía que el Grupo de Trabajo también mantenía esos temas en examen.
En consecuencia, algunas delegaciones opinaron que deberían recopilarse las medidas consensuadas como parte de una propuesta amplia de reforma del Consejo de Seguridad.
Otras, en cambio, opinaron que todas las medidas recomendadas, tanto de deliberaciones anteriores como futuras, debían examinarse en detalle.
La rendición de cuentas, en particular la relación entre el Consejo de Seguridad y la Asamblea General, incluidos los informes del Consejo a la Asamblea
b Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo séptimo período de sesiones, Suplemento No.
47 y corrección (A/57/47 y Corr.1).
La opinión generalizada era que el Consejo de Seguridad rendía cuentas a la Asamblea General en virtud del párrafo 1 del Artículo 24 de la Carta.
No obstante, algunas delegaciones consideraron que no había jerarquía entre los órganos principales de las Naciones Unidas y que las relaciones entre esos órganos estaban claramente reglamentadas en las disposiciones pertinentes de la Carta, especialmente las relativas a la presentación de informes por el Consejo de Seguridad a la Asamblea General.
Varias delegaciones expresaron la opinión de que los informes anuales del Consejo de Seguridad a la Asamblea General deberían ser fácticos, amplios, sustantivos y analíticos y que deberían incluir una evaluación de las actividades del Consejo y sus resultados así como información sobre las solicitudes recibidas con arreglo al Artículo 50 y las respuestas del Consejo a esas solicitudes.
También se opinó que, si bien convendría que el informe fuera más amplio y sustantivo, no era realista esperar que fuera más analítico: ello exigiría que todos los miembros del Consejo se pusieran de acuerdo acerca de esas partes analíticas, las cuales deberían someterse a negociaciones que prolongarían el proceso.
También se señaló que en el informe ya incluía una parte introductoria de carácter analítico.
Para algunas delegaciones, los miembros del Consejo deberían participar activamente en el examen del informe del Consejo por la Asamblea, y los países que no eran miembros del Consejo deberían tener la oportunidad de hacerles preguntas.
Algunas delegaciones también expresaron la opinión de que no deberían tardar en presentarse informes especiales del Consejo a la Asamblea, de conformidad con el párrafo 1 del Artículo 15 y el párrafo 3 del Artículo 24 de la Carta.
Varias delegaciones observaron que los debates abiertos del Consejo de Seguridad eran una forma importante de mejorar la interacción entre el Consejo y los Estados Miembros en general y que esos debates deberían celebrarse con más frecuencia y anunciarse con la antelación suficiente para que pudieran participar plenamente en ellos todos los Estados que no eran miembros del Consejo; y que en los debates deberían establecerse límites para las intervenciones que se aplicaran a todos los países, y los Estados que no eran miembros del Consejo deberían hacer uso de la palabra en primer lugar, para que los miembros del Consejo sacaran provecho de sus opiniones, y deberían poder hacer aportes a los procesos de adopción de decisiones del Consejo.
Análogamente, se destacó que las sesiones privadas y las consultas oficiosas deberían reducirse al mínimo y mantenerse como las excepciones que deberían ser.
Para mantener a todos los Estados Miembros informados de las actividades y deliberaciones del Consejo de Seguridad, algunas delegaciones señalaron que era importante que el Consejo celebrara reuniones informativas frecuentes, completas y de calidad, que los informes del Secretario General al Consejo se distribuyeran oportunamente entre todos los Estados Miembros, que se reanudaran las sesiones de recapitulación a cargo del Presidente del Consejo, que esas sesiones fueran sustantivas y analíticas y que las evaluaciones mensuales del Presidente fueran amplias y analíticas y se publicaran oportunamente.
A ese respecto, se señaló que la Presidencia del Consejo de Seguridad del mes de marzo había programado una sesión de recapitulación a fin de mes.
También se opinó que deberían convocarse sesiones públicas, según procediera, para que los países que no eran miembros del Consejo de Seguridad tuvieran la oportunidad de asistir a las reuniones informativas de la Secretaría y los enviados o representantes especiales del Secretario General.
Con respecto a la preocupación por que el Consejo de Seguridad se estuviera apropiando gradualmente de una parte de las facultades y el mandato de la Asamblea General, algunas delegaciones expresaron la opinión de que el Consejo se debería abstener de ocuparse de cuestiones temáticas, pues éstas competían a la Asamblea o al Consejo Económico y Social; de que deberían definirse claramente los ámbitos de competencia respectivos de la Asamblea y del Consejo, particularmente en los ámbitos de las cuestiones temáticas y la labor legislativa, y de que deberían institucionalizarse las consultas periódicas entre los Presidentes del Consejo de Seguridad, la Asamblea General y el Consejo Económico y Social.
También se estimó que el Artículo 31 de la Carta debería interpretarse de tal manera que los países que no eran miembros del Consejo pudieran participar en las consultas oficiosas.
Varias delegaciones también expresaron la opinión de que, con arreglo al párrafo 2 del Artículo 11 de la Carta, el Consejo de Seguridad debería tener en cuenta las recomendaciones que le formulara la Asamblea sobre asuntos relativos a la paz y la seguridad internacionales.
Para algunas delegaciones, el Consejo estaba recurriendo excesivamente al Capítulo VII de la Carta, que sólo debería invocarse como último recurso, y debería apelar más frecuentemente a los Capítulos VI y VIII.
También se expresó la opinión de que el Consejo de Seguridad invocaba con demasiada rapidez los Artículos 41 y 42 de la Carta.
Muchas delegaciones observaron que el reglamento provisional del Consejo debería modificarse, oficializarse y aprobarse.
También se opinó que la elección periódica de miembros del Consejo de Seguridad era una importante forma de mejorar la rendición de cuentas del Consejo a la Asamblea General.
Relación entre el Consejo de Seguridad y otros órganos principales de las Naciones Unidas
Se formularon pocas observaciones concretas sobre la relación entre el Consejo de Seguridad y otros órganos principales de las Naciones Unidas, pero pareció haber acuerdo, en líneas generales, en que la relación entre el Consejo de Seguridad y el Consejo Económico y Social, en particular, debería mejorarse.
A ese respecto, varias delegaciones hicieron referencia a la recomendación del Grupo de alto nivel con respecto al establecimiento de una Comisión de Consolidación de la Paz.
Se formularon observaciones favorables a la recomendación y la mayoría de las delegaciones consideraron que esa Comisión no debería quedar bajo la autoridad exclusiva del Consejo de Seguridad.
En ese sentido, también opinaron que el Consejo Económico y Social o la Asamblea General deberían desempeñar una función exclusiva o combinada.
Además, las delegaciones señalaron que convendría que el Consejo de Seguridad solicitara opiniones consultivas de la Corte Internacional de Justicia sobre cuestiones jurídicas cuando fuera necesario.
Consultas con los países que aportan contingentes
Las delegaciones reiteraron varias recomendaciones relativas a las consultas del Consejo de Seguridad con los países que aportan contingentes, y expresaron el deseo de que éstos participaran en mayor medida en los procesos de adopción de decisiones del Consejo, incluso en las primeras etapas de la planificación de una misión.
A ese respecto, varias delegaciones coincidieron en que deberían celebrarse reuniones periódicas entre el Consejo y los países que aportan o se disponen a aportar contingentes y policía civil antes del proceso de adopción de decisiones sobre el establecimiento, la realización, el examen y la terminación de una operación de mantenimiento de la paz y durante ese proceso, y que en esas reuniones deberían examinarse la prórroga y la modificación de mandatos, así como cuestiones operacionales concretas, y que, en casos de emergencia, esas reuniones deberían convocarse con rapidez.
Por otra parte, algunas delegaciones consideraron que deberían convocarse reuniones entre el Consejo de Seguridad, los países que aportan contingentes y otros países que hacen aportes a una operación de mantenimiento de la paz, incluso mediante importantes contribuciones financieras y políticas, para que esos países puedan examinar adecuadamente los informes del Secretario General, los cuales deberían distribuirse de forma oportuna.
También se expresó la opinión de que los países a los cuales afectara o interesara directamente una operación de mantenimiento de la paz deberían, en circunstancias concretas y según correspondiera, ser invitados a esas reuniones.
Algunas delegaciones consideraron que deberían establecerse, con arreglo al Artículo 29 de la Carta, grupos básicos específicos para una misión.
En este contexto, unas pocas delegaciones opinaron que cuando se autorizaba el uso de la fuerza debían aplicarse cabalmente los Artículos 43 y 44 de la Carta.
Como la mayoría de los países que aportan contingentes no son miembros del Consejo de Seguridad, se pidió que se revitalizara el Grupo de Trabajo plenario sobre las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz.
También se señaló la necesidad de fomentar la interacción entre los países que aportan contingentes y los órganos de la Secretaría que se ocupan de las operaciones de mantenimiento de la paz, como la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios.
Cuestiones relativas a la labor de los Comités de Sanciones, incluido el Artículo 50 de la Carta
c Véase A/59/565 y Corr.1, párrs.
d Ibíd., párr.
Algunas delegaciones expresaron preocupación por la imposición de sanciones por el Consejo de Seguridad, y aclararon que las sanciones sólo deberían imponerse como último recurso y una vez agotados todos los medios al alcance del Consejo con arreglo al Capítulo VI de la Carta.
También consideraron que el Consejo invocaba el Capítulo VII de forma excesiva o impropia.
Otras delegaciones consideraron que las sanciones eran un instrumento legítimo y necesario para que el Consejo impusiera las medidas adoptadas para mantener la paz y la seguridad internacionales.
Hubo acuerdo general en que las sanciones deberían concebirse teniendo en cuenta sus efectos a largo plazo y de tal manera que se redujeran al mínimo o evitaran por completo sus efectos en la población civil sobre la base de una evaluación de las repercusiones en el ámbito humanitario, y también se convino en que esas medidas deberían estar sujetas a exámenes periódicos y en que las medidas que se impusieran debían propiciar el logro de los objetivos previstos.
Varios oradores expresaron su apoyo al Consejo por la forma en que habían progresado sus regímenes de sanciones en los últimos años y se mostraron partidarios del concepto de las sanciones selectivas.
Al mismo tiempo, subrayaron la necesidad de mejorar los mecanismos de aplicación y vigilanciac.
A juicio de varias delegaciones, los comités de sanciones deberían celebrar más consultas con los Estados a los que se aplicaban las sanciones, así como otros Estados afectados por su imposición.
Se expresó la opinión de que el Consejo debería adoptar medidas encaminadas a garantizar el ejercicio efectivo del derecho consagrado en el Artículo 50 de la Carta de que todo Estado, fuera o no miembro de las Naciones Unidas, pudiera consultar al Consejo los problemas resultantes de su aplicación de las medidas preventivas o coercitivas impuestas por el Consejo.
Se expresó la opinión de que el Consejo debería tener plenamente en cuenta las secciones del anexo II de la resolución 51/242 de la Asamblea General, de 15 de septiembre de 1997, titulado “Cuestión de las sanciones impuestas por las Naciones Unidas” pertinentes para la aplicación del Artículo 50 de la Carta y relacionadas con los métodos de trabajo del Consejo y la transparencia de su labor.
A ese respecto, se expresó la opinión de que los países afectados especialmente por los regímenes de sanciones, incluidos los países a los que se aplicaban las sanciones, deberían tener acceso a los comités de sanciones para explicar su situación en relación directa con la aplicación de las sanciones.
Algunas delegaciones expresaron la opinión de que los comités de sanciones deberían establecer procedimientos para examinar los casos de las personas o entidades que afirmaran que sus nombres habían sido incluidos o mantenidos en esas listas por errord.
No obstante, también se observó que ya existían procedimientos de esa índole.
Se propuso que la Sexta Comisión de la Asamblea General estableciera un grupo de trabajo para examinar la cuestión de las sanciones en todos sus aspectos.
Órganos subsidiarios del Consejo de Seguridad
Se expresó la opinión de que debería reducirse la proliferación de órganos subsidiarios del Consejo de Seguridad y sus diversos mecanismos de apoyo y que los órganos subsidiarios existentes deberían interactuar en mayor medida con los Estados Miembros en general y los países que no eran miembros del Consejo, presentando información suficiente y oportuna sobre sus actividades.
Algunas delegaciones también expresaron la opinión de que las reuniones de los órganos subsidiarios deberían ser más transparentes y, según procediera, estar abiertas a la participación de Estados Miembros que no fueran miembros del Consejo.
Algunas delegaciones también sugirieron que los presidentes de los órganos subsidiarios, según procediera, deberían exponer información sustantiva y detallada sobre sus deliberaciones a los países que no eran miembros del Consejo y poner a su disposición los documentos pertinentes.
Varias delegaciones estuvieron de acuerdo en que debería ampliarse la composición de los órganos subsidiarios del Consejo para abarcar a Estados Miembros que no fueran miembros del Consejo.
También en relación con este tema, muchas delegaciones acogieron con beneplácito la propuesta de que se estableciera una Comisión de Consolidación de la Paz, pero no aprobaban que estuviera bajo la supervisión exclusiva del Consejo de Seguridad, como se sugería en el informe del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambioa.
A juicio de algunas delegaciones, la Asamblea General debería supervisar esa Comisión, mientras que otras sugirieron que, habida cuenta de la amplia diversidad de cuestiones que serían de su competencia, estuviera bajo la dirección conjunta de la Asamblea General, el Consejo de Seguridad y el Consejo Económico y Social.
Cuestión del ejercicio del veto
Se expresaron diferentes opiniones sobre la pertinencia del tema en las deliberaciones sobre las cuestiones del grupo II.
Para algunas delegaciones, la cuestión sólo guardaba relación con el grupo I, por lo que no debería examinarse en el marco del grupo II.
Para otras, el ejercicio del veto era parte de los métodos de trabajo del Consejo de Seguridad, por lo que debería examinarse en el marco del grupo II.
Estas últimas delegaciones expresaron la opinión de que el ejercicio de veto debería limitarse con vistas a eliminarlo por completo.
Otras delegaciones sostuvieron que la eliminación del veto no era una posibilidad viable.
También se expresó la opinión de que el veto debería ejercerse con suma moderación y limitarse a medidas adoptadas con arreglo al Capítulo VII de la Carta.
También se sugirió modificar el ejercicio del veto, de modo que un número determinado de votos afirmativos de miembros del Consejo de Seguridad o una mayoría de dos tercios en la Asamblea General pudieran dejarlo sin efecto.
Se sugirió asimismo que, cuando se ejerciera el veto, deberían explicarse los motivos a la Asamblea.
Algunas delegaciones observaron que la recomendación del Grupo de alto nivel de que se adoptara un sistema de “voto indicativo”, con arreglo al cual los miembros del Consejo podrían pedir una indicación pública
de las posiciones respecto de una medida que se propusierae, exigía un examen más detenido.
También se hizo referencia a la recomendación del Grupo de alto nivel de que los miembros permanentes se comprometieran, a título individual, a abstenerse de ejercer el veto en caso de genocidio y abusos en gran escala de los derechos humanosf.
No obstante, se expresó la opinión de que, en líneas generales, los compromisos unilaterales de los miembros permanentes respecto del ejercicio del veto no eran una forma viable de resolver la cuestión.
e Ibíd., párr.
f Ibíd., párr.
Notas
iii
iii
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo séptimo período de sesiones, Suplemento No.
47 y corrección (A/57/47 y Corr.1).