# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 146 del programa provisional*
Financiación de la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití
Presupuesto revisado de la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Informe del Secretario General
Índice
Mandato y resultados previstos
El mandato de la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití fue establecido por el Consejo de Seguridad en su resolución 1542 (2004), de 30 de abril de 2004.
La prórroga más reciente del mandato fue autorizada por el Consejo en su resolución 1608 (2005), de 22 de junio de 2005.
Por la misma resolución, el Consejo autorizó, durante el período electoral y la ulterior transición política, un aumento temporal de 750 efectivos de las fuerzas militares autorizadas de la MINUSTAH y de 275 oficiales de policía civil del componente de la MINUSTAH para ofrecer una mayor seguridad, así como un aumento de 50 efectivos militares para establecer un cuartel general de sector en Puerto Príncipe.
La Misión tiene el mandato de ayudar al Consejo de Seguridad a lograr el objetivo general de restablecer la paz y la seguridad y hacer avanzar el actual proceso político constitucional en Haití.
Dentro de este objetivo general, en el período presupuestario que abarca el presente informe, la Misión contribuirá a alcanzar una serie de logros previstos haciendo efectivos varios productos clave conexos que se presentan en diversos marcos.
Como se indica más adelante, estos marcos, están agrupados por componentes, a saber: un entorno seguro y estable, el proceso político, derechos humanos, coordinación de la asistencia humanitaria y para el desarrollo, y apoyo.
La Asamblea General examinó estos componentes y la serie de logros previstos en cada uno de ellos en el marco del presupuesto inicial de la Misión correspondiente a 2005/2006, y no sufrieron cambios.
Los logros previstos permitirán cumplir el objetivo del Consejo de Seguridad en el plazo asignado a la Misión y los indicadores de progreso dan la medida del avance hacia la consecución de esos logros durante el ejercicio presupuestario.
Los indicadores de progreso adicionales o revisados, así como los productos adicionales que se obtendrán con los recursos adicionales propuestos, se han incluido en cada componente de los marcos en los casos pertinentes.
Para los indicadores de progreso y los logros y productos formulados previamente, se indica “No hay cambios”.
Los recursos humanos de la Misión, expresados en número de integrantes del personal, se han asignado a los distintos componentes, a excepción de la dirección y gestión ejecutivas, que pueden atribuirse a la Misión en su totalidad.
Las diferencias en el nivel de la dotación de personal, en comparación con el presupuesto correspondiente a 2005/2006, se explican en los componentes respectivos.
La Misión está establecida en 10 distritos y comprende su cuartel general en Puerto Príncipe, cuatro oficinas regionales (Puerto Príncipe, Cap-Haïtien, Gonaïves y Les Cayes) y seis oficinas de distrito (Jacmel, Port-de-Paix, Hinche, Miragoâne, Fort-Liberté y Jérémie).
El personal militar, de las unidades de policía constituidas y de policía civil, ya está desplegado en 23 zonas de responsabilidad y quedará desplegado en las 27 siguientes: Puerto Príncipe, dividido en cuatro zonas, Cap-Haïtien, Fort-Liberté, Port-de-Paix, Gonaïves, Saint-Marc, Hinche, Jacmel, Les Cayes, Jérémie, Killick, Brach, Léogâne, Cabaret, Petit-Goâve, Pignon, Terre-Rouge, Ouanaminthe, Mirebalais, Port-Salut, Croix des Bouquets, Thomazeau, Malpas y Forêt des Pins.
Dirección y gestión ejecutivas
La dirección y gestión generales de la Misión corren a cargo de la Oficina del Representante Especial del Secretario General.
Cuadro 1 Recursos humanos: Dirección y gestión ejecutivas
a Incluye funcionarios nacionales del cuadro orgánico y del cuadro de servicios generales.
Componente 1: entorno seguro y estable
Cuadro 2 Recursos humanos: componente 1, entorno seguro y estable
a Aumento de 50 efectivos militares para establecer un cuartel general del sector en Puerto Príncipe (resolución 1608 (2005) del Consejo de Seguridad.
b Aumento temporal de personal militar y de policía durante el período electoral y la ulterior transición política (resolución 1608 (2005) del Consejo de Seguridad.
c Incluye funcionarios nacionales del cuadro orgánico y del cuadro de servicios generales.
d Puestos temporarios presupuestados con cargo al personal temporario general.
Componente 2: proceso político
Cuadro 3 Recursos humanos: componente 2, proceso político
a Incluye funcionarios nacionales del cuadro orgánico y del cuadro de servicios generales.
Componente 3: derechos humanos
Cuadro 4 Recursos humanos: componente 3, derechos humanos
a Incluye funcionarios nacionales del cuadro orgánico y del cuadro de servicios generales.
Componente 4: coordinación de la asistencia humanitaria y para el desarrollo
Cuadro 5 Recursos humanos: componente 4, coordinación de la asistencia humanitaria y para el desarrollo
a Incluye funcionarios nacionales del cuadro orgánico y del cuadro de servicios generales.
Componente 5: apoyo
Cuadro 6 Recursos humanos: componente 5, apoyo
a Incluye funcionarios nacionales del cuadro orgánico y del cuadro de servicios generales.
b Puestos temporarios presupuestados con cargo al personal temporario general.
Recursos necesarios
Recursos generales
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicio presupuestario: 1º de julio de 2005 a 30 de junio de 2006)
a Las estimaciones de gastos para las necesidades adicionales correspondientes a 2005/2006 incluyen un factor de demora en la contratación del 25%.
Equipo de propiedad de los contingentes: equipo pesado y autonomía logística
Las necesidades revisadas de recursos para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 se basan en las tasas estándar de reembolso para equipo pesado (arrendamiento con servicios de conservación) y autonomía logística y ascienden a 74.915.200 dólares, desglosados como sigue:
(En miles de dólares EE.UU.
Capacitación
Los recursos necesarios estimados para capacitación durante el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 no sufrieron cambios:
(En miles de dólares EE.UU.
Contribuciones no presupuestadas
El valor estimado de las contribuciones no presupuestadas para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 no sufrió cambios:
(En miles de dólares EE.UU.
a Valor de arrendamiento estimado de los terrenos y locales proporcionados por el Gobierno.
Análisis de las diferencias
• Mandato: insumos y productos adicionales
Las necesidades adicionales se deben al despliegue gradual de 750 efectivos de infantería adicionales entre septiembre y octubre de 2005 y al despliegue gradual de 50 oficiales de Estado Mayor adicionales entre septiembre de 2005 y abril de 2006, con un factor de ajuste por demora en el despliegue del 2%.
• Mandato: insumos y productos adicionales
Las mayores necesidades se deben al despliegue gradual de 150 policías civiles adicionales entre septiembre y octubre de 2005, con un factor de ajuste por demora en el despliegue del 5%.
• Mandato: insumos y productos adicionales
Las mayores necesidades se deben al despliegue gradual de una unidad de policía constituida adicional integrada por 125 policías entre agosto y septiembre de 2005, con un factor de ajuste por demora en el despliegue del 2%.
• Mandato: insumos y productos adicionales
Las necesidades adicionales se deben al despliegue temporal de 18 voluntarios adicionales, con un factor de ajuste por demora en la contratación del 25%.
• Mandato: insumos y productos adicionales
Las necesidades adicionales se deben a la contratación temporaria de 17 funcionarios civiles adicionales de contratación internacional y otros 30 de contratación nacional, con un factor de ajuste por demora en la contratación del 25%.
• Mandato: insumos y productos adicionales
Las necesidades adicionales se deben a que es preciso establecer 12 nuevas instalaciones para el personal militar y de policía adicional y reacondicionar 50 nuevas instalaciones donde se establecerán los policías civiles adicionales junto con la Policía Nacional de Haití, y a las necesidades conexas de instalaciones prefabricadas, equipo de refrigeración, grupos electrógenos, equipo de depuración de agua, alojamiento y equipo de oficina, mobiliario de oficina, bombas y tanques de combustible, equipo de seguridad y protección, servicios de reforma, renovación y construcción, así como gastos periódicos de funcionamiento.
• Mandato: insumos y productos adicionales
El aumento de las necesidades se debe a que es preciso adquirir, poner en funcionamiento y dar mantenimiento a 82 vehículos todo terreno adicionales de uso general y otros 4 autobuses ligeros necesarios para las patrullas de los policías civiles adicionales y el transporte del personal civil y de policía adicional.
• Mandato: insumos y productos adicionales
Las necesidades adicionales se deben a que es preciso adquirir equipo aeronáutico para los lugares adicionales de aterrizaje de helicópteros que se establecerán en la zona de operaciones donde se desplegará el batallón de infantería adicional.
• Mandato: insumos y productos adicionales
Las necesidades adicionales se deben a que es preciso adquirir y poner en funcionamiento 10 estaciones terrestres de comunicaciones por satélite que se instalarán en 10 lugares remotos adicionales, así como 212 radios portátiles adicionales que usará el personal civil y de policía adicional.
• Mandato: insumos y productos adicionales
El aumento de las necesidades se debe a la adquisición y el mantenimiento de 65 computadoras de escritorio y 41 computadoras portátiles que usarán el personal civil y de policía adicional y los oficiales de Estado Mayor.
• Mandato: insumos y productos adicionales
El aumento de las necesidades se debe a los gastos de autonomía logística del batallón de infantería y la unidad de policía constituida adicionales.
• Mandato: insumos y productos adicionales
El aumento de las necesidades se debe a los gastos de autonomía logística del batallón de infantería y de la unidad de policía constituida adicionales.
• Mandato: insumos y productos adicionales
El aumento de las necesidades se debe a que es preciso contratar a más intérpretes y traductores de francés y creole (criollo) para el personal militar y de policía civil adicional.
Medidas que deberá adoptar la Asamblea General
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General en relación con la financiación de la Misión son:
a) Consignación de la suma de 48.754.900 dólares para el período de 12 meses comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, además de la suma de 494.887.000 dólares ya consignada por la Asamblea General en su resolución 59/17 B;
b) Prorrateo de la suma adicional de 30.616.914 dólares para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 15 de febrero de 2006;
c) Prorrateo de la suma adicional de 18.137.986 dólares para el período comprendido entre el 16 de febrero y el 30 de junio de 2006 a razón de 4.062.908 dólares por mes, en caso de que el Consejo de Seguridad decida prorrogar el mandato de la Misión.
Anexo
Organigramas*
Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití
* Abreviaturas: CP: Categoría principal; FN (CO): funcionario nacional del cuadro orgánico; OC: Otras categorías; P: Personal del cuadro orgánico; PCN: personal de contratación nacional; SG: Servicios generales; SGA: Secretario General Adjunto; SM: Servicio Móvil; SsG: Subsecretario General; VNU: Voluntarios de las Naciones Unidas.
a Puestos temporarios adicionales.
Administración
a Puestos temporarios adicionales.
Los montos de las diferencias se expresan en miles de dólares de los Estados Unidos.
La explicación de las diferencias en los niveles de recursos, tanto humanos como financieros, se ha vinculado, según el caso, a los productos adicionales concretos previstos por la Misión.
Recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicio presupuestario: 1° de julio de 2005 a 30 de junio de 2006)
Recursos humanos
Resumen
En su resolución 59/17 B, de 22 de junio de 2005, la Asamblea General consignó en la Cuenta Especial para la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití (MINUSTAH) la suma de 494.887.000 dólares para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, que incluye 470.073.600 dólares para el mantenimiento de la Misión, 20.289.800 dólares para la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz y 4.523.600 dólares para la Base Logística de las Naciones Unidas.
Los recursos aprobados por la Asamblea para el mantenimiento de la Misión se basaron en los límites de los componentes militar y de policía civil autorizados por el Consejo de Seguridad en su resolución 1542 (2004), de 30 de abril de 2004.
En su resolución 1608 (2005), de 22 de junio de 2005, el Consejo de Seguridad prorrogó el mandato de la MINUSTAH hasta el 15 de febrero de 2006, y autorizó el aumento de 50 efectivos militares así como un aumento temporal durante el período electoral y la ulterior transición política de 750 efectivos militares y 275 oficiales de policía civil.
El presente informe contiene el presupuesto revisado de la MINUSTAH para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, que asciende a 518.828.500 dólares, lo que representa un aumento de 48.754.900 dólares con respecto a la suma de 470.073.600 dólares consignada por la Asamblea General en su resolución 59/17 B para el mantenimiento de la Misión durante el mismo período.
El informe debe leerse conjuntamente con el informe del Secretario General sobre la financiación de la MINUSTAH, de 18 de marzo de 2005 (A/59/745), en que figura el presupuesto de la Misión para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
El presupuesto revisado prevé el despliegue de otros 800 efectivos del contingente militar y 275 oficiales de policía civil, incluida una unidad de policía constituida, para una dotación total revisada de 7.500 efectivos de contingentes militares y 1.897 policías civiles.
También prevé la contratación temporal de 17 funcionarios de contratación internacional, 30 funcionarios de contratación nacional y 18 voluntarios de las Naciones Unidas.
Los recursos necesarios revisados para la Misión en el ejercicio económico comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 se han vinculado a los objetivos de la Misión mediante una serie de marcos basados en los resultados, agrupados por los componentes establecidos en el presupuesto correspondiente a 2005/2006 para la Misión (A/59/745) y revisados ya por la Asamblea General: un entorno seguro y estable, el proceso político, derechos humanos, coordinación de la asistencia humanitaria y para el desarrollo, y apoyo.
Por consiguiente, el presente informe refleja en el marco únicamente los componentes adicionales o los indicadores revisados de logros y productos.
Los recursos humanos de la Misión, expresados en número de integrantes del personal, se han asignado a los distintos componentes, a excepción de la dirección y gestión ejecutivas que pueden atribuirse a la Misión en su totalidad.
a La cifra indicada representa la dotación máxima autorizada o propuesta.
b Incluye funcionarios nacionales del cuadro orgánico y del cuadro de servicios generales.
c Incluye 50 efectivos militares para establecer un cuartel general de sector en Puerto Príncipe y un aumento temporal de personal durante el período electoral y la ulterior transición política.
Las medidas que debería adoptar la Asamblea General se indican en la sección IV del presente informe.
Oficina del Representante Especial del Secretario General
(17 puestos)
1 SGA, 1 D-1, 2 P-5, 1 P-4, 2 P-3, 1 SG (CP), 3 SG (OC), 2 FN (CO), 4 PCN
Dependencia de Protección de la Infancia
(3 puestos)
1 P-4, 1 FN (CO), 1 PCN
Organismos, fondos y programas de las Naciones Unidas
Sección de Desarme, Desmovilización y Reintegración
(56 puestos)
1 P-5, 1 P-4, 3 P-3, 1 SG (OC), 14 FN (CO), 16 PCN, 20 VNU
Dependencia de VIH/SIDA
(6 puestos)
1 P-4, 1 FN (CO), 2 PCN, 2 VNU
Dependencia de Cuestiones de Género
(7 puestos)
1 P-5, 1 P-3, 3 FN (CO), 2 PCN
Sección de Coordinación de Asuntos Humanitarios y de Desarrollo
(11 puestos)
1 P-5, 4 P-4, 1 P-3, 1 SG (OC), 3 PCN, 1 VNU
Sección de Seguridad
(201 puestos)
1 P-5, 1 P-4, 2 P-3, 12 P-2, 45 SM, 1 SG (OC), 139 PCN
Sección de Asistencia Electoral
(54 puestos)
1 D-1, 3 P-4, 3 P-3, 1 SG (OC),
19 PCN, 27 VNU
Sección de Asuntos Civiles
(88 puestos)
1 D-1, 11 P-5, 10 P-4, 8 P-3, 7 P-2, 11 SM, 2 SG (OC), 11 FN (CO), 12 PCN, 15 VNU
Oficina del Jefe de Policía
(11 puestos)
1 D-2, 1 P-5, 4 P-4, 1 SM, 1 SG (OC), 3 PCN
Sección de Derechos Humanos
(48 puestos)
1 D-1, 1 P-5, 4 P-4, 6 P-3, 6 P-2, 1 SG (OC), 13 FN (CO), 11 PCN, 5 VNU
Sección de Justicia
(44 puestos)
1 D-1, 2 P-5, 4 P-4, 4 P-3, 2 P-2, 1 SG (OC), 12 FN (CO), 10 PCN, 8 VNU
División de Administración
(711 puestos)
Oficina del Comandante de la Fuerza
(7 puestos)
1 D-2, 1 SG (OC), 3 PCN, 1 PCNa, 1 SMa
División de Asuntos Políticos y Planificación
(18 puestos)
1 D-1, 2 P-5, 4 P-4, 3 P-3, 1 SM, 1 SG (OC), 2 FN (CO), 4 PCN
Oficina del Representante Especial Adjunto del Secretario General para la Coordinación de Asuntos Humanitarios y de Desarrollo
(9 puestos)
1 SsG, 1 P-5, 2 P-4, 2 SG (OC), 1 FN (CO), 2 PCN
Oficina del Representante Especial Adjunto Principal del Secretario General
(8 puestos)
1 SsG, 2 P-4, 2 SG (OC), 3 PCN
Sección de Asuntos Jurídicos
(7 puestos)
2 P-5, 1 P-4, 1 SM, 2 FN (CO), 1 PCN
Sección de Comunicaciones e Información Pública
(42 puestos)
1 D-1, 2 P-4, 7 P-3, 1 P-2, 3 SM, 1 SG (OC), 8 FN (CO), 12 PCN, 7 VNU
Sección de Servicios Médicos
(29 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 2 SM, 1 SMa, 19 PCN, 1 FN (CO)a, 4 VNU
Sección de Finanzas
(30 puestos)
1 P-4, 4 P-3, 10 SM, 12 PCN,
1 PCNa, 1 VNU, 1 VNUa
Sección de Personal
(25 puestos)
1 P-4, 2 P-3, 11 SM, 1 SMa, 8 PCN, 2 VNU
Sección de Adquisiciones
(20 puestos)
1 P-4, 6 P-3, 2 SM, 2 SMa, 6 PCN, 3 VNU
Sección de Servicios Generales
(54 puestos)
1 P-4, 4 P-3, 2 P-2, 9 SM, 1 SMa, 7 SG (OC), 1 FN (OC)a, 24 PCN, 5 VNU
Sección de Comunicaciones y Tecnología de la Información
(111 puestos)
1 P-4, 2 P-3, 27 SM, 51 PCN, 20 VNU, 6 VNUa, 4 FN (CO)a
Centro de Operaciones Logísticas Conjuntas
(23 puestos)
2 P-4, 4 P-3, 6 SM, 1 SMa, 9 PCN, 1 VNUa
Sección de Servicios Técnicos
(109 puestos)
1 P-4, 6 P-3, 1 P-2, 18 SM, 2 SMa, 1 SG (OC), 6 FN (CO), 46 PCN, 6 PCNa, 19 VNU, 3 VNUa
Sección de Control de Tráfico
(29 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 8 SM, 1 SMa, 15 PCN, 1 PCNa, 2 VNUa
Sección de Suministros
(59 puestos)
1 P-4, 6 P-3, 17 SM, 4 SMa, 2 SG (OC), 27 PCN, 1 VNU, 1 VNUa
Sección de Aviación
(24 puestos)
1 P-4, 2 P-3, 1 P-2, 5 SM, 1 SMa, 8 PCN, 1 PCNa, 4 VNU, 1 VNUa
Sección de Transporte
(106 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 21 SM, 1 SG (OC), 2 FN (CO), 44 PCN, 7 PCNa, 29 VNU
Oficina de Servicios Administrativos
(19 puestos)
1 P-5, 2 P-4, 1 P-3, 3 SM, 2 FN (CO), 4 PCN, 6 VNU
Oficina de Servicios Integrados de Apoyo
(18 puestos)
1 P-5, 1 P-4, 3 P-3, 4 SM, 1 SG (OC), 5 PCN, 3 UNVa
Oficinas administrativas regionales
(34 puestos)
3 P-3, 12 SM, 2 SMa, 16 PCN, 1 PCNa
Oficina del Oficial Administrativo Jefe
(21 puestos)
1 D-1, 1 P-5, 2 P-4, 3 P-3, 1 P-2, 7 SM, 6 PCN
0544785s.doc 27
26 0544785s.doc