# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 113 del programa
Escala de cuotas para el prorrateo de los gastos de las Naciones Unidas
Carta de fecha 24 de junio de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Presidente de la Comisión de Cuotas
Tengo el honor de referirme al artículo 160 del reglamento de la Asamblea General, en el que se dispone que la Comisión de Cuotas asesorará a la Asamblea con respecto a la aplicación del Artículo 19 de la Carta de las Naciones Unidas.
Asimismo, tengo el honor de referirme a las solicitudes de exención con arreglo al Artículo 19 presentadas por las Comoras, Georgia, Guinea-Bissau, el Iraq, Liberia, el Níger, la República Centroafricana, la República de Moldova, Somalia y Tayikistán, que usted y el Presidente interino me transmitieron para que la Comisión tomara las medidas que estimase procedentes.
En relación con dichas solicitudes, la Comisión me ha pedido que transmita sin demora a la Asamblea General las secciones del informe sobre la labor realizada en su 65° período de sesiones relativas a dichas cuestiones, a fin de facilitar la pronta adopción de medidas por parte de la Asamblea (véase el anexo).
(Firmado) Ugo Sessi Presidente de la Comisión de Cuotas
Anexo
* El informe completo de la Comisión de Cuotas se publicará como Documentos Oficiales de la Asamblea General, sexagésimo período de sesiones, Suplemento No.
Sección del informe de la Comisión de Cuotas sobre la labor realizada en su 65° período de sesiones relativa a las solicitudes de exención con arreglo al Artículo 19 de la Carta*
Aplicación del Artículo 19 de la Carta
La Comisión recordó su mandato general, enunciado en el artículo 160 del reglamento de la Asamblea General, de asesorar a la Asamblea sobre las medidas que hubieran de adoptarse para la aplicación del Artículo 19 de la Carta.
Recordó asimismo las decisiones de la Asamblea, que figuran en su resolución 54/237 C, referentes a los procedimientos para examinar las solicitudes de exención con arreglo al Artículo 19, así como los resultados de su propio examen reciente de la cuestión.
Solicitudes de exención con arreglo al Artículo 19 de la Carta
La Comisión recordó que la Asamblea General, en su resolución 54/237 C, había instado a todos los Estados Miembros en mora que solicitaran la exención contemplada en el Artículo 19 de la Carta a que presentaran la información justificativa más completa posible, en particular información sobre agregados económicos, ingresos y gastos del Estado, recursos en divisas, endeudamiento, dificultades para atender a las obligaciones financieras internas o internacionales, y cualquier otra información en apoyo de la aseveración de que el hecho de que no se hubieran efectuado los pagos necesarios se debía a circunstancias ajenas a su voluntad.
La Asamblea también decidió que las solicitudes de exención con arreglo al Artículo 19 fueran presentadas por los Estados Miembros al Presidente de la Asamblea por lo menos dos semanas antes del período de sesiones de la Comisión de Cuotas, a fin de que pudiera hacerse un examen completo de ellas.
La Comisión observó que, atendiendo a esta última disposición, el Presidente de la Asamblea General debía recibir las solicitudes de exención con arreglo al Artículo 19 a más tardar el 23 de mayo de 2005, para que la Comisión pudiera examinarlas en su 65º período de sesiones.
También observó que se había publicado un anuncio al respecto en el Diario de las Naciones Unidas del 13 de enero al 25 de marzo y del 1º al 23 de mayo de 2005.
Se habían recibido ocho solicitudes de exención con arreglo al Artículo 19 dentro del plazo especificado en la resolución.
En comparación, el número de solicitudes recibidas dentro del plazo establecido fue de 10 en 2004, 9 en 2003, 7 en 2002, 3 en 2001 y 7 en 2000.
La Comisión también observó que se habían recibido dos solicitudes después de la fecha indicada en la resolución.
La Comisión hizo hincapié en que, para reducir al mínimo la posibilidad de que ocurran esos casos en el futuro, se debería hacer todo lo posible por recordar a los Estados Miembros el plazo establecido por la Asamblea General en su resolución 54/237 C.
En ese contexto, pidió a la Secretaría que siguiera publicando en el Diario un anuncio sobre la cuestión con anticipación suficiente.
Al examinar las solicitudes, la Comisión tuvo ante sí la información facilitada por los ocho Estados Miembros interesados y por la Secretaría.
También se reunió con representantes de los Estados Miembros, de las dependencias competentes de la Secretaría y del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo.
La Comisión también se reunió con un representante de la Unión Africana, quien proporcionó información sobre la situación de los cuatro Estados de África cuyas solicitudes de exención estaba examinando la Comisión.
La Comisión observó que a tres de los cuatro Estados no se les permitía votar en la Unión Africana debido a que no habían pagado sus cuotas.
La Comisión observó con preocupación que la naturaleza y calidad de la información proporcionada por los Estados Miembros que solicitaban exenciones con arreglo al Artículo 19 variaban considerablemente; algunos Estados presentaban muy poca información para respaldar sus solicitudes, y otros no presentaban ninguna.
En ese contexto, la Comisión recordó las disposiciones de la resolución 54/237 C de la Asamblea y recomendó que la Asamblea General instara nuevamente a todos los Estados Miembros que solicitaran exenciones con arreglo al Artículo 19 a que presentaran la información más completa posible para respaldar sus solicitudes.
La Comisión recordó que, si bien la presentación de un plan de pago era un factor que la Comisión de Cuotas y la Asamblea General debían tomar en cuenta a la hora de examinar las solicitudes de exención con arreglo al Artículo 19, la presentación del plan no estaba vinculada automáticamente a la exención.
En consecuencia, los Estados Miembros que solicitaran la exención contemplada en el Artículo 19 de la Carta deberían seguir presentando la información justificativa de conformidad con lo dispuesto en la resolución 54/237 C de la Asamblea General.
La Comisión recordó que había pedido a la Secretaría que procurara proporcionar toda la información detallada posible sobre la situación de los Estados Miembros que solicitaran exenciones con arreglo al Artículo 19.
En ese contexto, algunos miembros opinaron que el plazo previsto en la resolución 54/237 C debería ser de cuatro semanas antes del período de sesiones de la Comisión en lugar de dos, a fin de que la Secretaría pudiera disponer de más tiempo para presentar la información solicitada.
Otros opinaron que ello supondría una pesada carga para los Estados Miembros interesados.
La Comisión recordó que, según su práctica establecida, recomendaba que las exenciones concedidas con arreglo al Artículo 19 se mantuvieran vigentes hasta el 30 de junio del año siguiente.
Algunos miembros señalaron que ello implicaba que los Estados Miembros que solicitaban una exención se enfrentaban a la posibilidad de perder su derecho de voto durante el período comprendido entre el 1º de julio y la fecha en que la Asamblea General adoptara medidas sobre las recomendaciones conexas de la Comisión de Cuotas.
Propusieron que se concedieran las exenciones hasta el final del período de sesiones siguiente de la Asamblea, es decir, hasta septiembre del año siguiente.
Otros miembros observaron que la práctica actual aseguraba la exención durante todo el período de sesiones siguiente de la Comisión y no veían motivo alguno para modificarla.
La Comisión observó que cuatro de los Estados Miembros que habían solicitado exenciones con arreglo al Artículo 19 antes de la fecha especificada en la resolución 54/237 C de la Asamblea General habían presentado planes de pago plurianuales para saldar sus cuotas atrasadas.
La Comisión, si bien reconocía que esos planes se presentaban de manera voluntaria y que no debían vincularse automáticamente con otras medidas, alentó a todos los Estados Miembros que solicitaran una exención con arreglo al Artículo 19 a que consideraran, cuando procediera, la posibilidad de presentar planes de pago plurianuales.
A fin de asegurar que la Asamblea General conociera lo antes posible las conclusiones y recomendaciones de la Comisión, de conformidad con su práctica anterior, la Comisión autorizó a su Presidente a que transmitiera sin demora a la Asamblea la sección correspondiente de su informe.
República Centroafricana
La Comisión tuvo ante sí el texto de una carta de fecha 23 de mayo de 2005 dirigida a su Presidente por el Presidente interino de la Asamblea General, por la que transmitía una carta de fecha 23 de mayo de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente de la República Centroafricana ante las Naciones Unidas.
La Comisión escuchó también la exposición oral de un representante de la República Centroafricana.
En sus exposiciones oral y escrita, la República Centroafricana indicó que seguía experimentando graves problemas económicos.
Tras un golpe de Estado y varios levantamientos, se habían celebrado elecciones y el Presidente acababa de designar al Primer Ministro.
Pese a estos adelantos, seguía habiendo problemas graves y no se habían pagado sueldos, pensiones y becas de estudio.
La situación de inseguridad en las provincias también entorpecía el desarrollo económico y la recaudación de ingresos públicos.
La Secretaría suministró información a la Comisión sobre la situación en la República Centroafricana.
Aunque se había progresado en los aspectos políticos, la situación de seguridad seguía siendo motivo de preocupación y en algunas zonas se habían lanzado ataques contra objetivos económicos.
La situación económica y social seguía siendo grave: escaseaban los alimentos, los servicios de salud y educación eran insuficientes y el VIH/SIDA constituía un problema grave.
El crecimiento del producto interno bruto había registrado valores negativos desde 2001 y alcanzado su punto mínimo de -7,6% en 2003.
Las exportaciones se habían reducido casi por mitad desde fines del decenio de 1990 y la carga de la deuda había aumentado cerca de un 60% en el mismo período.
Se estaba haciendo lo posible por movilizar la asistencia extranjera, pero hasta el momento la respuesta había sido escasa.
La Comisión recordó que la República Centroafricana había indicado en dos ocasiones su intención de presentar un calendario para el pago de sus cuotas atrasadas pero aún no lo había hecho y no había efectuado ningún pago desde 1998.
La Comisión recordó que, al solicitar una exención con arreglo al Artículo 19 en 2004, la República Centroafricana había indicado que se estaba preparando el calendario de pagos mencionado en su intervención de 2003, y que se daría a conocer próximamente; sin embargo, aún no había sido presentado el calendario ni se había ofrecido explicación alguna al respecto.
No obstante, sobre la base de la información proporcionada, la Comisión concluyó que, en definitiva, el hecho de que la República Centroafricana no hubiera pagado la cantidad mínima necesaria para evitar que se le aplicara el Artículo 19 de la Carta obedecía a circunstancias ajenas a su control.
Recomendó, por consiguiente, que se permitiera a la República Centroafricana votar hasta el 30 de junio de 2006.
La Comisión instó una vez más a la República Centroafricana a efectuar algunos pagos en el futuro con el fin de reducir sus cuotas pendientes de pago o, por lo menos, evitar que aumentaran.
Alentó además a la República Centroafricana a que, en ese contexto, presentara el plan de pagos plurianual que había anunciado anteriormente.
Comoras
La Comisión tuvo ante sí el texto de una carta de fecha 23 de mayo de 2005 dirigida a su Presidente por el Presidente interino de la Asamblea General, por la que transmitía una carta de fecha 17 de mayo de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Encargado de Negocios interino de las Comoras ante las Naciones Unidas.
La Comisión escuchó también la exposición oral de un representante de las Comoras.
En sus exposiciones oral y escrita, las Comoras se refirieron a los trastornos políticos que habían padecido durante siete años.
Era preciso que los escasos recursos del país se utilizaran para afianzar las nuevas instituciones políticas democráticas, establecidas según lo estipulado en la nueva Constitución de las Comoras.
Sin embargo, el Gobierno había hecho recientemente un pago de más de 25.000 dólares y tenía la intención de pagar el resto de sus atrasos tan pronto lograra estabilizar su situación.
La Secretaría informó a la Comisión al respecto.
La situación de las Comoras había mejorado considerablemente desde el año anterior, al terminar de establecerse la estructura de la nueva Unión.
Con todo, la situación de la economía seguía siendo precaria y dependía de unos pocos productos básicos, como la vainilla.
El país también estaba expuesto a los desastres naturales y habían surgido problemas de contaminación de las aguas causados por la reciente actividad volcánica.
Algunos miembros no estaban convencidos de que se hubieran aducido causas suficientes para conceder a las Comoras una exención con arreglo al Artículo 19 de la Carta.
Otros miembros expresaron su satisfacción por el pago recibido, que a su juicio indicaba la intención de las Comoras de reducir y eliminar sus atrasos y afirmaron que se inclinaban por apoyar su petición.
La Comisión tomó conocimiento del pago recibido de las Comoras y las alentó a continuar haciendo pagos para reducir las sumas adeudadas a las Naciones Unidas.
En ese contexto instó a las Comoras a considerar la posibilidad de presentar un plan de pagos plurianual.
La Comisión concluyó que, en definitiva, el hecho de que las Comoras no hubieran pagado la cantidad mínima necesaria para evitar que se les aplicara el Artículo 19 de la Carta se debía a circunstancias ajenas a su voluntad.
Recomendó, por tanto, que se permitiera a las Comoras votar hasta el 30 de junio de 2006.
Georgia
La Comisión tuvo ante sí el texto de una carta de fecha 29 de abril de 2005 dirigida a su Presidente por el Presidente de la Asamblea General, con la que transmitía una carta de fecha 20 de abril de 2005 que le había dirigido el Representante Permanente de Georgia ante las Naciones Unidas, por la cual a su vez transmitía una carta de fecha 13 de abril de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Ministro de Relaciones Exteriores de Georgia.
La Comisión también escuchó la exposición oral de un representante de Georgia.
En sus exposiciones oral y escrita, Georgia se refirió a los problemas que seguía padeciendo.
Aunque se habían registrado mejoras importantes, el Gobierno aún no tenía pleno control del territorio y ello repercutía claramente en los ingresos fiscales.
El Gobierno asignaba alta prioridad al cumplimiento de sus obligaciones con las Naciones Unidas, aunque sus atrasos se debían en gran medida a la tasa de prorrateo injusta que se le había aplicado inicialmente.
Había efectuado los pagos previstos para 2004 y 2005 y esperaba poder aumentar sus pagos en el futuro.
La Secretaría suministró información a la Comisión sobre la situación en Georgia.
No se había conseguido aún resolver mediante negociaciones los persistentes conflictos internos y éstos repercutían claramente en la economía y los ingresos fiscales de Georgia.
El país había tenido que atender a un gran número de refugiados de países vecinos, así como personas desplazadas dentro de sus fronteras.
Además, era propenso a los desastres naturales y, pese a algunas mejoras, seguía enfrentando graves problemas.
La Comisión concluyó que el hecho de que Georgia no hubiera pagado la cantidad mínima necesaria para evitar que se le aplicara el Artículo 19 de la Carta se debía a circunstancias ajenas a su voluntad.
Recomendó, por tanto, que se permitiera a Georgia votar hasta el 30 de junio de 2006.
Guinea-Bissau
La Comisión tuvo ante sí el texto de una carta de fecha 30 de marzo de 2005 dirigida a su Presidente por el Presidente de la Asamblea General, por la que transmitía una carta de fecha 29 de marzo de 2005 que le había dirigido el Representante Permanente de Guinea-Bissau ante las Naciones Unidas.
La Comisión escuchó también la exposición oral de un representante de Guinea-Bissau.
En sus exposiciones oral y escrita, Guinea-Bissau indicó que seguía experimentando graves dificultades económicas y financieras que repercutían en la paz y la estabilidad y en las condiciones de vida de sus habitantes.
El Gobierno aún debía sueldos atrasados a los funcionarios públicos.
Guinea-Bissau estaba firmemente decidida a pagar sus cuotas a las Naciones Unidas y mantendría en constante examen la cuestión de los planes de pago plurianuales.
La Secretaría informó a la Comisión sobre la situación del país.
Se habían celebrado elecciones legislativas e iniciado el proceso de elecciones presidenciales.
Pese a esos adelantos, la situación seguía siendo incierta y la comunidad internacional proporcionaba al país apoyo y asistencia.
Después de las elecciones se organizaría una mesa redonda para movilizar recursos; entretanto, el país experimentaba muchos problemas graves de carácter económico y social.
La esperanza de vida era baja y la pobreza representaba un problema grave.
Algunos miembros no estaban convencidos de que se hubieran aducido causas suficientes para conceder a Guinea-Bissau una exención con arreglo al Artículo 19 de la Carta.
La Comisión concluyó que el hecho de que Guinea-Bissau no hubiera pagado íntegramente la cantidad mínima necesaria para evitar que se le aplicara el Artículo 19 de la Carta se debía a circunstancias ajenas a su control.
Recomendó, por consiguiente, que se permitiera a Guinea-Bissau votar hasta el 30 de junio de 2006.
La Comisión observó que Guinea-Bissau había reducido de manera constante sus atrasos entre 1995 y 1997, aunque desde entonces la sumas en mora habían aumentado.
La Comisión tomó nota de la intención manifestada por Guinea-Bissau de establecer un plan de pagos plurianual y la alentó a presentar dicho plan lo antes posible, para reducir nuevamente sus cuotas pendientes.
Algunos miembros recordaron que esta era la segunda vez que se declaraba esa intención.
Iraq
La Comisión tuvo ante sí el texto de una carta de fecha 10 de mayo de 2005, dirigida a su Presidente por el Presidente interino de la Asamblea General, con la que transmitía una carta de fecha 6 de mayo de 2005 que le había dirigido el Representante Permanente del Iraq ante las Naciones Unidas.
La Comisión escuchó también la exposición oral de un representante del Iraq.
En sus exposiciones oral y escrita, el Iraq señaló las gravísimas circunstancias que soportaba el pueblo iraquí como resultado de las prácticas del régimen anterior, que habían provocado varias guerras y la imposición de sanciones internacionales durante más de un decenio.
Además de los costos humanos, ello había ocasionado una inmensa destrucción de la infraestructura del país.
Los problemas de seguridad entorpecían actualmente el restablecimiento de la industria petrolera que aportaba el 90% de los ingresos del Estado.
Pese a las enormes exigencias de la reconstrucción, el Iraq estaba decidido a cumplir sus obligaciones financieras con las Naciones Unidas y había presentado un plan de pagos, del cual el primer plazo se entregaría próximamente.
La Secretaría informó a la Comisión de la magnitud de los problemas que experimentaba el Iraq tras decenios de guerras y de sanciones internacionales.
Aunque se estaban movilizando recursos y se habían iniciado las obras de reconstrucción, la tarea era enorme y se veía entorpecida por la situación de seguridad.
Al mismo tiempo, la transición política había comenzado y el país contaba con importantes recursos naturales y humanos para hacer frente a esas dificultades.
La Comisión concluyó que el hecho de que el Iraq no hubiera pagado la cantidad mínima necesaria para evitar que se le aplicara el Artículo 19 de la Carta obedecía a circunstancias ajenas a su control.
Recomendó, por tanto, que se permitiera al Iraq votar hasta el 30 de junio de 2006.
La Comisión acogió complacida la determinación del Iraq de cumplir sus obligaciones financieras con las Naciones Unidas, que había demostrado al presentar un plan de pagos plurianual.
Liberia
La Comisión tuvo ante sí el texto de una carta de fecha 27 de mayo de 2005 dirigida a su Presidente por el Presidente interino de la Asamblea General, con la cual transmitía una carta de fecha 26 de mayo de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente de Liberia ante las Naciones Unidas, por la que a su vez transmitía una carta de fecha 11 de mayo de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Ministro de Relaciones Exteriores de Liberia.
La Comisión recordó que la Asamblea General, en su resolución 54/237 C, había decidido que las solicitudes de exención con arreglo al Artículo 19 de la Carta fueran presentadas por los Estados Miembros al Presidente por lo menos dos semanas antes del período de sesiones de la Comisión de Cuotas, a fin de que pudiera hacerse un examen completo de las solicitudes.
Dado que la carta del Representante Permanente de Liberia había sido recibida menos de dos semanas antes del inicio de su período de sesiones, la Comisión decidió que no podría pronunciarse respecto de la petición de Liberia.
Níger
La Comisión tuvo ante sí el texto de una carta de fecha 8 de junio de 2005 dirigida a su Presidente por el Presidente interino de la Asamblea General, con la que transmitía una carta de la misma fecha dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente del Níger ante las Naciones Unidas.
La Comisión recordó que la Asamblea General, en su resolución 54/237 C, había decidido que las solicitudes de exención con arreglo al Artículo 19 de la Carta fueran presentadas por los Estados Miembros al Presidente por lo menos dos semanas antes del período de sesiones de la Comisión de Cuotas, a fin de que pudiera hacerse un examen completo de las solicitudes.
Dado que la carta del Representante Permanente del Níger había sido recibida después del inicio de su período de sesiones, la Comisión decidió que no podría pronunciarse respecto de la petición del Níger.
La Comisión expresó su reconocimiento al Níger por el pago del segundo plazo de su plan de pagos plurianual, efectuado en 2005.
República de Moldova
La Comisión tuvo ante sí el texto de una carta de fecha 23 de mayo de 2005 dirigida a su Presidente por el Presidente interino de la Asamblea General, por la que transmitía una carta de fecha 20 de mayo de 2005 que le había dirigido el Representante Permanente de la República de Moldova ante las Naciones Unidas.
La Comisión escuchó también una exposición oral del Representante Permanente de la República de Moldova.
En sus exposiciones oral y escrita, la República de Moldova suministró información sobre su situación, como lo hizo también la Secretaría.
El Representante Permanente de la República de Moldova señaló además que su Gobierno había hecho pagos por un monto superior al previsto en su plan de pagos.
Sobre la base de la información presentada, los miembros de la Comisión estaban dispuestos a recomendar que se aceptara la petición de la República de Moldova.
La Secretaría confirmó el recibo de esos pagos el 16 de junio de 2005, por lo que no procedía ya aplicar a la República de Moldova las disposiciones del Artículo 19.
La Comisión manifestó su reconocimiento por los esfuerzos considerables que había hecho la República de Moldova para cumplir sus obligaciones financieras con las Naciones Unidas, pese a los graves problemas que seguía afrontando.
La Comisión recordó que el Artículo 19 disponía que la Asamblea General podía permitir a un Miembro que votara con sujeción a las disposiciones del Artículo 19 si llegaba a la conclusión de que la mora se debía a circunstancias ajenas a la voluntad de dicho Miembro.
En ese contexto, la Comisión observó que, en efecto, en ese momento no correspondía que se aplicaran a la República de Moldova las disposiciones del Artículo 19.
Concluyó pues que no era necesario que la Asamblea adoptara medidas al respecto.
Somalia
La Comisión tuvo ante sí el texto de una carta de fecha 23 de mayo de 2005 dirigida a su Presidente por el Presidente interino de la Asamblea General, por la que transmitía una carta de fecha 21 de mayo de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente de Somalia ante las Naciones Unidas.
La Comisión escuchó también la exposición oral de un representante de Somalia.
En sus exposiciones oral y escrita, Somalia se refirió al efecto devastador que había tenido la guerra civil, que había durado 15 años.
La infraestructura había quedado destruida, los bienes del Estado habían sido saqueados y las fábricas habían sido desmanteladas y exportadas.
La infraestructura física también había sufrido como resultado de los años de abandono y de uso indebido.
Además de los problemas políticos que padecía el país, la sequía había tenido un efecto negativo en las exportaciones de ganado durante los cuatro últimos años.
Por otra parte, la congelación de los bienes de Albarakat, la principal institución bancaria, había obstaculizado las remesas y la actividad económica y aún no se había suspendido.
El tsunami reciente había ocasionado graves daños a las comunidades pesqueras somalíes y arrasado los manglares y la vegetación costera.
Las instituciones federales de transición establecidas en la conferencia de paz de Nairobi en octubre de 2004 no habían recibido recursos financieros provenientes del régimen anterior y hasta el momento se había recibido poca asistencia de la comunidad internacional.
Por todo ello, el hecho de que Somalia no hubiera pagado sus cuotas a las Naciones Unidas obedecía a circunstancias ajenas a su voluntad.
La Secretaría informó a la Comisión sobre la situación actual de Somalia.
Se había establecido un Parlamento Federal de Transición y seleccionado al Presidente, el Primer Ministro y el Gobierno.
Sin embargo, el Gobierno aún no se había instalado plenamente en el país.
Aunque los acontecimientos recientes eran bastante positivos, la situación era todavía muy precaria y seguía habiendo graves problemas económicos.
La Comisión concluyó que el hecho de que Somalia no hubiera pagado la cantidad mínima necesaria para evitar que se le aplicara el Artículo 19 de la Carta obedecía a circunstancias ajenas a su voluntad.
Por consiguiente, recomendaba que se permitiera a Somalia votar hasta el 30 de junio de 2006.
Tayikistán
La Comisión tuvo ante sí el texto de una carta de fecha 21 de abril de 2005 dirigida a su Presidente por el Presidente interino de la Asamblea General, por la que transmitía una carta de fecha 5 de abril de 2005 del Representante Permanente de Tayikistán ante las Naciones Unidas con la que se transmitía a su vez una carta de fecha 12 de marzo de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Primer Ministro de Tayikistán.
La Comisión escuchó también la exposición oral de un representante de Tayikistán.
En sus exposiciones oral y escrita, Tayikistán hizo notar sus persistentes problemas económicos y sociales.
La deuda externa planteaba un problema apremiante y restringía la capacidad del Gobierno de llevar a cabo programas de reducción de la pobreza.
El conflicto que se libraba en el país había obligado a muchos ciudadanos a irse al extranjero y el Gobierno se habría hecho cargo de patrullar las fronteras, lo que representaba una nueva carga adicional para el presupuesto del Estado.
Pese a todos esos problemas, Tayikistán había seguido haciendo sus pagos según el plan de pagos plurianual.
En vista de sus dificultades, Tayikistán pedía que se considerara la posibilidad de anular sus cuotas adeudadas a las cuentas de operaciones de mantenimiento de la paz y acumuladas antes del año 2000.
La Secretaría suministró información a la Comisión sobre la situación en Tayikistán.
Si bien el país había logrado superar en gran medida los problemas derivados de la guerra civil, su producto interno bruto seguía siendo inferior al de antes de la guerra, gran parte de la población vivía en condiciones inferiores al umbral de pobreza y el país era propenso a los desastres naturales, como terremotos, inundaciones y derrumbamientos.
Por tratarse de un país sin litoral, los costos de importación de Tayikistán eran más altos, y la inestabilidad en las zonas vecinas había repercutido negativamente en su situación.
La Comisión tomó nota con reconocimiento de que, pese a sus persistentes dificultades, Tayikistán había continuado cumpliendo los compromisos contraídos al presentar su plan de pagos en 2000 y que sus pagos durante el período 2000-2005 eran superiores a los montos previstos en el plan.
Sobre la base de la información proporcionada, la Comisión concluyó que el hecho de que Tayikistán no hubiera pagado la cantidad mínima necesaria para evitar que se le aplicara el Artículo 19 de la Carta obedecía a circunstancias ajenas a su voluntad.
Recomendó, por tanto, que se permitiera a Tayikistán votar hasta el 30 de junio de 2006.
En cuanto a la petición de Tayikistán de que se anularan las sumas en mora adeudadas a las actividades de mantenimiento de la paz y acumuladas antes del año 2000, dicha petición estaba fuera del ámbito de competencia de la Comisión, en su calidad de órgano consultivo técnico.
Notas
a Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
11 (A/59/11), párr.