# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Solicitud de inclusión de un tema adicional en el programa del sexagésimo período de sesiones
Elección de magistrados del Tribunal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de las violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de la ex Yugoslavia desde 1991
Nota del Secretario General
En sendas cartas dirigidas a la Asamblea General y al Consejo de Seguridad el 14 de septiembre de 2005, el Secretario General pidió a ambas instituciones que autorizaran la asignación de la Magistrada Christine Van Den Wyngaert al Tribunal Internacional a partir del 3 de octubre de 2005 para que prestara sus servicios en la causa Mrskic y otros.
El mandato de la Magistrada Van Den Wyngaert como miembro del actual grupo de magistrados ad lítem del Tribunal venció el 11 de junio de 2005.
No obstante, en virtud de la resolución 1581 (2005) del Consejo de Seguridad y de una decisión adoptada por la Asamblea General en su 80ª sesión plenaria, celebrada el 20 de enero de 2005, fue autorizada a seguir desempeñando sus funciones de magistrada ad lítem en la causa Limaj a partir de dicha fecha.
El 19 de noviembre de 2004, la Magistrada Van Den Wyngaert había sido elegida magistrada permanente del Tribunal Internacional para un mandato que comenzaría el 17 de noviembre de 2005.
Por consiguiente, la aprobación del Consejo de Seguridad y de la Asamblea General resulta necesaria para permitir a la Magistrada Van Den Wyngaert desempeñar sus funciones a partir del 3 de octubre de 2005 en la causa Mrksic, dado que sólo está facultada para seguir desempeñando sus funciones de magistrada ad lítem en la causa Limaj y que su mandato cuatrienal como magistrada permanente del Tribunal Internacional no comienza hasta el 17 de noviembre de 2005.
Con objeto de que la Asamblea General examine la cuestión aludida, el Secretario General tiene el honor de solicitar, con arreglo al artículo 15 del reglamento de la Asamblea General, que en el programa del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General se incluya un tema adicional de carácter importante y urgente titulado “Elección de magistrados del Tribunal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de las violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de la ex Yugoslavia desde 1991”.
El Secretario General solicita que el tema sea examinado directamente en sesión plenaria.