# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 118 y 123 del programa
Informe del Secretario General sobre las actividades de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Informe de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna sobre la auditoría de las políticas y los procedimientos relativos a la cuantía de las dietas por misión
Índice
Abreviaturas
MINUEE Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea
MINURSO Misión de las Naciones Unidas para el Referéndum del Sáhara Occidental
MONUC Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo
UNAMSIL Misión de las Naciones Unidas en Sierra Leona
UNIKOM Misión de Observación de las Naciones Unidas para el Iraq y Kuwait
UNMIBH Misión de las Naciones Unidas en Bosnia y Herzegovina
UNMIK Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo
UNMISET Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Timor Oriental
UNOMIG Misión de Observadores de las Naciones Unidas en Georgia
UNTOP Oficina de las Naciones Unidas para la Consolidación de la Paz en Tayikistán
Introducción
La presente auditoría se llevó a cabo en atención a lo dispuesto en la resolución 58/259 de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 2004, en que la Asamblea pedía al Secretario General que, en la segunda parte de la continuación de su quincuagésimo octavo período de sesiones, le presentara un informe sobre las dietas por misión (DPM).
Las conclusiones y recomendaciones iniciales de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna (OSSI) fueron objeto de consultas con la Oficina de Gestión de Recursos Humanos y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
De conformidad con la regla 103.21 del Reglamento del Personal, el Secretario General puede designar asignaciones especiales con carácter de misión durante las cuales se autoriza el pago de DPM.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos está encargada de supervisar las condiciones de servicio del personal.
Cuando se trata de misiones sobre el terreno, la misma Oficina está también encargada de fijar, supervisar y actualizar la cuantía de las DPM.
Según se indica en la instrucción administrativa pertinente (ST/AI/997/6), las DPM son dietas pagaderas para sufragar los gastos de subsistencia que deben hacer los funcionarios sobre el terreno debido a su asignación temporal o su nombramiento para prestar servicios en una misión especial.
Las DPM son pagaderas a todo el personal civil internacional, a la policía civil y a los observadores militares asignados a misiones especiales.
La cuantía de las DPM se fija en función de los costos del alojamiento, la alimentación y los gastos menores durante períodos prolongados en el lugar de destino.
Cuando se establece una misión especial, un especialista en remuneración de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos hace una encuesta sobre el terreno para reunir datos sobre los gastos de subsistencia que sirve de base para fijar la cuantía inicial de las DPM aplicables al personal de la misión.
Una vez terminada la encuesta, se presenta al Subsecretario General de Gestión de Recursos Humanos un informe con las recomendaciones pertinentes, a fin de que sea estudiado y que se promulguen las nuevas DPM en nombre del Secretario General.
Ulteriormente, el monto de las DPM debe examinarse periódicamente para verificar que siguen siendo válidos los diversos elementos y costos tenidos en cuenta para fijarlo inicialmente.
Si es necesario, en caso de aumentar o bajar el costo de la vida, la Oficina de Gestión de Recursos Humanos hace nuevas encuestas con ayuda de cuestionarios o realiza visitas sobre el terreno.
En un informe anterior de la OSSI, titulado “Auditoría del establecimiento y la administración de las tasas de dietas por misión” (A/56/648), se señalaba una serie de casos en que, en contraposición a los supuestos de la OSSI, las DPM eran superiores a las dietas ordinarias fijadas por la Comisión de Administración Pública Internacional (CAPI) para las mismas zonas.
Entre 2001 y 2004, la Oficina de Gestión de Recursos Humanos estudió la situación imperante en varias misiones y ajustó las DPM.
Aunque el monto de algunas de ellas aumentó, las revisiones realizadas luego por dicha Oficina se tradujeron en una reducción de las DPM y en economías importantes para los presupuestos de las misiones.
La presente auditoría se preparó para complementar las auditorías anteriores de la OSSI sobre las DPM.
Los objetivos de la auditoría eran: evaluar la medida en que era razonable la cuantía de las DPM en vigor en las misiones especiales de mantenimiento de la paz de mayor envergadura; estudiar la eficiencia con que se estaban aplicando las recomendaciones anteriores y encontrar formas de conciliar las diferencias de opinión de la OSSI, por una parte, y la Oficina de Gestión de Recursos Humanos y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, por la otra, sobre ciertos aspectos de las DPM.
Una parte del estudio consistió en evaluar también la capacidad de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos para determinar y revisar la cuantía de las DPM y abarcó a las dependencias de esa Oficina y del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz encargadas de administrar el establecimiento, la supervisión y la aplicación de las DPM durante el período transcurrido después del último examen, llevado a cabo en 2001.
Las observaciones de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos y del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz figuran en letra bastardilla.
Determinaciones
Los objetivos en la presente auditoría son determinar si las tasas de las DPM de determinadas misiones son más bajas que las tasas de las dietas ordinarias fijadas para el mismo lugar por la CAPI o si las excedieron; y examinar los procesos de supervisión de las DPM que utiliza la Oficina de Gestión de Recursos Humanos.
Cuantía de las DPM
La OSSI adoptó el principio de que, como las DPM debían sufragar gastos durante períodos prolongados en contraposición a gastos más caros correspondientes a períodos más breves, siempre debían ser inferiores a las dietas ordinarias.
Sin embargo, la Oficina de Gestión de Recursos Humanos impugnó este principio desde un comienzo, aduciendo que las DPM y las dietas ordinarias tienen distintos propósitos.
En tanto que las dietas ordinarias tienen por objeto sufragar gastos efectuados durante viajes oficiales de corta duración en circunstancias normales, las DPM están destinadas a enjugar gastos efectuados durante períodos de asignación más prolongados en misiones especiales en circunstancias sujetas a variaciones.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos observó que no había justificaciones valederas para usar una sola comparación con las dietas ordinarias a fin de fijar la cuantía de las DPM o ajustarla no debería haber ajuste automático alguno de las DPM en función de los cambios de las dietas ordinarias.
Además, la Oficina de Gestión de Recursos Humanos indicó acertadamente que no existía ningún mecanismo que compensara al personal en concepto de factores tales como la falta de seguridad general y personal, la falta de buenos servicios de salud y las restricciones de movimiento que pueden darse en las misiones.
Las DPM siguen siendo la única prestación pagadera exclusivamente al personal que presta servicios en esas misiones.
Para determinar el componente correspondiente a “gastos menores” de las DPM, la Oficina de Gestión de Recursos Humanos recurre al monto de referencia de la CAPI, es decir, lo fija en el 15% de los gastos de alojamiento y alimentación por períodos prolongados si las encuestas indican que son inferiores a ese porcentaje.
Sin embargo, en las misiones en que los cuestionarios o los resultados de las encuestas indican gastos menores superiores a dicho 15%, se usa la cifra efectiva obtenida en los cálculos.
La OSSI había señalado que esa práctica inflaba artificialmente la cuantía de las DPM, por lo que debía abandonarse.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos no estuvo de acuerdo con ello y respondió que al establecer la porción incidental de las DPM se tienen en cuenta las condiciones de vida y de trabajo imperantes en la zona específica de la misión.
Como lo demuestran los datos proporcionados por la Oficina de Gestión de Recursos Humanos, la parte correspondiente a los gastos menores de hecho puede estar por encima o por debajo del 15% y variar de una misión a otra.
La recomendación de la OSSI de que se utilice una cifra de referencia equivalente al 15% de la suma de los gastos de alojamiento y alimentación durante períodos prolongados para determinar el componente de gastos menores de las DPM no permitiría tener en cuenta los gastos de subsistencia reales y verificables del personal sobre el terreno.
La OSSI seleccionó siete misiones a los fines de su examen: la MINURSO, la MONUC, la UNAMSIL, la UNOMIG, la MINUEE, la UNMIK y la UNMISET.
Utilizando como base el principio de que las DPM siempre deben ser inferiores a las dietas ordinarias, la OSSI determinó que en tres misiones, (la MINURSO, la MINUEE y la UNMISET), las DPM eran superiores a las dietas ordinarias aplicables en esas zonas de misión.
En lo relativo a la MINURSO, la OSSI señaló a la Oficina de Gestión de Recursos Humanos que debía rebajar las DPM de 50 a 14 dólares (el 15% de las dietas ordinarias, de 93 dólares).
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos no estuvo de acuerdo y señaló que en las visitas sobre el terreno a la MINURSO se observaron las malas condiciones en que vivía y trabajaba el personal, incluidos problemas de alojamiento tales como aislamiento, escasas posibilidades de esparcimiento, condiciones climáticas difíciles, falta de intimidad debido a la necesidad de compartir alojamiento, y alimentación de mala calidad y escasa variedad.
Por consiguiente, la Oficina de Gestión de Recursos Humanos había tenido en cuenta los gastos extraordinarios que debía hacer el personal debido a esos factores y fijado la DMP en 50 dólares, de acuerdo a lo determinado por el estudio efectuado in situ.
En la MINUEE las DPM ascendían a 80 dólares en Eritrea y Etiopía.
Sin embargo, las dietas ordinarias fijadas por la CAPI ascendían a 69 dólares en Eritrea y a 57 en Etiopía.
La OSSI consideró que el monto de las DPM debía reducirse a estas últimas cifras.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz tampoco convinieron en esto, indicando que, a su juicio, no procedía tener dos cuantías distintas y que las exigencias operacionales de la MINUEE, que desarrolla actividades en dos países, y cuyo personal debe viajar por las distintas zonas de la misión, se satisfarían mejor si se fijara un solo valor general para las DPM, en lugar de utilizar dos cuantías distintas.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz señalaron que en Addis Abeba, donde las dietas ordinarias transcurridos 60 días son inferiores a las DPM vigentes, de 80 dólares, la mayoría del personal de la MINUEE decidió residir en los hoteles Hilton o Sheraton; si se aplicara el criterio sugerido por la auditoría, el monto de las DPM tendría que fijarse en por lo menos 131 dólares.
De la misma forma, las DPM en Asmara también tendrían que ajustarse de manera que coincidieran las dietas ordinarias aplicables al Hotel Intercontinental (137 dólares), donde reside la mayor parte del personal de la MINUEE en Eritrea.
Reiteraron también que no se justificaba utilizar una sola comparación con las dietas ordinarias para determinar las DPM o activar automáticamente un ajuste de su cuantía.
B. Cronología para modificar la cuantía de las DPM
El estudio hecho por la OSSI de los informes de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos sobre las encuestas relativas al costo de la vida indicó que, cada vez que estaba por reducirse el monto de las DPM, la Oficina de Gestión de Recursos Humanos daba a la misión correspondiente un aviso con tres meses de antelación antes de implantar los nuevos valores.
Ello se aplicaba, en particular, a la MINURSO, la MONUC y la UNIKOM.
Sin embargo, cuando estaban por aumentarse las DPM, la nueva cuantía empezaba a regir el mes siguiente a la publicación del informe.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos señaló que eso se refería a las circunstancias especiales a que hacía frente la Oficina de Gestión de Recursos Humanos en el período 2001/2002, cuando anunció una reducción drástica de las DPM que nunca se puso en vigor debido a las quejas hechas llegar al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
La Sra.
Salim tomó la decisión de dar tres meses de aviso a los lugares de destino más afectados.
Se recordará que en 2002 la Oficina de Gestión de Recursos Humanos llevó a cabo muchos estudios in situ (MINURSO, UNIKOM, MONUC, UNAMSIL, UNMIBH y UNTOP).
Más adelante se aplicaron los resultados de esos estudios.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos respondió que aplicaba una metodología coherente y transparente, utilizando cuestionarios y encuestas sobre el terreno para que la cuantía de las DPM correspondiera debidamente a gastos de subsistencia reales y verificables.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos señaló que, salvo en los casos antes mencionados, había seguido coherentemente la política de poner en vigor la cuantía revisada de las DPM el primer día del mes siguiente a la aprobación de los informes correspondientes.
La OSSI observó también que la Oficina de Gestión de Recursos Humanos no había llevado a cabo las comparaciones mensuales de las DPM y las dietas ordinarias recomendadas en el informe de auditoría de 2001 de la OSSI.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos respondió que, a partir de enero de 2004, y a título experimental, estaría dispuesta a comparar mensualmente la fluctuación de las dietas ordinarias con la de las DPM, en la inteligencia de que las modificaciones de las dietas ordinarias no ocasionarían ajustes automáticos en las DPM.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos señaló también que, para fijar y ajustar la cuantía de las DPM, utilizaba los resultados de los cuestionarios de encuesta sobre esas dietas.
Con esos resultados se preparaban gráficos y realizaban análisis utilizando hojas de cálculo Microsoft Excel.
Esta labor exigía una gran cantidad de mano de obra.
Por ejemplo, en la MONUC participaban en la encuesta 462 funcionarios.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos confirmó que, cuando se trataba de misiones de gran envergadura, el trabajo relacionado con los cuestionarios, como promedio, podía tardar hasta tres meses, sobre todo en las misiones en que el personal estaba diseminado en toda la zona de la misión.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos convino en que sería útil contar con mejoras tecnológicas.
A juicio de la OSSI, el uso de programas informáticos especializados para llevar a cabo y analizar estos estudios podía reducir considerablemente la duración del proceso y liberar al personal para que realizara otras tareas.
Variaciones de las dietas en una misma zona de misión
Los cuestionarios y las encuestas de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos no abarcaban localidades que no fueran la de la sede o cuartel general de cada misión, ya que la mayoría del personal solía residir en la ciudad principal.
A lo largo de los años, para facilitar los trámites administrativos, se había fijado una DPM uniforme para la zona de cada misión.
Sin embargo, al haber mejorado el control administrativo de las misiones respecto de los movimientos internos y externos del personal, la OSSI no ve ninguna razón por la que no se puedan fijar DPM de distinta cuantía en que se tengan en cuenta los diferentes niveles del costo de la vida vigentes en distintas partes de la zona de una misión.
A juicio de la OSSI, en los casos en que procediere, la Oficina de Gestión de Recursos Humanos debería llevar a cabo encuestas tanto en la localidad en que se encontrara el cuartel general como otras localidades de la zona de cada misión, a fin de fijar DPM de una cuantía que reflejara con mayor precisión las variaciones del costo de la vida.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos hizo notar que las necesidades operacionales de las misiones solían hacer necesario rotar al personal dentro de la zona de la misión.
En el contexto de la gestión general de una misión y a fin de simplificar la labor administrativa, la Oficina de Gestión de Recursos Humanos y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz han considerado apropiado fijar DPM uniformes.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz respondió que la sugerencia de establecer distintas DPM para diferentes localidades dentro de la zona de una misión sería engorroso desde el punto de vista administrativo y exigiría mucha mano de obra, habida cuenta del movimiento constante, por razones de servicio, del personal dentro de la zona de la misión.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz opinó que cualesquiera economías que se lograran quedarían contrarrestadas por los gastos de supervisar, calcular y administrar los pagos de dietas diferentes en las distintas localidades dentro de la zona de una misión.
Conclusiones y recomendaciones
Resulta evidente que la Oficina de Gestión de Recursos Humanos y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz no aceptan el principio de que las DPM siempre debieran ser inferiores a las dietas ordinarias, sin excepción.
A juicio de la OSSI, una forma práctica de avanzar a este respecto sería poner en práctica la recomendación del Comité Especial de Operaciones de Mantenimiento de la Paz de que “la Secretaría vele por que se revise la estructura de prestaciones, teniendo en cuenta las difíciles condiciones de vida y de trabajo del personal de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas y por que se elabore de manera abierta y transparente un conjunto de servicios justo y se proporcione información de manera oportuna a los Estados Miembros.
El Comité pide al Secretario General que le informe de las medidas adoptadas a este respecto”.
Por consiguiente, la principal recomendación de la OSSI en el presente informe es que se lleve a cabo sin demora la revisión recomendada por el Comité de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
Recomendación 1*
* Las signaturas entre paréntesis corresponden a un código interno que utiliza la OSSI para dejar constancia de sus recomendaciones.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, con la ayuda de expertos independientes, deberían llevar a cabo una revisión de la estructura de las prestaciones para el personal de mantenimiento de la paz, en particular en lo relativo a las dietas por misión (AP2004/600/13/01).
Sobre la base de las conversaciones sostenidas con la Oficina de Gestión de Recursos Humanos y las respuestas por escrito recibidas en relación con el proyecto de auditoría, resultó evidente que para la Oficina de Gestión de Recursos Humanos eran sumamente importante las condiciones de vida sobre el terreno y que, en bien la transparencia, ese elemento debía separarse de los demás aspectos, es decir, alimentación, alojamiento y gastos menores.
Por consiguiente, la OSSI considera que en el marco de la revisión recomendada en los párrafos precedentes debería elaborarse una estructura de DPM de dos niveles o componentes: uno respecto de los gastos de alimentación, alojamiento y gastos menores, y otro para compensar las condiciones de vida difíciles (por ejemplo, aislamiento, estrés y falta de oportunidades de esparcimiento).
Recomendación 2
La revisión de las dietas por misión debería abarcar las condiciones de servicio del personal de las misiones de mantenimiento de la paz.
La revisión debería tener por objeto establecer en las dietas por misión un componente de “condiciones de servicio” que reflejara las difíciles condiciones de vida imperantes en las distintas misiones sobre el terreno, fuera del componente correspondiente a alimentación, alojamiento y gastos menores (AP2004/600/13/02).
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos aceptó las recomendaciones 1 y 2.
La OSSI espera con sumo interés los resultados de la revisión y está dispuesta a colaborar a fin de lograr que las prestaciones para el personal sobre el terreno sean transparentes y equitativas.
En lo relativo a la revisión propuesta en las recomendaciones 1 y 2, deberían tenerse en cuenta las recomendaciones siguientes.
Recomendación 3
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos debería hacer todos los meses un análisis comparativo de las dietas por misión y las dietas ordinarias.
Las diferencias que se observaran deberían traducirse en un ajuste de la cuantía de las dietas por misión de las misiones de que se tratara (AP2004/600/13/03).
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos convino en llevar a cabo, a partir de 2004, comparaciones mensuales de las dos dietas.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz señaló que al aceptar la recomendación, entendemos que la Oficina de Gestión de Recursos Humanos llevará a cabo esta labor únicamente con fines de supervisión y no para establecer un vínculo entre las dietas por misión y las dietas ordinarias.
Recomendación 4
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos debería aplicar normas coherentes para promulgar las dietas por misión revisadas de manera de que entraran en vigor el primer día del mes siguiente a la publicación de su informe definitivo sobre esas dietas (AP2004/600/13/04).
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos dejó constancia de que, en la mayoría de los casos, las dietas por misión revisadas entraban en vigor el mes siguiente a la presentación del informe.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz sugirió que, si se reducía la cuantía de las dietas, se notificara a las misiones con tres meses de antelación, a fin de que el personal pudiera hacer los ajustes necesarios en materia de gastos, y que, si la cuantía aumentaba, las dietas por misión entraran en vigor inmediatamente.
La OSSI considera que debería evitarse todo gasto administrativo innecesario en los casos en que se redujeran las DPM.
Es poco probable que en el futuro se produzcan reducciones importantes de las DPM, ya que la supervisión será más sistemática y los ajustes más frecuentes.
Recomendación 5
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos debería elaborar o adquirir programas informáticos especiales que facilitaran la distribución, preparación y análisis electrónicos de los cuestionarios de las encuestas (AP2004/600/13/05).
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos convino en que sería útil introducir mejoras tecnológicas.
(Firmado) Dileep Nair Secretario General Adjunto de Servicios de Supervisión Interna
Notas
En los informes de la OSSI se consignaban, en detalle, proyecciones de las economías anuales en concepto de DPM (véanse A/56/381 y A/57/451).