# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 53 del programa
Cuestión de la representación equitativa en el Consejo de Seguridad y del aumento del número de sus miembros y cuestiones conexas
Cartas idénticas de fecha 28 de febrero de 2005 dirigidas al Secretario General y al Presidente de la Asamblea General por el Encargado de Negocios interino de la Misión Permanente de Croacia ante las Naciones Unidas
En mi calidad de Presidente del Grupo de Estados de Europa Oriental durante el mes de febrero, tengo el honor de transmitirles una carta de los Estados miembros del Grupo de Estados de Europa Oriental que reúnen los requisitos para ser miembros no permanentes del Consejo de Seguridad en respuesta a las recomendaciones del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio en relación con la ampliación del Consejo de Seguridad, respaldadas por los miembros del Grupo (véase el anexo).
Además, en mi calidad de Presidente del Grupo de Estados de Europa Oriental durante el mes de febrero, propongo que la carta se distribuya como documento del quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General.
A manera de información, tengo a bien comunicarles que se enviarán copias de la carta al Presidente de la Asamblea General y a los presidentes de los cuatro grupos regionales.
(Firmado) Ivan Nimac Encargado de Negocios interino
Anexo de las cartas idénticas de fecha 28 de febrero de 2005 dirigidas al Secretario General y al Presidente de la Asamblea General por el Encargado de Negocios interino de la Misión Permanente de Croacia ante las Naciones Unidas
Carta de los Estados miembros del Grupo de Estados de Europa Oriental que reúnen los requisitos para ser miembros no permanentes del Consejo de Seguridad en respuesta a las recomendaciones del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio en relación con la ampliación del Consejo de Seguridad
Los Estados miembros del Grupo de Estados de Europa Oriental que reúnen los requisitos para ser miembros no permanentes del Consejo de Seguridad analizaron a fondo las recomendaciones relativas a la ampliación del Consejo de Seguridad que figuran en el informe del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio titulado “Un mundo más seguro: la responsabilidad que compartimos”.
Estos Estados Miembros desean destacar que los dos modelos presentados por el Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio para la ampliación del Consejo de Seguridad no colman sus expectativas.
Estos Estados Miembros destacan, además, que los grupos regionales existentes deben mantenerse.
Estos Estados Miembros reiteran su opinión, expresada en el documento de mayo de 2004 (véase A/52/47, anexo XXIII) en que se expone su posición conjunta, de que, sea cual sea el aumento del número de miembros no permanentes del Consejo de Seguridad, se debe garantizar una mayor representación del Grupo de Estados de Europa Oriental, mediante la asignación a ese Grupo de al menos un puesto adicional de miembro no permanente en el Consejo ampliado.
Estos Estados Miembros desean subrayar el hecho de que, desde 1991, el Grupo de Estados de Europa Oriental ha duplicado con creces el número de sus miembros.
Estos Estados Miembros apoyan plenamente la necesidad de reformar el Consejo de Seguridad para hacerlo más representativo y eficaz y confían en que los intereses legítimos del Grupo de Estados de Europa Oriental serán tomados plenamente en cuenta en este proceso.