# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 127 del programa
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo
Presupuesto revisado de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005
Informe del Secretario General
Índice
Mandato y resultados previstos
El mandato de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) fue establecido por el Consejo de Seguridad en la resolución 1291 (2000), de 24 de febrero de 2000.
En la resolución 1565 (2004) de 1º de octubre de 2004, el Consejo de Seguridad prorrogó el despliegue de la MONUC hasta el 31 de marzo de 2005, autorizó el aumento de los efectivos de la MONUC en 5.900 miembros, incluidos 341 policías civiles, y el despliegue del personal civil que correspondiera, la capacidad de movilidad aérea correspondiente y proporcional y otro apoyo a la Fuerza, y decidió que la MONUC tendría el mandato establecido en los párrafos 4, 5 y 7 de la resolución.
La MONUC tiene el mandato de ayudar al Consejo de Seguridad a lograr el objetivo general de mantener la paz y la seguridad internacionales en la región.
Dentro de este objetivo general, la MONUC contribuirá, en el período presupuestario que abarca el presente informe, a alcanzar los logros previstos, que han sido examinados por la Asamblea General en el marco del presupuesto inicial para 2004-2005 de la Misión (A/58/701) y que no se han modificado, produciendo los productos clave respectivos.
Los marcos que figuran más adelante están agrupados por componentes (paz y seguridad en la República Democrática del Congo, Gobierno de Transición y elecciones, imperio de la ley, dimensión humana de la paz sostenible, y apoyo) e indican los nuevos productos que deben lograrse con los recursos adicionales propuestos y contribuciones adicionales a los logros previstos definidos en el presupuesto inicial de la Misión para 2004-2005, que figuran en el presente informe para facilitar la consulta.
Las contribuciones adicionales pueden medirse con los indicadores de progreso previamente formulados, indicados con las palabras “sin cambio”, y también con indicadores de progreso adicionales o revisados.
Los recursos humanos de la Misión en número de personas se han desglosado por componentes, salvo en el caso de la dirección y la gestión ejecutivas de la Misión, que pueden atribuirse a la Misión en conjunto.
Las necesidades adicionales de recursos humanos en comparación con el presupuesto inicial de 2004-2005, incluidos redespliegues y reclasificaciones, se explican en los componentes respectivos.
Encabeza la Misión el Representante Especial del Secretario General, con categoría de Secretario General Adjunto, asistido por dos Representantes Especiales Adjuntos del Secretario General, ambos con categoría de Subsecretario General.
El Comandante de la Fuerza, con categoría de Subsecretario General, y el Director de Administración (D-2) dependen directamente del Representante Especial.
La plantilla de la policía civil de la Misión está encabezada por un Comisario de Policía Civil (D-1) que depende del Representante Especial Adjunto del Secretario General.
En virtud de la resolución 1565 (2004) del Consejo de Seguridad, la MONUC ha modificado su concepto militar de operaciones y ha concentrado sus fuerzas en la zona oriental del país.
A fin de ceñirse a las tareas establecidas por el Consejo en los párrafos 4 y 5 de la resolución 1565 (2004), la Misión desplegará tres contingentes (incluidos dos adicionales) del tamaño de una brigada, que constituirán la División Oriental, en la región de Ituri (Bunia), Kivu del Sur (Bukavu) y Kivu del Norte (Goma), con el cuartel general de la División en Kisangani, bajo el mando de un Comandante de División (D-2).
Además, dos batallones estacionados en Kinshasa y Kisangani actuarán como reservas de la Fuerza y de la División respectivamente.
También se ha modificado el concepto logístico de operaciones de la Misión a efectos de establecer, administrar y conservar la infraestructura adicional y de proporcionar la capacidad de comunicaciones, movilidad y logística necesaria para prestar apoyo al nuevo despliegue de la fuerza militar.
El cuartel general de la Misión seguirá dirigiendo sus operaciones desde la capital, Kinshasa, donde están las oficinas del Representante Especial del Secretario General y del Comandante de la Fuerza.
Los servicios de apoyo, administrativos y técnicos se prestarán al personal sustantivo, militar y de policía civil desde el cuartel general de la Misión, la sede administrativa de la División en Kisangani, seis oficinas regionales y 30 puestos sobre el terreno donde están desplegados efectivos de la Misión, incluidas las oficinas de Bunia, Bukavu y Goma, que se han ampliado considerablemente, y las bases logísticas de Bunia, Entebbe (Uganda), Kinshasa y Kigoma (República Unida de Tanzanía).
Dirección y gestión ejecutivas
La dirección y gestión generales de la Misión están a cargo de la Oficina del Representante Especial del Secretario General.
Cuadro 1 Recursos humanos: dirección y gestión ejecutivas
a Incluye las oficinas de los Representantes Especiales Adjuntos del Secretario General, la Dependencia de Protocolo, la Sección de Asuntos Jurídicos, la Oficina del Código de Conducta/Relaciones con la Comunidad, la Dependencia de Proyectos de Efecto Rápido y la Dependencia de Planificación y Seguimiento del Mandato.
Componente 1: Paz y seguridad en al República Democrática del Congo
Cuadro 2 Recursos humanos: Componente 1, Paz y seguridad en la República Democrática del Congo
a Incluye los profesionales nacionales y el personal nacional de servicios generales.
b Incluye la oficina del cuartel general de División de Kisangani.
Componente 2: Gobierno de Transición y elecciones
Cuadro 3 Recursos humanos: Componente 2, Gobierno de Transición y elecciones
a Incluye los profesionales nacionales y el personal nacional de Servicios Generales.
Componente 3: Imperio de la ley
Cuadro 4 Recursos humanos: Componente 3, Imperio de la ley
a Unidad de gendarmería encargada de tareas relacionadas con las medidas de seguridad en Kinshasa.
b Incluye los profesionales nacionales y el personal nacional de Servicios Generales.
Componente 4: Dimensión humana de la paz sostenible
Cuadro 5 Recursos humanos: Componente 4, Dimensión humana de la paz sostenible
a Incluye los profesionales nacionales y el personal nacional de Servicios Generales.
Componente 5: Apoyo
Cuadro 6 Recursos humanos: Componente 5, Apoyo
a Incluye los profesionales nacionales y el personal nacional de Servicios Generales.
Recursos necesarios
Necesidades generales
(En miles de dólares EE.UU.
El año presupuestario va del 1° de julio al 30 de junio.
a Excluye las sumas consignadas para la cuenta de apoyo de las operaciones de mantenimiento de la paz y las Base Logística de las Naciones Unidas.
b En vista de las tasas de vacantes reinantes, los créditos para la contratación de personal adicional se sufragarán con los recursos aprobados.
Equipo de propiedad de los contingentes: equipo pesado y autonomía logística
Las necesidades revisadas para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 basan en tasas estándar de reembolso para equipo pesado y autonomía logística y ascienden a un total de 99.417.900 dólares como sigue:
Contribuciones no presupuestadas
El valor estimado de las contribuciones no presupuestadas para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 es el siguiente:
a Representa el valor estimado del alquiler de los locales para los cuarteles generales de las oficinas locales y la terminal aérea de Kinshasa.
Análisis de las diferencias
• Mandato: cambio en la escala o el alcance del mandato
Los factores principales que contribuyen a la diferencia de 110.701.600 dólares en esta partida son las necesidades adicionales en relación con el despliegue adicional de 5.674 miembros de contingentes militares y el mantenimiento de los 15.714 efectivos como resultado del aumento de la fuerza militar.
• Medidas de administración: más insumos y productos
El factor principal que contribuye a la diferencia de 1.875.000 dólares en esta partida es el aumento propuesto de 115 Voluntarios de las Naciones Unidas (de 490 a 605).
El cálculo de las necesidades de recursos tiene en cuenta el despliegue gradual de los voluntarios adicionales y refleja la aplicación al cálculo de las prestaciones de subsistencia de una tasa de vacantes del 10%.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales
El factor principal que contribuye a la diferencia de 51.900 dólares en esta partida es la necesidad de servicios especializados de un arquitecto/ingeniero para la construcción de proyectos en el cuartel general de la Misión.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales
Los principales factores que contribuyen a la diferencia de 1.467.400 dólares en esta partida son las mayores necesidades en relación con los viajes de inspección previa al despliegue a los países que aportan contingentes, la misión de evaluación y examen del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (DOMP) de conformidad con la petición contenida en el párrafo 8 de la resolución 1565 (2004) del Consejo de Seguridad, la misión de evaluación y planificación electoral, así como viajes entre misiones relacionados con el apoyo administrativo y logístico al personal de los contingentes militares, la aplicación de los programas de desarme, desmovilización, reintegración, repatriación y reasentamiento y VIH/SIDA, actividades relacionadas con elecciones, investigaciones en materia de derechos humanos y misiones de evaluación de las necesidades humanitarias.
• Mandato: cambio en la escala y el alcance del mandato Los principales factores que contribuyen a la diferencia de 35.864.600 dólares en esta partida son las necesidades de recursos para el mejoramiento y la rehabilitación de los aeródromos en la zona de la Misión, el establecimiento de los cuarteles de la división y la brigada en el este de la República Democrática del Congo y las necesidades de autonomía logística respecto de los 5.674 miembros adicionales de contingentes militares
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales
El principal factor que contribuye a la diferencia de 20.779.400 dólares en esta partida es la necesidad de adquirir más vehículos 4x4 todo terreno y vehículos blindados, ambulancias, camiones, equipo de carga y descarga de material y vehículos de apoyo de aeródromos para apoyar a los nuevos contingentes militares y al personal civil y de policía en diversos lugares de la República Democrática del Congo.
• Mandato: cambio en la escala y el alcance del mandato
Los factores principales que contribuyen a la diferencia de 37.344.600 dólares en esta partida son el despliegue de 26 aeronaves adicionales (6 aviones y 20 helicópteros) para apoyar a los contingentes militares y las necesidades adicionales correspondientes de gastos de funcionamiento, unidos a un aumento del 16,5% del costo del combustible de aviación.
La estructura propuesta de la flota de la Misión de 77 aeronaves (29 aviones y 48 helicópteros) tiene en cuenta las necesidades de apoyo logístico resultantes del despliegue de contingentes militares adicionales en Kivu del Norte y Kivu del Sur y la región de Ituri.
La flota de la Misión de seis aviones adicionales constaría de 3 aviones de pasajeros de despegue y aterrizaje cortos, 1 avión de carga mediana de despegue y aterrizaje cortos y 2 aviones C-130 de transporte militar aportados según acuerdos relativos a cartas de asignación.
La flota de la Misión de otros 20 helicópteros constaría de 4 helicópteros de ataque, 6 helicópteros de uso militar general y 4 helicópteros ligeros de vigilancia aportados según acuerdos relativos a cartas de asignación, y 2 de carga pesada, 2 helicópteros ligeros de reconocimiento y 2 helicópteros medianos con capacidad de búsqueda y salvamento.
• Mandato: cambio en la escala y el alcance del mandato
Los principales factores que contribuyen a la diferencia de 27.959.500 dólares en esta partida son las necesidades de autonomía logística de los 5.674 miembros adicionales de contingentes militares y los recursos para el equipo adicional de VHF/UHF, de HF y de satélite, la centralita telefónica y el equipo diverso de comunicaciones para apoyar a los cuarteles generales de división y de brigada de Kisangani, la base logística de Entebbe (Uganda) y las 9 oficinas abiertas recientemente en toda la República Democrática del Congo.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales
El principal factor que contribuye a la diferencia de 10.920.400 dólares en esta partida es la necesidad de más computadoras y monitores de escritorio, computadoras portátiles, impresoras, servidores, fuentes de energía ininterrumpida y encaminadores y conmutadores para redes necesarios para apoyar al personal militar adicional, los oficiales de policía civil y el nuevo personal civil en relación con el establecimiento de los cuarteles generales de división y de brigada de Kisangani, la base logística de Entebbe (Uganda) y las 9 oficinas abiertas recientemente en toda la República Democrática del Congo.
• Mandato: cambio en la escala y el alcance del mandato
Los principales factores que contribuyen a la diferencia de 1.243.700 dólares en esta partida son las necesidades de autonomía logística de los nuevos 5.674 efectivos de contingentes militares.
• Mandato: cambio en la escala y el alcance del mandato
Los principales factores que contribuyen a la diferencia de 1.255.700 dólares en esta partida son las necesidades de autonomía logística de los nuevos 5.674 efectivos de contingentes militares.
• Medidas de administración: más insumos y productos
Los principales factores que contribuyen a la diferencia de 3.425.400 dólares en esta partida son las necesidades adicionales por concepto de fletes aéreo y de superficie en relación con el transporte de equipo de propiedad de los contingentes en el teatro de operaciones.
Medidas que deberá adoptar la Asamblea General
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General en relación con la financiación de la MONUC son las siguientes:
a) Consignar la suma de 252.889.200 dólares para el mantenimiento de la Misión durante el período de nueve meses comprendido entre el 1º de octubre de 2004 y el 30 de junio de 2005, incluida la suma de 49.950.000 dólares previamente autorizada por la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto de conformidad con la sección IV de la resolución 49/233 A de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 1994, además de la suma de 709.123.200 dólares ya consignada para el mantenimiento de la MONUC durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 con arreglo a la resolución 58/259 B de la Asamblea General, de 18 de junio de 2004;
b) Prorratear la suma de 168.592.800 dólares para el período comprendido entre el 1º de octubre de 2004 y el 31 de marzo de 2005;
c) Prorratear la suma de 84.296.400 dólares a razón de 28.098.800 dólares por mes, si el Consejo de Seguridad decide prorrogar el mandato de la Misión más allá del 31 de marzo de 2005.
Anexo I
Organigramas
Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo
Oficinas sustantivas
a Incluye la Dependencia de Protocolo, la Sección de Asuntos Jurídicos, la Oficina de Relaciones con la Comunidad/Código de Conducta y la Dependencia de Proyectos de Efecto Rápido.
b Incluye la Oficina del Cuartel General de la División en Kisangani.
c Incluye la Dependencia de Apoyo a la Transición, la Dependencia de Análisis y Apoyo Políticos y las oficinas de enlace y locales.
Oficinas sustantivas, incluida la dotación de personal
PN: Personal nacional de Servicios Generales, FN: funcionarios nacionales, VNU: Voluntarios de las Naciones Unidas, SM: Servicio Móvil, SG: Servicios generales
a Incluye la Dependencia de Protocolo, la Sección de Asuntos Jurídicos, la Oficina de Relaciones con la Comunidad/Código de Conducta y la Dependencia de Proyectos de Efecto Rápido.
- b Incluye el cuartel general de la División en Kisangani.
c Nuevo(s) puesto(s).
d Puesto(s) redistribuido(s).
Componente Militar
Anexo II
Los montos de las diferencias de recursos se expresan en miles de dólares de los Estados Unidos.
Resumen
En la resolución 58/259 B de 18 de junio de 2004, la Asamblea General decidió consignar para la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC) la suma de 746.072.500 dólares para el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005, incluidos 709.123.200 dólares para el mantenimiento de la Misión, 30.207.700 dólares para la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz y 6.741.600 dólares para la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia).
Los recursos aprobados por la Asamblea para la Misión cubrían el costo de su mantenimiento en función del concepto de operaciones y los efectivos militares y civiles aprobados por el Consejo de Seguridad en su resolución 1493 (2004) de 28 de julio de 2004.
Posteriormente, el Consejo de Seguridad, en la resolución 1565 (2004) de 1º de octubre de 2004, decidió prorrogar el despliegue de la MONUC hasta el 31 de marzo de 2005, autorizó el aumento de los efectivos de la MONUC en 5.900 miembros, incluidos 341 policías civiles, así como el despliegue del personal civil que correspondiera, la capacidad de movilidad aérea correspondiente y proporcional y otro apoyo a la fuerza, y decidió que la MONUC tendría el mandato establecido en los párrafos 4, 5 y 7 de la resolución.
En espera de que se presente a la Asamblea General el presupuesto revisado para el 2004-2005, la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto, en una carta de fecha 8 de diciembre de 2004 dirigida por su Presidente al Secretario General, aceptó el pedido del Contralor de que se contrajeran compromisos para la MONUC por un monto máximo de 49.950.000 dólares para satisfacer las necesidades logísticas y de personal militar adicionales e inmediatas de la Misión.
El presente informe contiene el presupuesto revisado de la MONUC para el período comprendido entre el 1º de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005, que asciende a 962.012.400 dólares, excluidas las contribuciones voluntarias en especie por valor de 3.067.100 dólares, lo que representa un aumento de 252.889.200 dólares con respecto a la suma de 709.123.200 dólares consignada por la Asamblea General en la resolución 58/259 B para el mantenimiento de la Misión durante el mismo período.
El informe debe leerse junto con el informe del Secretario General sobre la financiación de la MONUC de 3 de febrero de 2004 (A/58/701), que contiene el presupuesto inicial para 2004-2005.
El presupuesto revisado prevé 5.674 nuevos miembros de contingentes militares, 86 policías civiles, 190 funcionarios de contratación internacional, 393 funcionarios de contratación nacional, incluidos 11 profesionales de contratación nacional, y 115 Voluntarios de las Naciones Unidas, lo que equivale a una dotación revisada de 760 observadores militares, 15.714 miembros de contingentes militares, 268 policías civiles, 1.162 funcionarios de contratación internacional, 1.747 funcionarios de contratación nacional, incluidos 36 profesionales de contratación nacional, y 605 Voluntarios de las Naciones Unidas.
Los recursos revisados necesarios para la MONUC se han vinculado con los objetivos de la Misión mediante una serie de marcos basados en los resultados, agrupados por los componentes establecidos en el presupuesto inicial para 2004-2005 (A/58/701), a saber: paz y seguridad en la República Democrática del Congo, Gobierno de Transición y elecciones, imperio de la ley, dimensión humana de la paz sostenible y apoyo.
Estos componentes no se han modificado.
Por consiguiente, en los componentes ya examinados por la Asamblea General, el presente informe indica sólo indicadores de progreso y productos adicionales o revisados.
Los recursos humanos adicionales de la Misión en número de personas se han desglosado por componentes, salvo en el caso de la dirección y gestión ejecutivas, que se refieren a la Misión en conjunto.
La explicación de las diferencias en los niveles de recursos, tanto humanos como financieros, se han vinculado, cuando procedía, con productos específicos planificados por la Misión.
Recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
El año presupuestario va del 1° de julio al 30 de junio.
a No incluye las sumas consignadas para la cuenta de apoyo de las operaciones de mantenimiento de la paz y la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi.
Recursos humanos
a Representa el número máximo de efectivos autorizado/propuesto.
b Incluye los profesionales de contratación nacional y al personal nacional de servicios generales.
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General se indican en la sección IV del presente informe.
Divisiуn de Asistencia Electoral
Dependencia de Actividades Relativas a las Minas
Divisiуn de Desarme, Desmovilizaciуn, Reintegraciуn, Repatriaciуn y Reasentamiento, Desarme, Desmovilizaciуn y Reintegraciуn
Jefes de enlace y de las oficinas locales (33 puestos) 1 D-2, 3 D-1, 5 P-5, 8 P-4 (1 P-4c), 1 P-3, 8 SG, 7 PN (2 PNc)
Oficina del Representante Especial del Secretario Generala (37 puestos) 1 SGA, 1 D-2, 3 P-5, 2 P-4, 6 P-3, 1 SM, 6 SG (1 SGd), 13 PN, 4cVNU
Oficina del Representante Especial Adjunto del Secretario General (8 puestos) 1 SsG, 1 P-5, 2 P-4, 2 SG, 2 PN
Divisiуn de Asuntos Polнticos (102 puestos) 1 D-2, 2 D-1, 9 P-5, (1 P-5c), 13 P-4, 20 P-3, 19 P-2, 4 SG, 30 PN, 4 VNU
Oficina del Comisionado de Policнa Civil (8 puestos) 1 D-1, 1 P-5c, 1 P-3, 1 SM, 2 SG, 1 PN, 1 VNUc
Oficina del Comandante de la Fuerzab (12 puestos) 1 SGAc 1 D-2, 1 D-1, 1 P-4c, 2 SM, 1 SGd, 5 PN (1 PNc)
Oficina del Representante Especial Adjunto del Secretario General (8 puestos) 1 SGA, 1 P-5, 2 P-4, 2 SG, 2 PN
Divisiуn de Desarme, Desmovilizaciуn, Repatriaciуn, Reinte-graciуn y Reasenta-miento/Desarme, Desmovilizaciуn y Reintegraciуn (43 puestos) 1 D-1, 1 P-5, 6 P-4, 10 P-3, 3 SM, 10 PN, 12 VNU
Divisiуn de Administraciуn
Vйase el anexo B
Dependencia de Ordenamiento Jurнdico (7 puestos) 1 D-1, 1 P-5, 3 P-4, 1 P-4d), 1 SM, 1 PN
Oficina de Informaciуn Pъblica (226 puestos) 1 D-1, 1 P-5, 11 P-4, 19 P-3, 6 P-2, 17 SM, 6 SG, 10 FN, 143 PN, 12 VNU
Cuartel General de la Misiуn y de los sectores
Contingentes militares
Secciуn de Derechos Humanos (93 puestos) 1 D-1, 1 P-5, 6 P-4, 21 P-3, 3 P-2, 10 SG, 31 PN, 20 VNU
Secciуn de Seguridad (308 puestos) 1 P-5, 3 P-4 (1 P-4d), 7 P-3, 6 P-2 (2 P-2d), 87 SM (29 SMc), 12 SG, 187 PN (55 PNc), 5 VNU (2 VNUc)
Secciуn de Asuntos Humanitarios (50 puestos) 1 P-5, 4 P-4, 14 P-3, 3 P-2, 6 SG, 18 PN, 4 VNU
Dependencia de Actividades Relativas a las Minas (2 puestos) 1 P-3, 1 SG
Observadores militares
Secciуn de protecciуn de la infancia (34 puestos) 1 P-5, 2 P-4, 13 P-3, 1 P-2, 1 SG, 11 FN, 1 PN, 4 VNU
Dependencia de cuestiones de género (9 puestos) 1 P-5, 1 P-4, 1 P-3, 1 SG, 3 PN, 2 VNU
Divisiуn de Asistencia Electoral (149 puestos) 1 D-2, 1 D-1, 3 P-5 (1 P-5c, 1 P-5d), 12 P-4 (1 P-4c), 19 P-3 (12 P-3c), 1 P-2d, 7 SG, 38 PN (3 PNc), 67 VNU
Dependencia de VIH/SIDA (4 puestos) 1 P-4, 1 PN, 2 VNU
Oficina del Jefe de Servicios Integrados de Apoyo (10 puestos)
1 D-1, 1 P-5 (1 P-5 d), 2 P-3 (1 P-3 d), 1 P-2, 1 SG, 2 PcN (1 PcNc), 2 VNU (1 VNUc)
Dependencia de Equipo de Propiedad de los Contingentes (25 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 5 SM (4 SMc), 18 VNU
Centro de Apoyo a la Misión
(53 puestos)
1 P-5, 1 P-4, 6 P- (1 P-3e), 12 SM (3 SMc), 4 SG, 11 PcN, 18 VNU (1 VNUc)
Sección de Adquisiciones
(44 puestos)
1 P-5, 3 P-4, 8 P-3, 11 SM, 2 SG, 11 PcN (4 PcNc), 8 VNU (1 VNUd)
Sección de Servicios Generales
(202 puestos)
1 P-5, 1 P-4c, 8 P-3, 2 P-2, 44 SM (20 SMc), 4 SG, 1 FNc, 110 PcN (35 PcNc), 31 VNU (8 VNUc)
Sección de Asistencia Médica
(93 puestos)
1 P-5, 1 P-4, 11 P-3 (7 P-3c), 3 SM (2 SMc), 1 SG, 3 FNc, 52 PcN (17 PcNc), 21 VNU (1 VNUc, 1 VNUd)
Sección de Gestión de Contratos
(30 puestos)
1 P-4, 7 P-3, 8 SM,
9 PcN (2 PcNc) 5 VNU
Sección de Suministros
(148 puestos)
1 P-5, 2 P-4d, 6 P-3 (1 P-3d), 3 P-2 (2 P-2c, 1 P-2d), 27 SM (15 SMc, 2 SMd), 1 SG, 78 PcN (29 PcNc), 30 VNU (5 VNUc)
Sección de Ingeniería
(327 puestos)
1 P-5, 1 P-4, 10 P-3, 2 P-2, 28 SM ( 6 SMc), 3 SG, 6 FN (3 FNc), 224 PcN (64 PcNc, 2 PcNd) 52 VNU (15 VNUc)
Oficina del Jefe de la Sección de Tecnología de la Información y las Comunicaciones
(6 puestos)
1 P-5, 3 SMc, 1 SG, 1 PcN
Sección de Control de Tráfico
(179 puestos)
1 P-5, 7 P-3 (4 P-3c), 1 P-2c, 34 SM (14 SMc), 6 SG, 96 PcN (16 PcNc), 34 VNU (9 VNUc)
Sección de Transporte
(255 puestos)
1 P-5, 3 P-3, 1 P-2, 22 SM (4 SMc), 3 SG, 192 PcN (7 PcNc), 33 VNU
Sección de Aviación
(164 puestos)
1 P-5, 1 P-4, 10 P-3 (1 P-3 d), 7 P-2 (1 P-2c, 1 P-2 d), 35 SM (12 SMc), 3 SG, 4 FNc, 64 PcN (22 PcNc), 39 VNU (12 VNUc)
Sección de Finanzas
(70 puestos)
1 P-5, 1 P-4, 7 P-3 (1 P-3c, 1 P-3f), 1 P-2, 20 SM (5 SMc, 2 SM d), 1 SG(CP), 8 SG, 26 PcN (8 PcNc), 5 VNU (1 VNUc)
Sección de Personal
(73 puestos)
1 P-5, 3 P-4, 8 P-3 (4 P-3c, 1 P-3e), 26 SM (14 SMc), 1 SG (CP) 3 SG, 1 FN, 26 PcN (5 PcNc), 4 VNU
Dependencia de Tecnología de la Información (148 puestos)
1 P-4, 7 P-3, 31 SM (20 SMc), 65 PcN (28 PcNc), 44 VNU (16 VNUc)
Dependencia de Comunicaciones (206 puestos)
1 P-4, 4 P-3, 4 P-2, 51 SM (27 SMc), 88 PcN (28 PcNc), 58 VNU (21 VNUc, 2 VNUd)
Célula de Sistemas de Información Geográfica (16 puestos)
1 P-4, 1 P-2, 3 SM c, 2 SG, 5 PcN (4 PCNc), 4 VNU
Dependencia de Administración de Instalaciones y Campamentos (103 puestos)
1 P-3, 1 P-2, 6 SM (4 SMc), 71 PcN (21 PcNc), 24 VNU
Oficina del Jefe de Servicios Administrativos (18 puestos)
1 D-1, 1 P-4 (1 P-4 d), 4 P-3 (2 P-3c), 1 P-2, 1 SM, 1 SG, 4 PcN (3 PcNc), 5VNU (5 VNUc),
Dependencia de Combustible (72 puestos)
1 P-4, 1 P-3, 11 SM (2 SMc), 46 PcN (19 PCNc), 13 VNU (7 VNUc)
Oficiales administrativos de sectores y sobre el terrenob (72 puestos)
1 D-, 3 P-5 (1 P-5c), 6 P-4, 7 P-3, 15 SM (11 SMc), 10 SG, 27 PcN (9 PcNc), 3 VNU
Director de Administracióna (67 puestos)
1 D-2, 3 P-5 (1 P-5c), 3 P-4, 9 P-3, 3 P-2, 14 SM (6 SMc), 7 SG (3 SGd), 10 PcN (3 PcNc), 17 VNU (6 VNUc)
PcN: Personal nacional de servicios generales, FN: funcionarios nacionales, SG: Servicios Generales (Otras categorías (OC)), SG: Servicios Generales (Categoría principal (CP))
a Incluye la Dependencia de Seguridad Aérea, la Dependencia de Presupuesto y Control de Costos, la Dependencia de Planificación y Políticas Administrativas, la Dependencia de la Junta de Investigación y la Dependencia de Apoyo a los Voluntarios de las Naciones Unidas.
b Incluye la Oficina de Planificación, Apoyo y Enlace Militares en Kisangani.
c Nuevos puestos.
d Puesto(s) redistribuido(s).
e Puesto rebajado de categoría.
f Puesto aumentado de categoría.
Oficinas administrativas
Representante Especial del Secretario General
Comandante de la Fuerza
Brigada de Ituri
Observadores militares
Compañía de gendarmería (por confirmar)
Secciones de policía militar Bangladesh Sudáfrica
Centro de coordinación de los observadores militares en Kisangani
Centro de coordinación de los observadores militares en Kalemie
Brigada de Kivu del Norte
Observadores militares
Brigada Occidental
Equipo de evacuación médica aérea (por confirmar)
Batallón de Reserva de la Misión Uruguay
2 batallones Ghana Túnez
8 helicópteros de ataque India
16 helicópteros de uso general Bangladesh India
4 helicópteros de reconocimiento (por confirmar)
2 compañías ribereñas Uruguay
Secciones de policía militar Bangladesh Sudáfrica
Batallón de Guardias de Infantería Senegal
Compañía de Fuerzas Especiales (por confirmar)
Compañía de Guardias de Infantería Bolivia
3 batallones India
5 Compañías de Ingeniería China Nepal Indonesia Sudáfrica Uruguay
3 unidades de apoyo aéreo Bangladesh India Uruguay
Cuartel General de la División Oriental
Batallón Oriental de Reserva Sudáfrica
4 batallones
Bangladesh, Marruecos, Nepal, Pakistán
Observadores militares
Observadores militares
Brigada de Kivu del Sur
3 batallones Pakistán
Asistencia médica 2 hospitales de nivel II China y Marruecos 1 hospital de nivel III India 2 equipos de evacuación médica aérea (por confirmar)
Observadores militares
0524524s.doc 47
48 0524524s.doc