# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 77 del programa
Examen amplio de toda la cuestión de las operaciones de mantenimiento de la paz en todos sus aspectos
Informe de la Comisión Política Especial y de Descolonización (Cuarta Comisión)
Relator: Sr.
Kais Kabtani (Túnez)
Introducción
La información sobre el examen del tema 77 del programa por la Comisión Política Especial y de Descolonización (Cuarta Comisión) aparece en el informe de la Comisión que figura en el documento A/59/472 y Add.1.
La Cuarta Comisión reanudó el examen de este tema en su 28ª sesión, celebrada el 18 de abril de 2005 (véase A/C.4/59/SR.28).
En su resolución 59/281, de 29 de marzo de 2005, la Asamblea General había autorizado al Comité Especial de Operaciones de Mantenimiento de la Paz a celebrar un período de sesiones dedicado al examen de un informe amplio sobre la cuestión de la explotación y el abuso sexuales en las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz.
Examen del proyecto de resolución A/C.4/59/L.20
En la 28a sesión, celebrada el 18 de abril de 2005, el representante de Egipto, en nombre de la Argentina, el Canadá, Egipto, el Japón, Nigeria y Polonia, presentó un proyecto de resolución titulado “Examen amplio de una estrategia para poner término en el futuro a la explotación y el abuso sexuales en las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz” (A/C.4/59/L.20).
En la misma sesión se informó a la Comisión de las consecuencias para el presupuesto por programas del proyecto de resolución, según consta en la exposición presentada por el Secretario General de conformidad con el artículo 153 del reglamento de la Asamblea General (A/C.4/59/L.21).
También en la misma sesión, la Comisión aprobó el proyecto de resolución A/C.4/59/L.20 sin someterlo a votación (véase párr.
Recomendación de la Comisión Política Especial y de Descolonización (Cuarta Comisión)
La Comisión Política Especial y de Descolonización (Cuarta Comisión) recomienda a la Asamblea General que apruebe el siguiente proyecto de resolución:
Examen amplio de una estrategia para poner término en el futuro a la explotación y el abuso sexuales en las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
La Asamblea General,
Recordando su resolución 2006 (XIX), de 18 de febrero de 1965, y todas las demás resoluciones pertinentes,
Recordando en particular su resolución 58/315, de 1° de julio de 2004,
Recordando también su resolución 59/281, de 29 de marzo de 2005, en que hizo suya la recomendación que figura en el párrafo 56 del informe del Comité Especial de Operaciones de Mantenimiento de la Paz al efecto de que el Secretario General pusiera a disposición de los Miembros de las Naciones Unidas, a más tardar en la primera semana de abril de 2005, un informe amplio sobre la cuestión de la explotación y el abuso sexuales cometidos por personal militar, personal de policía civil y personal civil de las misiones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas,
Observando que el Secretario General transmitió el 24 de marzo de 2005 al Presidente de la Asamblea General un informe de su Asesor sobre la cuestión de la explotación y el abuso sexuales en las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz ,
Afirmando la necesidad de que la Organización adopte sin demora una estrategia global para poner término en el futuro a la explotación y el abuso sexuales en las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz, como recomendaron el Comité Especial y el Asesor del Secretario General,
Convencida de la necesidad de que las Naciones Unidas adopten medidas firmes y eficaces a este respecto,
Acoge con satisfacción el informe del Asesor del Secretario General2;
Hace suyas las propuestas, recomendaciones y conclusiones del Comité de Operaciones de Mantenimiento de la Paz que figuran en la sección II del informe sobre la continuación de su período de sesiones de 2005;
Insta a los Estados Miembros, a la Secretaría y a los órganos pertinentes de las Naciones Unidas a que adopten todas las medidas necesarias para aplicar las propuestas, recomendaciones y conclusiones del Comité Especial, y apoya la petición del Comité Especial al Secretario General al efecto de que le presente, en su próximo período ordinario de sesiones, un informe sobre la marcha de la aplicación de las recomendaciones del Comité Especial;
Pide al Comité Especial que incluya esta cuestión en el informe que presentará a la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones.
A/59/19 y Corr.1; para el texto final, véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
19 (A/59/19/Rev.1).
A/59/19/Add.1; para el texto final, véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
19 (A/59/19/Rev.1).