# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 135 del programa provisional*
Financiación del Tribunal Penal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de genocidio y otras violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de Rwanda y de los ciudadanos rwandeses presuntamente responsables de genocidio y otras violaciones de esa naturaleza cometidas en el territorio de Estados vecinos entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 1994
Presupuesto del Tribunal Penal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de genocidio y otras violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de Rwanda y de los ciudadanos rwandeses presuntamente responsables de genocidio y otras violaciones de esa naturaleza cometidas en el territorio de Estados vecinos entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 1994, para el bienio 2006-2007
Informe del Secretario General
I. Sinopsis
El Tribunal Penal Internacional para enjuiciamiento de los presuntos responsables de genocidio y otras violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de Rwanda y de los ciudadanos rwandeses presuntamente responsables de genocidio y otras violaciones de esa naturaleza cometidas en el territorio de Estados vecinos entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 1994, fue establecido por el Consejo de Seguridad en su resolución 955 (1944), de 8 de noviembre de 1994, con la facultad, reconocida en los artículos 2, 3 y 4 de su Estatuto, de enjuiciar a los presuntos responsables de genocidio y otras violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de Rwanda, y a los ciudadanos rwandeses presuntamente responsables de genocidio y otras violaciones de esa naturaleza cometidas en el territorio de Estados vecinos entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 1994.
De conformidad con el artículo 10 de su Estatuto, el Tribunal se compone de tres órganos, a saber, las Salas, la Oficina del Fiscal y la Secretaría.
En su resolución 1329 (2000), de 30 de noviembre de 2000, el Consejo de Seguridad reiteró su convicción de que, en las circunstancias particulares de Rwanda, el enjuiciamiento de los presuntos responsables de genocidio y otras violaciones graves del derecho internacional humanitario contribuía al proceso de reconciliación nacional y a la restauración y el mantenimiento de la paz en Rwanda y en la región.
El 28 de agosto de 2003, el Consejo de Seguridad, en su resolución 1503 (2003), instó al Tribunal a que tomara todas las medidas posibles para concluir las investigaciones para fines de 2004, todos los procesos en primera instancia para fines de 2008 y toda su labor en 2010 (la estrategia de conclusión).
El Consejo en su resolución 1534 (2004), de 26 de marzo de 2004, volvió a subrayar la importancia de aplicar plenamente la estrategia de conclusión del Tribunal.
En vista de lo que antecede, el Tribunal ha elaborado una estrategia de conclusión que se asienta en dos pilares fundamentales: a) la conclusión imparcial y rápida de los juicios ante el Tribunal, en los plazos establecidos en las resoluciones 1503 (2003) y 1534 (2004) del Consejo de Seguridad de los principales responsables de los delitos cometidos en 1994 y b) la remisión de causas a las jurisdicciones nacionales competentes.
El 24 de mayo de 2005 se sometió a la consideración del Consejo de Seguridad una versión revisada y actualizada de la estrategia de conclusión (véase S/2005/336, apéndice).
Desde el primer juicio, que comenzó en enero de 1997, hasta la fecha de presentación de este informe, el Tribunal ha dictado 19 sentencias relativas a 25 acusados, 22 de los cuales fueron condenados y 3 absueltos.
Seis de los condenados cumplen condena en Malí.
Además, se están celebrando nueve juicios, que afectan a 25 detenidos.
Se prevé que en dos de esos juicios se dicte sentencia a finales de 2005.
Por consiguiente, a principios del bienio 2006-2007, el número total de acusados ya juzgados o en juicio ascenderá a 50.
En Arusha hay 16 detenidos en espera de juicio.
El Fiscal tiene la intención de remitir a cinco de ellos a las jurisdicciones nacionales competentes, mientras que los 11 restantes serán enjuiciados a partir de 2006.
Se prevé que, durante el bienio 2006-2007, el Tribunal conocerá de 18 causas, 11 de ellas nuevas y 7 ya incoadas, relativas a 34 acusados (Butare (6 acusados), Militares I (4 acusados), Gobierno (4 acusados), Keremera y otros (3 acusados), Rwamakuba, Militares II (4 acusados), Muvunyi, Nchamihigo, Mpambara, Rukundo, Zigiranyirazo, Karera, Bisengimana, Nzabirinda, Bikindi, Nsengimana, Gatete y Renzaho).
Asimismo, se prevé que para el final del bienio habrán terminado los cinco juicios con múltiples acusados actualmente en curso (Butare, Militares I, Gobierno, Karemera y otros, y Militares II), que afectan a un total de 21 acusados.
Con independencia del fallo, se prevé que se apelará contra la mayoría de las sentencias.
En cuanto a las apelaciones, actualmente se está examinando el fondo de 10 apelaciones relativas a 13 acusados.
Se prevé que, en el bienio 2006-2007, se presentarán 18 nuevas apelaciones debido al posible aumento del número de sentencias condenatorias en los juicios cuya conclusión está prevista para finales del bienio 2006-2007.
En el bienio 2006-2007, la Fiscalía hará hincapié en a) acabar de remitir a las jurisdicciones competentes nacionales las pruebas contra 30 a 40 acusados que previamente habían sido objeto de investigación, b) solicitar al Tribunal Penal Internacional para Rwanda que, conforme a la regla 11 bis de las Reglas de Procedimiento y Prueba del Tribunal, autorice la remisión de las causas contra cinco de los 16 detenidos actualmente en espera de juicio a las jurisdicciones nacionales competentes; c) localizar y detener a 14 reos ausentes, al mismo tiempo que se pide autorización, de conformidad con la regla 11 bis de las Reglas de Procedimiento y Prueba, para la remisión de las causas de cuatro de ellos a las jurisdicciones nacionales competentes; y d) solicitar la confirmación de ocho nuevos autos de acusación y pedir autorización para la remisión de cuatro de esos autos a las jurisdicciones nacionales competentes, conforme a la regla 11 bis.
A medida que el Tribunal otorga menos importancia a las investigaciones y las detenciones para concentrarse en el enjuiciamiento, la División de Acusación se reestructurará para reforzar su capacidad operativa en cuanto al número de abogados litigantes, a fin de responder a la creciente demanda en materia de actuaciones preliminares, enjuiciamiento y apelaciones.
En este contexto, se reducirá el personal de la División de Investigaciones, con sede en Kigali, que pasará de 106 a 60 puestos.
Conforme a la nueva estructura, la División de Investigaciones se organizará en función del apoyo que necesiten los equipos de preparación de juicios y de apelaciones en las tres fases de la labor procesal: actuaciones preliminares, enjuiciamiento y apelaciones.
Asimismo, la División seguirá prestando apoyo para localizar y detener a los 10 reos ausentes y la remisión de las causas y los expedientes de investigación a los tribunales nacionales conforme a lo previsto en la regla 11 bis.
Por consiguiente, se reasignarán 15 puestos (1 P-4, 2 P-3, 8 P-2 y 4 SG/OC) para reforzar la División de Servicios Judiciales y Jurídicos de la Secretaría y 31 puestos en la Oficina del Fiscal.
Al mismo tiempo, el número de causas que llegan a la etapa de apelación y la frecuencia de la apelación y contra decisiones interlocutorias en juicios complejos obligarán a convertir la Sección de Apelaciones de la Oficina del Fiscal en una División de Apelaciones y Asesoramiento Jurídico, encabezada por un funcionario de categoría D-1 (véase párr.
A este respecto, la propuesta incluye la reasignación del puesto que actualmente ocupa el Director de Investigaciones y de los puestos de investigadores que sean necesarios para cubrir 26 nuevos puestos de abogados de apelación (2 P-5, 3 P-4, 10 P-3 y 11 P-2).
Asimismo, cuatro puestos del cuadro de servicios generales (Otras categorías) se trasladarán de la División de Investigaciones para que presten apoyo a la nueva División.
Los recursos totales que el Tribunal necesita para el bienio 2006-2007 ascienden, antes del ajuste, a 261.640.400 dólares en cifras brutas (237.265.600 dólares en cifras netas), lo que representa un aumento de 5.730.900 dólares en cifras brutas, antes del ajuste, o sea el 2,2% (5.759.100 dólares en cifras netas o, lo que es lo mismo, el 2,5%) con respecto a la consignación revisada correspondiente al bienio 2004-2005.
Los recursos totales, según se indica en los cuadros 2 y 3 infra, permitirán mantener 1.042 puestos temporarios y reflejan, entre otras cosas, un aumento de las necesidades de recursos para las Salas (453.800 dólares) y la Secretaría (10.886.900 dólares), al mismo tiempo que se registra una disminución de los recursos para la Oficina del Fiscal (5.609.800 dólares).
El ajuste de las consignaciones presupuestarias propuestas a los niveles de 2006-2007 que figura en el presente informe es preliminar.
Los ajustes de los sueldos correspondientes a los puestos del cuadro orgánico y categorías superiores reflejan la evolución prevista de los índices de ajuste por lugar de destino en 2005.
Asimismo, en el ajuste de los sueldos del cuadro de servicios generales se tiene en cuenta el pronóstico de probables ajustes por costo de la vida basados en las tasas de inflación previstas.
Para 2006-2007 se propone la misma tasa media de vacantes de puestos del cuadro orgánico y del cuadro de servicios generales que en 2004.
Por el momento, no se intenta anticipar la fluctuación de cada moneda en relación con el dólar de los Estados Unidos.
El proyecto de presupuesto se ajustará en diciembre de 2005, teniendo en cuenta los datos más recientes sobre la tasa de inflación efectiva, la fluctuación de los índices de ajuste por lugar de destino en 2005, los resultados de las encuestas sobre los sueldos que se realicen, los datos sobre el gasto en sueldos y la evolución de los tipos de cambio en 2005.
El monto de los recursos extrapresupuestarios, estimado en 3.624.500 dólares, se utilizará para actividades relacionadas con el apoyo a la labor de la Oficina del Fiscal y de la Secretaría.
La distribución de los recursos propuestos para el Tribunal para el bienio 2006-2007 figura en los cuadros 1 a 3 infra.
Cuadro 1 Distribución porcentual de los recursos por componente
Cuadro 2 Resumen de las necesidades
(En miles de dólares EE.UU.
1) Presupuesto financiado con cuotas
2) Recursos extrapresupuestarios
Cuadro 3 Puestos necesarios
Programa de trabajo y recursos necesarios
Salas
Las Salas están integradas por nueve magistrados permanentes y nueve magistrados ad lítem, con sede en Arusha (República Unida de Tanzanía).
Las Salas son los órganos judiciales que desempeñan la función básica del Tribunal: determinar la culpabilidad o la inocencia de los presuntos responsables de genocidio y otras violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de Rwanda y de los ciudadanos rwandeses presuntamente responsables de genocidio y otras violaciones de esa naturaleza cometidas en el territorio de Estados vecinos entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 1994.
La Sala de Apelaciones consta de siete magistrados permanentes en La Haya, de los cuales cinco se financian con cargo al Tribunal Internacional para la ex Yugoslavia y dos con cargo al presupuesto del Tribunal Penal Internacional para Rwanda.
Durante los primeros 18 meses del bienio 2004-2005, el Tribunal celebró 13 juicios contra 29 acusados.
En ese período se dictó sentencia en 6 juicios contra 8 acusados (Kamuhanda, Cyangugu (3 acusados), Gacumbitsi, Ndindabahizi, Rutaganira y Muhimana).
En el mismo período, la Sala de Apelaciones desestimó los recursos y confirmó las condenas de Eliezer Niyitegeka, ex Ministro de Información del Gobierno Provisional de Rwanda en 1994, y Elizaphan Ntakirutimana, ex pastor de la Iglesia Adventista del Séptimo Día en Mugonero, y su hijo, Gérard Ntakirutimana, médico de profesión.
El 1o de marzo de 2005, el Tribunal inauguró su cuarta sala, lo que le permitió conocer un número mayor de causas.
Los Gobiernos de Noruega y del Reino Unido aportaron una contribución total de 420.000 dólares para sufragar los gastos de construcción y de funcionamiento de la citada sala.
Durante el bienio 2006-2007, las Salas prevén desarrollar las siguientes actividades: 7 juicios, 11 procedimientos preliminares, 36 apelaciones de fallos definitivos de las Salas de Primera Instancia y las apelaciones de todas las decisiones interlocutorias que se planteen en los procedimientos anteriores.
Las Salas seguirán examinando las peticiones de remisión de causas a las jurisdicciones nacionales competentes que presente el Fiscal.
Debe observarse que dicha remisión de causas requerirá de los magistrados de las Salas y los funcionarios un trabajo considerable para garantizar una transición sin problemas.
Productos
En el bienio 2006-2007 se obtendrán los siguientes productos:
a) Actividades de trámite: órdenes de traslado y detención de sospechosos; comparecencias iniciales; audiencias sobre las mociones relativas a las actuaciones preliminares; consultas sobre el estado de los casos; consultas preliminares; consultas previas a la defensa; examen de las medidas adoptadas para proteger a los testigos y emisión de órdenes de protección; enjuiciamientos; pronunciamiento de fallos absolutorios en virtud de lo establecido en la regla 98 bis; pronunciamiento de fallos definitivos; trámites de sentencia; exámenes y aplazamientos; suspensión de acusaciones en virtud de la regla 11 bis y dictado de órdenes de restitución en los casos que proceda;
b) Actividades judiciales: examen y confirmación o rechazo de las acusaciones y los cargos pertinentes; deliberaciones; examen de las solicitudes de órdenes y mandamientos; deposiciones de testigos; celebración de consultas oficiosas para establecer el cronograma de las audiencias; exámenes de solicitudes de amicus curiae, supervisión de las condiciones de detención;
c) Preparación de informes del Presidente al Consejo de Seguridad, a solicitud de una Sala de Primera Instancia o del Fiscal, sobre el incumplimiento por los Estados de los mandamientos del Tribunal;
d) Informes anuales al Consejo de Seguridad y a la Asamblea General en virtud de lo establecido en el artículo 32 del Estatuto;
e) Llamamientos de asistencia internacional a los Estados;
f) Debate de cuestiones de preocupación mutua y cuestiones de política; examen y modificación de las Reglas de Procedimiento y Prueba y otros textos básicos del Tribunal;
g) Publicación de las ediciones definitivas de las Reglas de Procedimiento y Prueba y de los textos básicos del Tribunal en los dos idiomas de trabajo del Tribunal, tanto en papel como en formato electrónico;
h) Investigación de normas de derecho internacional y nacional; preparación, redacción, edición y publicación de todos esos documentos en los dos idiomas de trabajo del Tribunal, tanto en papel como en formato electrónico;
i) Emisión de comunicados de prensa sobre cuestiones de importancia para el Tribunal en general;
j) Acontecimientos especiales: acogida de dignatarios visitantes, usualmente a nivel de embajador o ministro de relaciones exteriores, y reunión con Jefes de Estado, para explicar las actividades y el funcionamiento del Tribunal, establecer y mantener contactos de alto nivel con los gobiernos de los Estados Miembros para facilitar y mejorar la cooperación con el Tribunal; jura de nuevos magistrados; acogida de magistrados de otras jurisdicciones;
k) Organizaciones no gubernamentales: responder parcialmente al gran número de pedidos de oradores y para participar en seminarios, conferencias y simposios relacionados con todos los aspectos de las actividades judiciales;
l) Participación en actividades dentro del sistema las Naciones Unidas: discurso anual del Presidente ante la Asamblea General y participación en reuniones relativas a la función que desempeña el Tribunal dentro del sistema de las Naciones Unidas; cooperación con el Tribunal Internacional para la ex Yugoslavia y participación en debates sobre otros órganos judiciales internacionales.
Cuadro 4 Recursos necesarios
El importe de 10.110.900 dólares, que supone un aumento de 453.800 dólares, se utilizará para remunerar a los 20 magistrados, incluidos los dos magistrados permanentes de la Sala de Apelaciones de La Haya, y para sufragar sus gastos de viaje.
El incremento se debe a la decisión adoptada por la Asamblea General en su resolución 59/282, de 13 de abril de 2005, de aumentar el sueldo y las pensiones de los magistrados en un 6,3%, con efecto a partir del 1° de enero de 2005, como medida provisional y a la espera de que se examinen de nuevo los sueldos, las pensiones y otras condiciones de servicio de los magistrados en el sexagésimo primer período de sesiones de la Asamblea.
Tal vez haya que ajustar las estimaciones que figuran en el presente documento a la luz de las decisiones que se adopten entonces.
En las estimaciones también se incluye un incremento de las necesidades para gastos de viaje debido al aumento de cinco a siete magistrados de la Sala de Apelaciones que se desplazan a Arusha y al incremento de los gastos de viaje.
Oficina del Fiscal
La Oficina del Fiscal es la encargada de enjuiciar a los presuntos principales responsables del genocidio y otras violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de la República de Rwanda en 1994 y de los ciudadanos rwandeses presuntamente responsables de actos de esa naturaleza cometidos en el territorio de Estados vecinos entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 1994.
La función y las responsabilidades del Fiscal consisten en investigar y procesar por los delitos enumerados en el Estatuto del Tribunal Penal Internacional para Rwanda, a saber, el artículo 2 relativo al genocidio, el artículo 3 sobre los delitos de lesa humanidad, y el artículo 4 referente a las violaciones del artículo 3 común a los Convenios de Ginebra y del Protocolo Adicional III.
Por consiguiente, corresponde al Fiscal reunir pruebas que acrediten la comisión de esos delitos, localizar y hacer detener a los encausados y presentar los cargos y pruebas contra ellos ante las Salas del Tribunal.
En el bienio 2004-2005, se intensificó la labor de la Oficina del Fiscal a medida que comenzó a aplicarse la estrategia de conclusión.
Durante ese período, la Oficina ha contribuido activamente al cumplimiento del primer objetivo básico de la estrategia de conclusión, esto es, la conclusión de 16 nuevas investigaciones.
En ocho casos, los expedientes se cerraron por falta de pruebas, en tanto que se ha solicitado la confirmación de los ocho autos de acusación contra los otros ocho sospechosos.
El Fiscal tiene la intención de remitir cuatro de esos autos a las jurisdicciones nacionales competentes.
En febrero de 2005, la Oficina del Fiscal adoptó otra importante medida para el cumplimiento de la estrategia de conclusión al iniciar el proceso de remisión de causas conforme a la regla 11 bis y de expedientes de investigación a las jurisdicciones nacionales.
En la fecha de presentación de este informe, se habían remitido un total de 21 expedientes al Ministerio de Justicia de la República de Rwanda para que prosiguieran las investigaciones y las actuaciones judiciales.
Por su parte, el Gobierno tramita una ley que facilitaría el traslado de acusados a Rwanda para su enjuiciamiento conforme a lo dispuesto en la regla 11 bis.
Se prevé que las primeras mociones se presentarían en el segundo semestre de 2005.
El Fiscal ha empezado a acelerar la ejecución del programa de búsqueda y detención de 14 inculpados ausentes y se propone remitir a cuatro de esas causas a las jurisdicciones nacionales competentes.
El programa implica la realización de visitas a Estados Miembros y la celebración de conversaciones sobre cooperación con las más altas autoridades.
Entre otros países, el Fiscal visitó Kenya, la República Democrática del Congo, el Congo, la República Centroafricana y el Camerún, donde mantuvo conversaciones a fondo con altos funcionarios del Gobierno, los cuales se comprometieron a cooperar en la intensificación de la búsqueda para detener a los fugitivos.
A ese programa viene a sumarse una estrategia revisada de búsqueda sobre el terreno de la Oficina del Fiscal, que prevé que miembros de la Dependencia de Rastreo pasen mucho más tiempo en los países donde, al parecer, se ocultan los fugitivos.
Con la conclusión de nuevas investigaciones y la inauguración de la cuarta sala, ha aumentado la actividad de acusación y enjuiciamiento.
Se prevé que, durante el bienio 2006-2007, la Oficina del Fiscal tramitará el enjuiciamiento de 18 causas relativas a 34 acusados (Butare (6 acusados), Militares I (4 acusados), Gobierno (4 acusados), Militares II (4 acusados), Keremera y otros (3 acusados), Rwamakuba (1 acusado), Muvunyi (1 acusado) y 11 juicios individuales cuyos acusados se encuentran actualmente detenidos en el Pabellón Penitenciario de las Naciones Unidas).
Se prevé que en el bienio 2006-2007 se dicte sentencia en cinco de esas causas (Butare, Militares I, Gobierno, Karemera y otros, y Militares II), mientras que el resto se prolongará más allá de 2007.
Al mismo tiempo, también debería aumentar considerablemente la actividad de apelación por la conclusión prevista en 2007 de cinco de las actuales causas de múltiples (21) acusados.
Además, se prevé que en el bienio 2006-2007 también se dictará sentencia en siete causas de un solo acusado, lo que incrementará el volumen de trabajo de la Sección de Apelaciones.
En resumen, la Oficina del Fiscal estima que durante el bienio 2006-2007 pasarán a la fase de apelación alrededor de otras 30 causas.
Teniendo en cuenta esas previsiones, se reorganizará y reestructurará la División de Investigaciones para que preste apoyo a efectos de a) la preparación de las causas para su enjuiciamiento, b) un apoyo judicial efectivo, c) la búsqueda de fugitivos procesados y testigos esenciales, d) la coordinación de fuentes confidenciales y testigos vulnerables, y e) el apoyo de las apelaciones y la preparación de las causas que se hayan de remitir a las jurisdicciones nacionales.
Esa labor es esencial no sólo para la eficaz aplicación de la estrategia de conclusión sino también para el propio desenvolvimiento de los procesos penales.
La reorganización se traducirá en la reducción de 46 puestos (38 del cuadro orgánico y 8 del cuadro de servicios generales) con efecto a partir del 1° de enero de 2006.
En futuros proyectos de presupuestos se propondrán nuevas reducciones.
Asimismo, como se indica en el párrafo 12, dado el aumento previsto del número de apelaciones, la Sección de Apelaciones se elaborará a la categoría de División de Apelaciones y Asesoramiento Jurídico mediante la reasignación de 31 puestos de la División de Investigaciones.
La nueva División estará dirigida por un Jefe de Apelaciones y Asesoramiento Jurídico de categoría D-1 y contará con el apoyo de 26 abogados litigantes (2 P-5, 3 P-4, 10 P-3 y 11 P-2) y cuatro auxiliares jurídicos adicionales del cuadro de servicios generales y otras categorías.
Cuadro 5 Objetivos para el bienio, logros previstos e indicadores de progreso
Factores externos
Se prevé que la Oficina cumplirá las metas y los logros previstos sobre la base de que:
a) Se disponga de testigos;
b) Se proteja la seguridad de los testigos en cooperación con los gobiernos nacionales;
c) Los Estados Miembros, las organizaciones no gubernamentales y la comunidad internacional seguirán prestando apoyo a la misión y visión generales del Tribunal;
d) Los Estados Miembros cooperarán en la detención de los acusados.
Productos
En el bienio se obtendrán los siguientes productos:
a) Investigación: declaraciones de testigos y peritos; resúmenes de entrevistas a testigos; cronogramas de los testigos y medidas de protección para los testigos; informes sobre la detención de fugitivos; información relacionada con sospechosos y fugitivos; reunión de pruebas pertinentes para las investigaciones, los enjuiciamientos y las apelaciones; pedidos de asistencia; legajos de testigos; información sobre pruebas para la presentación de las acusaciones; traducciones oficiosas y resúmenes en inglés de documentación en los idiomas locales; examen de las acusaciones;
b) Acusación: presentaciones relacionadas con el enjuiciamiento de casos y las apelaciones, en particular, acusaciones y acusaciones enmendadas; mociones; respuestas a las mociones de la defensa; declaraciones de testigos; declaraciones de apertura, alegatos de cierre; declaraciones relativas a la sentencia; apelaciones sobre el fondo; apelaciones interlocutorias; convenios sobre la declaración de culpabilidad; distintos tipos de pedidos de citaciones para comparecer, mandamientos de búsqueda y de detención de sospechosos y transmisión de mandamientos de detención;
c) Preparación de los juicios: pruebas; resúmenes de las declaraciones de testigos; búsqueda exhaustiva de material pertinente que se comunicará a la defensa; cursos de capacitación sobre cuestiones jurídicas, entre otras; actividades de divulgación; emisión de dictámenes jurídicos sobre cuestiones de derecho internacional;
d) Gestión: documentos y directivas de política; directrices relacionadas con la práctica jurídica; informes anuales; propuestas de financiación y preparación del presupuesto; informes sobre las actividades de los Estados que sean pertinentes a efectos de cooperación; comunicados de prensa, discursos, declaraciones y reuniones de información; y capacitación del personal de la Oficina del Fiscal.
Cuadro 6 Recursos necesarios
Los recursos correspondientes a puestos y a contribuciones del personal, por la suma de 52.855.300 dólares y 7.891.900 dólares, respectivamente, permitirían la continuación de 225 puestos temporarios.
La disminución neta en 4.984.000 dólares de los recursos relacionados con puestos y en 473.600 dólares de las contribuciones del personal se debe a la reasignación de Kigali a Arusha de 46 puestos de la División de Investigaciones, incluida la reasignación externa de 15 puestos a la Secretaría.
El total solicitado de recursos no relacionados con puestos, por la suma de 3.855.300 dólares, que supone una reducción de 152.200 dólares, permitirá sufragar gastos por concepto de honorarios y viajes de consultores y peritos, viajes oficiales de funcionarios y gastos de funcionamiento.
La reducción neta se debe a la disminución de las necesidades para viajes de personal de la División de Acusación (388.900 dólares), y es contrarrestada en parte por los aumentos en los rubros de consultores y peritos (40.700 dólares) y gastos de funcionamiento (196.000 dólares).
C. Secretaría
La Secretaría se encarga de la administración judicial y de prestar servicios al Tribunal.
Se compone de tres dependencias principales: la oficina del Secretario propiamente dicha, la División de Servicios Judiciales y Jurídicos y la División de Servicios de Apoyo Administrativos.
Los auditores y los investigadores residentes, si bien rinden informes directamente a la Oficina de Servicios de Supervisión Interna, se incluyen en la Secretaría a efectos presupuestarios.
En el bienio 2006-2007, la Secretaría seguirá concediendo atención prioritaria a la aplicación de una estrategia de conclusión bien concebida y realista que tenga los objetivos principales siguientes: a) prestar apoyo para un enjuiciamiento rápido y justo de los acusados de alto nivel; y b) la remisión de las causas de mediana y menor cuantía a las jurisdicciones nacionales.
En apoyo de esos objetivos, la Secretaría ha adoptado varias medidas de control que han contribuido a un funcionamiento más eficaz del Tribunal, a saber, limitar el número de horas reembolsables durante la fase de diligencias previas y de apelación y limitar la presencia de los integrantes del equipo de defensa en Arusha durante la fase de juicio.
Además, de acuerdo con la recomendación de la Junta de Auditores, la Secretaría está implantando en el programa de asistencia letrada el sistema de pago mediante una suma fija, en las fases de diligencias previas, juicio, apelación y revisión.
La Sección de Relaciones Exteriores y Planificación Estratégica presentó varias exposiciones en Dar es Salam y Arusha, Kigali (Rwanda) y Boston (Estados Unidos de América), produjo un documental de 12 minutos en el que se mostraba la labor del Tribunal con ocasión al décimo aniversario del genocidio, organizó seis talleres en los que participaron 250 profesionales para mejorar los conocimientos de los funcionarios rwandeses sobre derecho penal internacional, técnicas de documentación jurídica etc., dispuso la concesión de becas a 12 estudiantes de derecho rwandeses que estaban realizando trabajos de investigación en esferas relacionadas con la labor de Tribunal, y publicó y distribuyó varios documentos en francés, inglés y kinyarwanda.
La Sección de Biblioteca Jurídica y Referencias integró el catálogo de la biblioteca y los servicios de publicaciones periódicas y de préstamo, procedió a utilizar códigos de barras, a automatizar el registro de los préstamos e instauró un catálogo de acceso público en línea.
También publicó la segunda edición del CD-ROM sobre los documentos básicos y la jurisprudencia del Tribunal correspondiente a 2001-2002.
La División de Servicios de Apoyo Administrativo puso en práctica varias iniciativas para aumentar la eficacia del apoyo administrativo y reducir gastos en las esferas de recursos humanos, presupuesto y finanzas, telecomunicaciones y servicios generales de apoyo.
Comprendieron la contratación de cónyuges cualificados de funcionarios, junto con otras medidas destinadas a retener al personal; la introducción de nóminas electrónicas y el depósito directo de los sueldos; la introducción del sistema de base de datos para una supervisión y seguimiento centralizados de los indicadores de volumen de trabajo y la medición de los resultados; la aplicación de un sistema de facturación telefónica en línea, la utilización de códigos de identificación personal para todas las comunicaciones externas y el recurso a videoconferencias para reuniones y para declaraciones de testigos a distancia; la introducción del módulo de consumo de carburante, y la tramitación en línea de las peticiones de transporte y del servicio de gestión de edificios.
Cuadro 7 Objetivos para el bienio, logros previstos e indicadores de progreso
Factores externos
Se prevé que la Oficina alcanzará las metas y los logros previstos siempre que:
a) Los Estados Miembros sigan cooperando en la detención y traslado de los acusados y en la facilitación de información;
b) No se produzcan retrasos en las actuaciones por razones que escapen al control del Tribunal, por ejemplo enfermedad del acusado, presentación imprevista de documentos, peticiones de sustitución del abogado defensor, revisión de causas ya juzgadas o disponibilidad de testigos para confirmar declaraciones y prestar testimonio.
Productos
Se obtendrán los siguientes productos en el bienio:
a) Se proporcionarán directrices normativas y orientación ejecutiva para la coordinación y aplicación de una estrategia de conclusión bien concebida y realista;
b) Se brindará uniformemente un apoyo judicial efectivo a las Salas y a la Oficina del Fiscal, se examinarán continuamente las reformas ya realizadas y se celebrará un proceso periódico de consultas con los magistrados y el Fiscal en ese contexto;
c) Se resolverán, en cooperación con la Oficina de Asuntos Jurídicos de la Sede, problemas jurídicos y prácticos relativos a la aplicación de las sentencias y supervisar cómo se cumplen en la práctica las sentencias en los países que han firmado acuerdos a tal fin con las Naciones Unidas;
d) Se vigilará la ejecución por las partes pertinentes de la Secretaría de las medidas introducidas para eliminar los abusos en el sistema de asistencia letrada del Tribunal;
e) Se mantendrá y mejorará el nivel de cooperación y apoyo político y operacional que las contrapartes externas, como gobiernos y entidades no estatales, prestan al Tribunal;
f) Se formulará y aplicará una estrategia agresiva para movilizar recursos en pro del fondo fiduciario para el Tribunal destinado a la ejecución de proyectos importantes, que son fundamentales para cumplir el mandato del Tribunal;
g) Se continuarán los esfuerzos sistemáticos encaminados a mejorar la imagen del Tribunal y hacerlo más visible mediante la difusión eficaz de información pública, una proyección adecuada de la labor del Tribunal en los niveles pertinentes y la realización de programas adecuados para los visitantes del Tribunal, que a menudo son personas e instituciones de alto nivel;
h) Se prestará asistencia judicial directa a las Salas y a las Salas de Apelaciones, como investigación jurídica, redacción y otro tipo de apoyo judicial, preparación del calendario judicial, mantenimiento y programación del uso de las Salas, y grabación, mantenimiento y registro de los expedientes de las actuaciones judiciales, transcripciones, pedidos de parte, mandamientos, decisiones, fallos y sentencias; suministro y mantenimiento de pabellones penitenciarios; creación y mantenimiento de un sistema de abogados defensores remunerados y prestar asistencia a los testigos de cargo y de la defensa que prestan testimonio ante el Tribunal;
i) Se prestarán servicios administrativos a todas las actividades del Tribunal en las esferas de gestión de recursos humanos; presupuesto y finanzas; servicios generales; administración de edificios y transporte; tecnología de la información; seguridad y vigilancia; adquisición; y servicios de salud.
También se seguirá prestando apoyo a los servicios del Pabellón Penitenciario de las Naciones Unidas.
Cuadro 8 Recursos necesarios
Recursos por un monto de 186.927.000 dólares permitirían la continuación de 817 puestos temporales y varias partidas no relacionadas con puestos.
El aumento de los recursos relacionados con puestos (2.822.100 dólares) y de los recursos correspondientes a contribuciones del personal (445.400 dólares) corresponde a la redistribución interna de 15 puestos desde de la División de Investigaciones (Kigali) de la Oficina del Fiscal a la División de Servicios Judiciales y Jurídicos (Arusha) de la Secretaría, a fin de garantizar un apoyo adecuado a las Salas y a la Oficina del Fiscal en el proceso judicial.
El aumento de los recursos no relacionados con puestos por un importe de 7.619.400 dólares está relacionado sobre todo con el aumento de las necesidades por los siguientes conceptos: a) consultores y testigos periciales para la defensa (452.200 dólares); b) viajes del personal (88.500 dólares); c) viajes y dietas de testigos y víctimas (414.800 dólares); d) honorarios de los abogados defensores (3.022.400 dólares) y otros servicios contractuales (358.300 dólares); e) gastos operacionales, incluida la protección y reubicación de testigos (1.245.600 dólares), ejecución de sentencias (180.000 dólares), raciones para los detenidos (41.100 dólares) y otros gastos operacionales (419.100 dólares); f) sustitución de muebles y equipo (126.200 dólares); y g) participación del Tribunal en los arreglos de seguridad sobre el terreno de las Naciones Unidas (1.376.900 dólares).
El aumento queda parcialmente compensado por una disminución de las necesidades correspondientes a la mejora de las instalaciones (105.700 dólares).
Cuadro 9 Resumen de las medidas adoptadas para aplicar las recomendaciones pertinentes de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto y de la Junta de Auditores
Tribunal Penal Internacional para Rwanda
Organigrama y distribución de puestos para el bienio 2006-2007
a Redistribución.
Abreviaturas: SG (CL) = cuadro de servicios generales (contratación local); SG (CP) = cuadro de servicios generales (Categoría principal); SG (OC) = cuadro de servicios generales (Otras categorías); SM = Servicio Móvil; SS = Servicio de Seguridad.
Anexo
Informe sobre el programa de divulgación del Tribunal Penal Internacional para Rwanda
Introducción
En su resolución 59/273, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre el programa de divulgación del Tribunal Penal Internacional para Rwanda.
En el presente informe se reseña la labor del programa de divulgación desde su creación en 1997.
El programa de divulgación es esencial para recabar apoyo para la misión del Tribunal.
En virtud del mandato del Tribunal, los rwandeses, tanto los que se encuentran en el país como los que están en el extranjero son los principales destinatarios de la información sobre el Tribunal y su labor.
Además, su estatuto señala que los enjuiciamientos contribuirán “al proceso de reconciliación nacional” y que “se necesita la cooperación internacional para fortalecer los Tribunales y el sistema judicial de Rwanda”.
Para que el enjuiciamiento de los responsables del genocidio de 1994 contribuya a la reconciliación nacional en Rwanda, es esencial que el pueblo rwandés y, en particular, sus líderes políticos y otras entidades que influyen en la opinión pública, tales como los medios de comunicación y las organizaciones no gubernamentales, conozcan y entiendan correctamente la labor del Tribunal.
A tal efecto, el Tribunal Penal Internacional para Rwanda ha establecido un programa de divulgación con el fin de darlo a conocer, primeramente a todos los sectores de la sociedad rwandesa y en segundo lugar al resto del mundo.
Es importante reconocer que este ambicioso programa es, por necesidad, multifacético, ya que el público a que va destinado incluye desde personas sin preparación, con escaso o nulo acceso a las formas modernas de comunicación, hasta académicos y abogados de todo el mundo.
Es igualmente importante reconocer que el programa de divulgación trata de ofrecer algo más que una simple información acerca de su labor.
En particular, el programa de divulgación prevé una intensa capacitación especializada en el proceso de justicia penal.
Sus objetivos generales de sensibilización y fortalecimiento de la capacidad se hallan implícitos en los cinco componentes siguientes del programa (programas de sensibilización, formación de juristas, abogados y defensores de derechos humanos, relaciones con las instituciones académicas, programas en los medios de comunicación, y conferencias y exposiciones).
Programas de sensibilización en Rwanda
El Tribunal ha desarrollado un programa de sensibilización basado en diversas estrategias de comunicación que varían según los destinatarios, para explicar la labor del Tribunal y su importancia para Rwanda.
Se ha prestado especial atención a la disponibilidad de material impreso, de emisiones regulares de radio y de oradores en Kinyarwanda.
El Centro de Información Umunsanzu del Tribunal en Kigali sigue siendo el elemento más importante del programa.
El Tribunal tiene la intención de crear nuevos centros en todas las provincias, que sirvan de punto focal de las actividades provinciales de información sobre el Tribunal.
Con el fin de que la población conozca mejor la labor del Tribunal, el personal de la Sección de relaciones exteriores visita regularmente las comunas de Rwanda para exhibir películas y organizar debates sobre la labor del Tribunal, como iniciativa más dinámica para sensibilizar e informar al ciudadano medio acerca de la actividad judicial que tiene lugar lejos de ellos, en Arusha.
Formación de juristas, abogados y defensores de derechos humanos
Esta actividad es una de las piedras angulares del programa de divulgación del Tribunal.
El fortalecimiento de la capacidad de los profesionales del derecho rwandes incluye la celebración de seminarios y talleres destinados a mejorar sus conocimientos en diversas áreas, como el derecho penal y el derecho humanitario internacional, y a familiarizarlos con la jurisprudencia del Tribunal.
En marzo de 2005, el Tribunal organizó una serie de sesiones de capacitación para fortalecer la capacidad de acceso del personal de las bibliotecas jurídicas rwandesas a las bases de datos electrónicas para poder llevar a cabo investigaciones en las fuentes y archivos legales.
En vista del éxito de estas sesiones, los oficiales jurídicos y judiciales superiores del Gobierno rwandés han solicitado al Tribunal que ofrezca una formación similar a todos los bibliotecarios que trabajan en el sistema judicial de Rwanda.
Como parte de sus esfuerzos para asegurar la transferencia armoniosa de las causas a la jurisdicción nacional, el programa de divulgación del Tribunal organiza visitas programadas de trabajo a sus sede en Arusha, para los miembros del sistema judicial rwandés, los miembros del Parlamento, los defensores de derechos humanos y los representantes de la sociedad civil.
Relaciones con las instituciones académicas
El Tribunal Penal Internacional para Rwanda mantiene una estrecha cooperación con diversas instituciones de enseñanza superior.
Dos de los proyectos de divulgación de más éxito son los programas de pasantías e investigación jurídica, que ofrecen a algunos jóvenes abogados prometedores experiencia directa sobre las actividades legales básicas del Tribunal.
Hay, además, un programa especial para los estudiantes de derechos rwandeses.
En el marco de este programa especial, se facilitan becas de investigación a seis estudiantes de derecho, lo que les permite llevar a cabo investigaciones para tesis sobre tesis relacionadas con la labor del Tribunal.
En cooperación con el Centro para la Gestión de los Conflictos y la Universidad Nacional de Rwanda, el Tribunal había proyectado una conferencia nacional en julio de 2005, centrada en la aportación del Tribunal a la justicia internacional, a la protección de los derechos humanos, al establecimiento del imperio de la ley y a la promoción de la reconciliación en Rwanda.
Programas en los medios de comunicación
El Tribunal Penal Internacional para Rwanda ha dado carácter prioritario a las relaciones con los medios de comunicación.
Una de las formas más eficaces de llegar a los destinatarios de la información del Tribunal y, por consiguiente, de poder modificar la opinión pública, ha sido utilizar los medios de comunicación en Rwanda y más allá de sus fronteras.
Se ha facilitado a los periodistas de todo el mundo acceso a los materiales de información para asegurar una cobertura en directo y actualizada de las actuaciones judiciales del Tribunal.
Se ha facilitado a los periodistas rwandeses, así como a los periodistas de países que se están recuperando a raíz de conflictos, capacitación en periodismo judicial.
Como complemento de sus actividades permanentes de información y comunicación, el Tribunal producirá seis películas anualmente, en las que resumirán y contextualizarán los juicios que ha completado.
El contenido de estas películas procederá del extenso archivo de grabaciones en vídeo y audio de las actuaciones del Tribunal.
Las películas serán parte de la campaña para informar mejor a los rwandeses de la labor del Tribunal y acabar con el ciclo de impunidad, al demostrar visualmente que los responsables del genocidio y la ideología de odio étnico, que les anima, han sido juzgados y condenados por un Tribunal imparcial.
Conferencias y exposiciones
En un esfuerzo para honrar la memoria de los que perecieron en el genocidio de 1994 en Rwanda y asegurar que el mundo combata la impunidad, el Tribunal Penal Internacional para Rwanda ha participado en conferencias y otros actos en todo el mundo, destinados a recabar más apoyo de la comunidad internacional a la justicia internacional y los órganos que contribuyen a su realización.
En abril de 2005, los oficiales superiores del Tribunal participaron en una conferencia patrocinada por la Facultad de Derecho de Nueva Inglaterra para examinar la jurisprudencia del Tribunal y conmemorar el décimo aniversario de su creación.
Se ha previsto la celebración en 2005 en Rwanda de una amplia exposición de la labor del Tribunal hasta la fecha.
Conclusión
En el marco de las resoluciones del Consejo de Seguridad 1534 (2004), de 26 de marzo de 2004, y 1503 (2003), de 28 de agosto de 2003 (las estrategias de culminación), los Estados Miembros deberían, como parte de esta estrategia, contribuir al fortalecimiento de las jurisdicciones nacionales a fin de mejorar su capacidad para enjuiciar los casos de acusados de grado intermedio e inferior transferidos por el Tribunal.
Debería sensibilizarse a los Estados Miembros a fin de que faciliten al Tribunal Penal Internacional para Rwanda recursos adecuados, que le permitan aplicar de manera sostenida su programa de divulgación.
El Gobierno de Rwanda podría considerar la posibilidad de facilitar locales para los centros provinciales de información que el Tribunal proyecta establecer fuera de Kigali.
Debe proseguirse una activa política de divulgación en los órganos de las Naciones Unidas, tales como el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo, la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados, los Centros de información de las Naciones Unidas, el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia, el Fondo de Población de las Naciones Unidas y la Organización Mundial de la Salud, con el fin de que presten su pleno apoyo a los programas de divulgación del Tribunal y su estrategia de culminación, en particular en relación con las medidas de apoyo a los testigos.
Oficina del Fiscal
Salas
Sala de Apelaciones
Sala de Primera Instancia III
Sala de Primera Instancia
Sala de Primera Instancia II
Oficina del Fiscal propiamente dicha
Secretaría
1 SsG
Oficina del Fiscal Adjunto
Secretaría propiamente dicha
División de Investigaciones
Apoyo a la Información y a las Pruebas
División de Acusación
División de Apelaciones y Asesoramiento Jurídico
División de Administración y Servicios de Apoyo
División de Servicios Judiciales y Jurídicos
Oficina de Servicios de Supervisión Interna