# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 130 del programa provisional*
Gestión de los recursos humanos
Enmiendas del Reglamento del Personal
Informe del Secretario General
La cláusula 12.3 del Estatuto del Personal dispone que se comunicará anualmente a la Asamblea General el texto completo de las disposiciones y enmiendas provisionales del Reglamento del Personal.
Salvo indicación en contrario, las enmiendas propuestas que figuran en el anexo del presente informe entrarán en vigor el 1° de enero de 2006.
El texto nuevo o enmendado figura en negrita.
Serie 100
Se enmienda la regla 105.1, Vacaciones anuales, apartado c), con el objeto de establecer un nuevo ciclo de licencia anual del 1° de abril al 31 de marzo.
Se enmienda el apartado c) de la regla 106.2, Licencia de enfermedad, para ajustar el ciclo utilizado respecto de la constancia de la licencia de enfermedad con el nuevo ciclo de licencia anual y para velar por la coherencia con la regla 106.3, en su forma enmendada, suprimiendo una referencia a la licencia de paternidad.
Se enmienda el título de la regla 106.3, Licencia de maternidad, de manera que ahora sea Licencia de maternidad y paternidad, y se enmiendan los apartados b) y e) con el fin de reflejar el nuevo derecho a la licencia de paternidad en la forma en que se aprobó en la resolución 59/268 de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 2004.
Se enmienda la regla 109.10, Último día de remuneración, apartado a) i), para concordarlo con la regla 106.3, en su forma enmendada, incluyendo una referencia a la licencia de paternidad.
Se enmienda la regla 111.2, Apelaciones, apartado a), con el objeto de disponer que el personal que apele de una decisión administrativa presentará al jefe ejecutivo de su departamento, oficina, fondo o programa un ejemplar de la carta dirigida al Secretario General en que se solicita la revisión del caso, en la forma en que se aprobó en la resolución 59/283 de la Asamblea General, de 13 de abril de 2005.
Serie 200
Se enmienda la regla 206.3, Licencia de enfermedad, apartado e), para velar por la concordancia con la regla 206.7, en su forma enmendada, suprimiendo una referencia a la licencia de paternidad.
Se cambia el título de la regla 206.7, Licencia de maternidad, por el de Licencia de maternidad y paternidad, y se enmiendan los apartados b) y e) de manera de reflejar el nuevo derecho a la licencia de paternidad, en la forma en que se aprobó en la resolución 59/268 de la Asamblea General.
El Secretario General recomienda que la Asamblea General tome nota de las enmiendas del Reglamento del Personal que figuran en el anexo del presente informe.
Anexo
Texto de las enmiendas del Reglamento del Personal
Serie 100
Regla 105.1 Vacaciones anuales
c) Las vacaciones anuales podrán acumularse, pero los funcionarios no podrán retener más de 12 semanas de vacaciones anuales después del 1° de abril de cada año, o de otra fecha que el Secretario General señale para un lugar de destino.
Sin embargo, al finalizar una misión (designada como tal con este objeto por el Secretario General), el funcionario que durante la misión, o los dos meses inmediatamente siguientes, habría de perder normalmente el derecho a días acumulados de vacaciones anuales podrá utilizar esos días para cubrir total o parcialmente un período autorizado de licencia después de la misión.
El interesado perderá todo derecho a estos días acumulados de vacaciones si no los utiliza dentro de los cuatro meses inmediatamente siguientes a la fecha en que haya salido de la zona de la misión.
[Vigente a partir del 1° de abril de 2005]
Regla 106.2 Licencia de enfermedad
Licencia de enfermedad no certificada
c) El funcionario que por enfermedad o lesión se encuentre imposibilitado de desempeñar sus funciones podrá tomar licencia de enfermedad no certificada de hasta tres días laborables consecutivos, por un total de siete días laborables en un ciclo anual que comenzará el 1° de abril de cada año.
Esta licencia podrá utilizarse en su totalidad o en parte para atender casos de emergencia relacionada con la familia o como licencia de paternidad en caso de nacimiento o adopción de un hijo, en cuyo caso no se aplicará la limitación de tres días laborables consecutivos.
[Vigente a partir del 16 de mayo de 2005]
Regla 106.3 Licencia de maternidad y paternidad
b) Con arreglo a las condiciones que fije el Secretario General, un funcionario tendrá derecho a licencia de paternidad de conformidad con las disposiciones siguientes:
i) La licencia durará un período total de cuatro semanas o, en el caso de los funcionarios de contratación internacional que presten servicios en un lugar de destino sin estar acompañados de sus familiares, hasta ocho semanas.
En circunstancias excepcionales se otorgará licencia por un período total de hasta ocho semanas;
ii) Se podrá hacer uso de la licencia en forma continua o en períodos separados durante el año siguiente al nacimiento del niño o niña, a condición de que se complete durante ese año;
iii) El funcionario tendrá licencia de paternidad con sueldo completo durante todo el período que dure su ausencia;
e) Se acumularán días de vacaciones anuales durante el período de licencia de paternidad.
[Vigente a partir del 16 de mayo de 2005]
Regla 109.10 Último día de remuneración
a) Cuando un funcionario se separe del servicio, la fecha en que cesará su derecho a recibir sueldo, prestaciones y demás beneficios se determinará conforme a las siguientes disposiciones.
i) En caso de renuncia, la fecha será la de la expiración del período de aviso previo conforme a lo dispuesto en la regla 109.2 o cualquier otra fecha que acepte el Secretario General.
Los interesados deberán seguir desempeñando sus funciones durante el período de aviso previo, a menos que la renuncia surta efecto una vez cumplida una licencia de maternidad o paternidad, una licencia de enfermedad o una licencia especial.
Durante el período de aviso previo de la renuncia sólo se concederán vacaciones anuales por períodos breves;
[Vigente a partir del 16 de mayo de 2005]
Regla 111.2 Apelaciones
a) El funcionario que, conforme a la cláusula 11.1 del Estatuto del Personal, desee apelar contra una decisión administrativa deberá dirigir en primer término una carta al Secretario General en la que solicitará que se revise la decisión; esa carta deberá ser expedida dentro de los dos meses siguientes a la fecha en que el funcionario haya sido notificado por escrito de la decisión.
El funcionario deberá enviar un ejemplar de la carta al jefe ejecutivo de su departamento, oficina, fondo o programa.
Serie 200
Regla 206.3 Licencia de enfermedad
e) Cada 12 meses consecutivos de servicios se podrán utilizar hasta siete días de licencia de enfermedad como licencia familiar a fin de atender a emergencias relacionadas con la familia, en cuyo caso no se aplicarán las condiciones que rigen para la licencia de enfermedad que excede de tres días consecutivos.
[Vigente a partir del 16 de mayo de 2005]
Regla 206.7 Licencia de maternidad y paternidad
b) Con arreglo a las condiciones que fije el Secretario General, el personal de proyectos tendrá derecho a licencia de paternidad de conformidad con las disposiciones siguientes:
i) La licencia se concederá por un período máximo de cuatro semanas o, en el caso de los individuos que presten servicios en un lugar de destino donde no pueden estar acompañados por sus familias por un período máximo de ocho semanas.
En circunstancias excepcionales se concederá la licencia por un período máximo de ocho semanas;
ii) Se podrá hacer uso de la licencia en forma continua o en períodos separados durante el año siguiente al nacimiento del hijo, a condición de que se complete durante ese año;
iii) El funcionario tendría licencia de paternidad con sueldo completo durante todo el período que dure su ausencia.
e) Se acumulará días de vacaciones anuales durante el período de licencia de maternidad o paternidad.
[Vigente a partir del 16 de mayo de 2005]