# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 123 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Presupuesto de la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Informe del Secretario General
Índice
Mandato y resultados previstos
La Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia) funciona desde fines de 1994 con arreglo a un acuerdo de arrendamiento gratuito concertado con la República de Italia.
El memorando de entendimiento relativo a la utilización de las instalaciones por las Naciones Unidas fue suscrito por el Secretario General y la República de Italia el 23 de noviembre de 1994 y modificado el 7 de diciembre de 2001.
El objetivo general de la Base Logística consiste en garantizar la eficiencia y eficacia de las operaciones de mantenimiento de la paz.
Dentro de ese objetivo general la Base Logística contribuirá, durante el período que abarca el presupuesto, a la realización de un logro previsto proporcionando los productos fundamentales conexos que se indican en el marco que figura a continuación.
Los productos se agrupan en las siguientes funciones básicas de apoyo: gestión de existencias para despliegues estratégicos y de existencias de reserva de las Naciones Unidas; funcionamiento de redes de centros de comunicaciones y de tecnología de la información; servicios de capacitación; gestión y administración de la Base; y el plan de reacondicionamiento de San Vito.
A diferencia del período 2004/2005, se ha descontinuado la presentación del presupuesto en relación con cinco partidas programáticas en favor de una presentación estándar.
El enfoque programático, que se introdujo por primera vez en 2003/2004 y se limitó al marco únicamente en 2004/2005, ha demostrado ser difícil de aplicar tanto desde el punto de vista financiero como organizativo, dadas las subvenciones cruzadas entre los cinco programas y la necesidad de una estructura administrativa convencional análoga a las de las misiones y la Sede.
Las diferencias en la plantilla, en comparación con el presupuesto correspondiente a 2004/2005, incluidas las redistribuciones y reclasificaciones, se han explicado en el marco del componente de apoyo.
El presupuesto incluye estimaciones en relación con la propuesta ampliación de la Base Logística de las Naciones Unidas para incluir la antigua base militar estadounidense de San Vito, ubicada a 10 kilómetros de sus actuales instalaciones.
Las actuales instalaciones de la Base Logística ya resultan insuficientes para las funciones de las comunicaciones y la tecnología de la información, mientras que la Base afronta limitaciones en cuanto a las zonas de almacenamiento al aire libre, sobre todo para el estacionamiento de vehículos.
La ampliación hacia San Vito tiene por objeto establecer un centro de comunicaciones y un centro de continuidad de las actividades institucionales y de recuperación después de un desastre para el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y otros usuarios, y ubicar la zona de almacenamiento de las existencias de medios de transporte para despliegues estratégicos en un lugar de mayor eficiencia operativo.
Se espera que la propuesta ampliación constará de tres etapas, con un costo calculado en 8.854.680 dólares.
El presente presupuesto incluye un crédito de 5.123.680 dólares para la primera etapa de ese plan de ampliación de tres etapas.
Componente: apoyo
Cuadro Recursos humanos: componente de apoyo
En el presupuesto se proponen los siguientes puestos:
a) Se agregan cinco puestos de contratación internacional y un puesto de contratación nacional a fin de establecer una unidad de capacitación permanente en la Base Logística.
Esa unidad elaborará los módulos y proporcionará y coordinará los expertos externos (como los funcionarios de categoría superior del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz) para los cuatro cursos que se impartirán a 240 participantes durante un período de 12 meses como parte de un programa destinado a crear un cuadro de profesionales civiles encargados del mantenimiento de la paz.
Los cursos abarcan lo siguiente: capacitación en valores básicos y competencias básicas (cuatro por año), formación de equipos (dos por año), planificación y gestión del mantenimiento de la paz (uno por año) e inducción del personal directivo (uno por año).
Los puestos de contratación internacional consistirán en dos P-4 y tres P-3.
Las funciones de los puestos propuestos serán como sigue:
- Un P-4 para la coordinación de la concepción e impartición de los cursos de formación de equipos, planificación y gestión del mantenimiento de la paz e inducción del personal directivo.
El titular del puesto también se ocupará de elaborar y distribuir los módulos del personal directivo, de administración y de comunicaciones para cada curso y hará las veces de enlace con las misiones para velar por que los cursos satisfagan sus necesidades;
- Un P-4 para la coordinación de la concepción e impartición de los cursos sobre valores básicos, competencias básicas y puesta en marcha de una misión.
El titular del puesto también se ocupará de elaborar y distribuir los módulos de conocimientos de planificación y de ejercicios/simulación para cada curso y apoyará al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en la elaboración y realización de los ejercicios;
- Un P-3 para la elaboración y distribución (y coordinación de los facilitadores externos) de los módulos sustantivos, de apoyo a la misión y de policía militar y civil para cada curso;
- Un P-3 para la elaboración y distribución, en coordinación con la Oficina de Gestión de Recursos Humanos, de módulos de preparación para las misiones para cada curso;
- Un P-3 para la elaboración y aplicación de mecanismos de selección de participantes y evaluación de su formación.
El titular del puesto también elaborará y aplicará los módulos del sistema de las Naciones Unidas y del fomento de la capacidad para cada curso;
- Se prevé un funcionario de contratación nacional encargado de apoyar a cinco oficiales de capacitación en la preparación del material docente y en el funcionamiento de una oficina de capacitación y de prestar servicios habituales de administración en apoyo del personal docente y los participantes;
b) Se agregará un funcionario de contratación nacional en la Sección de Servicios de Apoyo Administrativo en calidad de auxiliar de seguridad y protección encargado de apoyar al oficial jefe de seguridad en la gestión del enlace en cuestiones de seguridad en San Vito en coordinación con el Ministerio de Defensa de Italia y de preparar y aplicar medidas relacionadas con la seguridad a fin de proteger los bienes e instalaciones de las Naciones Unidas en ese lugar.
El titular del puesto también prestará asistencia en la organización y ejecución del programa de protección y seguridad en relación con todo el personal de la Base Logística, con arreglo al reglamento de protección y seguridad vigente;
c) Se agregarán dos funcionarios de contratación nacional en la Sección de Servicios de Apoyo Técnico para la eliminación de datos y codificación de todos los bienes de las Naciones Unidas.
El personal propuesto velará por la normalización de los códigos en todas las secciones de gestión de bienes y supervisará y verificará periódicamente las actividades de codificación en curso de las misiones, contribuyendo así a mejorar el conocimiento por la administración de los bienes pertenecientes a las Naciones Unidas y facilitará el proceso de registrar la recepción e inspección de los materiales reduciendo a un mínimo la necesidad futura de asignar códigos provisionales a los artículos y disminuyendo el tiempo necesario para incorporar datos.
Además, el presupuesto contiene una propuesta de regularizar los servicios de 64 contratistas individuales, que en el ejercicio económico de 2004/2005 corres-pondieron a la partida de gastos operacionales, en 64 puestos de contratación nacional (de plazo fijo en la serie 100 del Reglamento del Personal).
Esos contratistas desempeñan actualmente funciones básicas y son necesarios en la Base Logística de manera permanente independientemente de las necesidades extraordinarias de capacidad que se presenten en relación con las existencias para despliegues estratégicos.
El desglose de las conversiones propuestas es como sigue:
- Oficina del Oficial Administrativo Jefe: un puesto de auxiliar de enlace;
- Sección de Servicios de Apoyo Administrativo: un total de seis puestos, uno en la partida de adquisiciones, tres en la de finanzas y dos en la de personal;
- Sección de Servicios de Apoyo Técnico: un total de 57 puestos, 15 en la partida de servicios técnicos, 10 en la de suministros y almacenamiento, 10 en la de transporte, 20 en la de comunicaciones y tecnología de la información y dos en la de operaciones aéreas.
El presupuesto también incluye las siguientes redistribuciones encaminadas a regularizar los cambios efectuados internamente y clasificados desde entonces por la Oficina de Gestión de Recursos Humanos:
- Un puesto de Servicio Móvil se redistribuye en la Sección de Servicios de Apoyo Administrativo de la oficina de asuntos de seguridad a la oficina de personal a fin de reforzar la gestión del personal en las esferas de contratación y administración del personal local, como recomienda encarecidamente la Oficina de Gestión de Recursos Humanos en una evaluación de los servicios de personal de la Base Logística;
- Un puesto de Servicio Móvil se redistribuye de la oficina de transporte en la partida correspondiente a la Sección de Servicios de Apoyo Técnico a la oficina de adquisiciones correspondiente a la partida de la Sección de Servicios de Apoyo Administrativo, a fin de mejorar la gestión y supervisión de los contratos y las actividades generales de adquisición;
- Un funcionario de contratación internacional (de categoría P-3) se redistribuye en la Sección de Servicios de Apoyo Técnico de la oficina de operaciones aéreas a la oficina de servicios técnicos, a fin de reforzar la gestión de todos los proyectos de ingeniería, supervisar la elaboración y aplicación de las evaluaciones técnicas, así como del empleo de consultores con ese fin, y redactar las especificaciones y la evaluación de las propuestas técnicas.
Recursos necesarios
Necesidades generales
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicio económico comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
a Refleja la distribución ajustada de los recursos aprobados entre los gastos operacionales por categoría de gastos.
b Las estimaciones de costos para 2005/2006 incluyen un 12% de puestos vacantes en lugar del 10% de puestos vacantes aplicado en el 2004/2005.
c Las estimaciones de costos para 2005/2006 incluyen un 2% de puestos vacantes en lugar del 5% de puestos vacantes aplicado en 2004/2005.
Capacitación
Los recursos necesarios estimados para la capacitación durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 son como sigue:
(En miles de dólares EE.UU.
Los recursos propuestos para esta categoría corresponden a los cursos y cursillos sobre conservación de vehículos y gestión de piezas de repuesto, sobre artículos peligrosos y certificación de la manipulación de artículos peligrosos, y sobre comunicaciones y tecnologías de la información para mantener actualizado al personal sobre la evolución continua de la tecnología y las innovaciones, sobre la formación de equipos y solución de controversias y sobre el derecho contractual y las negociaciones comerciales y de índole jurídica.
Contribuciones no presupuestadas
El valor estimado de las contribuciones no presupuestadas correspondientes al período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 es como sigue:
(En miles de dólares EE.UU.
a Incluye edificios de oficinas, estructura de talleres y estructuras de almacenamiento proporcionados por Italia.
Análisis de las diferencias
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales
Las necesidades adicionales se refieren a los cinco nuevos puestos consistentes en dos P-4 y tres P-3 propuestos para la unidad de capacitación.
• Medidas de administración: conversión de 64 contratistas individuales
Las mayores necesidades obedecen principalmente a la conversión de 64 contratistas individuales a personal de contratación nacional.
Además, en las estimaciones se incluyen cuatro nuevos puestos, uno para seguridad, dos para servicios de codificación y uno para la unidad de capacitación.
• Medidas de administración: cambio en el código de cuenta
Las mayores necesidades se refieren principalmente a las estimaciones relativas a los consultores para la capacitación que anteriormente se presupuestaban en la partida de suministros, servicios y equipo diversos.
Con arreglo en lo previsto en la primera etapa del plan de San Vito, las estimaciones incluyen un crédito de 160.000 dólares para la labor de consultoría en la inspección del lugar y los locales de San Vito, la elaboración de planes y diseños detallados y la certificación a cargo de un consultor localmente certificado con arreglo a lo que establecen las leyes locales.
• Medidas de administración: reducción de insumos con iguales productos
Las menores necesidades se refieren principalmente a los viajes con fines de capacitación, ya que un número cada vez mayor de esos programas se organizan en Brindisi y esto contribuye a reducir la necesidad de viajes del personal de la Base Logística al extranjero.
• Medidas de administración: mayores insumos y productos
Las mayores necesidades se refieren principalmente a la primera etapa del plan de San Vito.
Las estimaciones incluyen un crédito de 4.376.000 dólares para la construcción de espacio de almacenamiento permanente para los vehículos de las existencias para despliegues estratégicos en San Vito, a fin de permitir la reubicación de los vehículos de las existencias para despliegues estratégicos de San Pancrazio, el reacondicionamiento de 2.500 m2 de espacio de oficinas y locales tecnológicos y la construcción de placas para antenas, conductos prefabricados para cables de antenas y otras obras del nuevo centro de comunicaciones y tecnología de la información de San Vito.
• Medidas de administración: conversión de 10 contratistas individuales
Las menores necesidades obedecen principalmente a la conversión propuesta de 10 contratistas individuales a puestos de contratación nacional.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales
Las mayores necesidades se deben principalmente a la adquisición de equipo informático valorado en 368.000 dólares para las obras de ampliación propuestas en San Vito.
Además, se propone un crédito de 320.000 dólares para la contratación de cuatro técnicos internacionales especializados en contratos que se ocuparán de apoyar semanalmente el 100% de las bases de datos fundamentales de las misiones de mantenimiento de la paz y de la Sede de las Naciones Unidas en el Centro de recuperación en casos de desastre, que estará radicado en Brindisi durante el período que abarca el presupuesto, pero que se trasladará a San Vito cuando las condiciones lo permitan.
• Medidas de administración: insumos y productos adicionales
Las necesidades adicionales se refieren a la contratación de los servicios de un médico y de una enfermera a tiempo parcial que prestarán servicios médicos al personal de la Base Logística.
• Parámetros de los gastos: cambio de la modalidad contractual
Las mayores necesidades se refieren a la subcontratación a partir de abril de 2006 de 56 contratistas individuales a una empresa de servicios.
Ello obedece a la política de la Base Logística de descontinuar la contratación de contratistas individuales para trabajos no básicos y la capacidad extraordinaria.
Las estimaciones también incluyen una disminución de 153.200 dólares en relación con los consultores para la capacitación, que ahora se presupuestan con cargo a la partida de consultores.
Medidas que ha de adoptar la Asamblea General
En relación con la financiación de la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi, la Asamblea General ha de adoptar las siguientes medidas:
a) Aprobar la asignación de 37.691.900 dólares para el mantenimiento de la Base Logística durante el período de 12 meses comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006;
b) Decidir que el saldo no utilizado de 149.000 dólares y otros ingresos y ajustes por la suma de 2.292.000 dólares, como se propone en los apartados a) y b) del párrafo 17 del informe del Secretario General (A/59/681), se deduzca de los recursos necesarios para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006;
c) Prorratear la suma de 35.250.900 dólares entre los presupuestos de las operaciones de mantenimiento de la paz en curso para satisfacer las necesidades de financiación de la Base Logística durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
Resumen de las medidas complementarias para cumplir las solicitudes y recomendaciones de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
(A/58/759/Add.9)
Anexo
Organigrama*
* Abreviaturas: SM =Servicio Móvil; SG =Servicios Generales.
a Nuevo puesto.
b Redistribución.
Los montos de las diferencias se expresan en miles de dólares de los Estados Unidos.
Resumen
El presente informe contiene el presupuesto de la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia) para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, que asciende a 37.691.900 dólares.
En el presupuesto se prevé el despliegue de 42 funcionarios de contratación internacional y 167 funcionarios de contratación nacional.
Las necesidades totales de recursos para la Base Logística correspondientes al período financiero comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 se han vinculado al objetivo de la Base mediante un marco basado en los resultados en un componente de apoyo.
Las explicaciones de las diferencias en el nivel de recursos, tanto humanos como financieros, se han vinculado, cuando procedía, con productos concretos previstos por la Base.
Recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicio económico comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
Recursos humanos
a Representa el nivel más alto de efectivos autorizados/propuestos.
Las medidas que ha de adoptar la Asamblea General se exponen en la sección IV del presente informe.
Comunicaciones y Tecnología de la información (47 puestos) 1 P-4, 1 P-3, 10 SM, 15 SG, 20 SGa
Operaciones aéreas (4 puestos) 1 SM, 1 SG, 2 SGa,
Servicios técnicos (37 puestos) 1 P-4, 1 P-3b, 1 SM, 19 SG, 15 SGa
Transporte (23 puestos) 1 P-4, 3 SM, 9 SG, 10 SGa
Suministros y Almacenes (44 puestos) 1 P-4, 2 P-3, 2 SM, 27 SG, 12 SGa
Capacitación (6 puestos) 2 P-4a, 3 P-3a, 1 SGa
Oficial de Logística Jefe (4 puestos) 1 P-5, 1 P-3, 2 SG
Personal (12 puestos) 1 P-4, 1 SMb, 8 SG, 2 SGa
Finanzas (10 puestos) 1 P-4, 2 SM, 4 SG, 3 SGa
Adquisiciones (10 puestos) 1 P-4, 1 SMb, 7 SG, 1 SGa
Servicios Generales de Apoyo/Seguridad (6 puestos) 5 SG, 1 SGa
Asistente de Enlace (2 puestos) 1 SG, 1 SGa
Oficial de Asuntos Jurídicos
(1 puesto)
Oficial Administrativo (1 puesto) 1 P-4
Oficina del Oficial Administrativo Jefe (2 puestos)
1 D-1, 1 SG
0522944s.doc 15
13 0522944s.doc