# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 120 del programa
Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio
Carta de fecha 29 de septiembre de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente de Noruega ante las Naciones Unidas
El 26 de julio de 2005, los Ministros de Relaciones Exteriores de Australia, Chile, Indonesia, el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, Rumania, Sudáfrica y Noruega firmaron una declaración ministerial conjunta sobre el desarme nuclear y la no proliferación de las armas nucleares.
En la Declaración, los Ministros manifestaron su decepción por los resultados de la Conferencia de las Partes del año 2005 encargada del Examen del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares e hicieron un llamamiento a todos los Estados a que adoptaran una posición firme en favor del desarme y la no proliferación en la Cumbre de la Asamblea General que tuvo lugar la semana pasada.
Un gran número de países de todas las regiones respaldaron esta iniciativa.
Como tantos otros, lamentamos sinceramente la falta de referencias a la no proliferación y el desarme en el Documento Final de la Cumbre Mundial 2005 y tenemos la intención de proseguir nuestros esfuerzos encaminados a lograr apoyo para la adopción de nuevas medidas sobre este tema.
En nombre de Australia, Chile, Indonesia, el Reino Unido, Rumania, Sudáfrica y de mi propio país, Noruega, le agradecería que hiciera distribuir el texto de la presente carta y la declaración ministerial adjunta (véase el anexo) como documento de la Asamblea General.
(Firmado) Johan L. Løvald Embajador Representante Permanente
Anexo de la carta de fecha 29 de septiembre de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente de Noruega ante las Naciones Unidas
Declaración ministerial
Los Ministros de Relaciones Exteriores de Australia, Chile, Indonesia, Noruega, el Reino Unido, Rumania y Sudáfrica, hemos convenido hoy en hacer una aportación a los debates que actualmente se están celebrando en las Naciones Unidas en torno a la cuestión de la no proliferación de las armas nucleares y el desarme nuclear.
Es éste un momento crítico en que la comunidad internacional debe evaluar la forma en que se está dando respuesta a las amenazas actuales, y en este contexto estamos decididos a tratar de conseguir un resultado sólido para la Cumbre Mundial 2005 de septiembre.
Lamentamos sinceramente que en la Conferencia de las Partes del año 2005 encargada del Examen del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares se dejara escapar la oportunidad de fortalecer la firme determinación internacional en pro del desarme nuclear y la no proliferación de las armas nucleares, especialmente en un momento en que los riesgos de proliferación y uso real de armas nucleares constituyen una amenaza fundamental para nuestra seguridad común.
El Tratado es la piedra angular del régimen mundial de no proliferación de las armas nucleares y la base esencial del desarme nuclear.
Al contemplar los obstáculos que se le oponen no podemos caer en la complacencia.
En la Cumbre, todos los Estados deben adoptar una posición firme sobre la no proliferación y el desarme.
Consideramos que de no ser así, podría en última instancia ponerse en peligro la cooperación nuclear con fines pacíficos y nuestra perspectiva compartida de un mundo libre de armas nucleares.
El Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares descansa sobre tres pilares fundamentales: la no proliferación, el desarme nuclear y la cooperación nuclear con fines pacíficos.
Tenemos la obligación de mantener la integridad de este instrumento multilateral cuidadosamente elaborado y reafirmamos nuestra adhesión a los derechos y obligaciones establecidos en él, que se refuerzan mutuamente.
Es de crucial importancia que todos los Estados partes observen la totalidad de los artículos del Tratado.
Los Estados partes deben rendir cuentas en todo momento del cumplimiento de las obligaciones derivadas de dicho instrumento.
Pedimos la universalización del Tratado y hacemos un llamamiento a los Estados que no son partes en él a que cumplan sus obligaciones para con la comunidad internacional en el terreno de la no proliferación y el desarme.
El espectro del terrorismo nuclear ha hecho más urgente la necesidad de fortalecer el régimen mundial de no proliferación de las armas nucleares.
Que armas de ese tipo puedan caer en manos de terroristas es hoy una posibilidad real y aterradora.
Los terroristas no dudarían en utilizarlas o amenazar con su uso, y sabemos que están tratando de obtenerlas.
Las amenazas actuales exigen el fortalecimiento de las medidas efectivas de salvaguardia de los materiales nucleares y el control del acceso a ellos.
Todos los Estados Miembros de las Naciones Unidas tienen la solemne obligación de promulgar y ejecutar la legislación nacional apropiada en esos dos ámbitos.
Destacamos que todos los Estados tienen la obligación de aplicar la resolución 1540 (2004) del Consejo de Seguridad.
Acogemos también con satisfacción la enmienda introducida en la Convención sobre la protección física de los materiales nucleares, perseguimos su pronta ratificación y alentamos a los Estados que no son partes, a que se adhieran a ella y ratifiquen su enmienda sin demora.
Reconocemos que la única garantía plena frente al uso de armas nucleares sería la completa seguridad de los materiales nucleares y un mundo libre de todo tipo de armas nucleares.
Reafirmamos el derecho inalienable de todas las Partes en el Tratado a desarrollar la investigación, la producción y la utilización de la energía nuclear con fines pacíficos sin discriminación, pero también de conformidad con sus obligaciones en materia de no proliferación y de salvaguardias con arreglo al Tratado, y siempre que las actividades nucleares para fines pacíficos no se desvíen hacia fines armamentistas.
Reconocemos al Organismo Internacional de Energía Atómica (OIEA) como autoridad competente encargada de verificar y garantizar el cumplimiento de los acuerdos de salvaguardias asumidos por los Estados partes en cumplimiento de sus obligaciones con arreglo al Tratado.
Debemos continuar fortaleciendo las labores de verificación para aumentar la efectividad y la eficacia de las salvaguardias del OIEA, para lo que se requieren compromisos concretos de los Estados.
Dirigimos un llamamiento a todos los Estados que aún no lo hayan hecho para que firmen y apliquen sin demora los acuerdos de salvaguardias y los protocolos adicionales pertinentes; la adhesión a esos dos tipos de instrumentos es esencial para conseguir una verificación efectiva.
Las medidas de salvaguardia deberían facilitar una sólida cooperación nuclear con fines pacíficos.
No obstante, los Estados pueden optar por disfrutar plenamente de los beneficios de la energía nuclear sin desarrollar a nivel interno la capacidad de completar el ciclo del combustible.
Deberíamos establecer mecanismos para garantizar el acceso al mercado del combustible nuclear y los servicios conexos a los Estados que cumplan sus obligaciones en materia de no proliferación y salvaguardias con arreglo al Tratado, según lo determinado por el OIEA.
Acogemos con satisfacción el informe del Grupo de Expertos en enfoques multilaterales respecto del ciclo del combustible nuclear presentado al Director General del Organismo Internacional de Energía Atómica, y decidimos respaldar todos los esfuerzos encaminados a identificar y preparar una solución de consenso que establezca garantías tanto para el suministro de servicios como para la no proliferación.
Necesitamos también medidas firmes que disuadan del posible abandono del Tratado sobre la no proliferación.
Sin perjuicio de reconocer el derecho soberano de los Estados partes a retirarse del Tratado, reafirmamos también que los Estados serán responsables por la violación de las obligaciones internacionales que hayan asumido con anterioridad a su retiro de un tratado.
Abandonar el Tratado no debe considerarse una opción viable o sin consecuencias.
Las obligaciones asumidas por los Estados partes en el Tratado no pueden olvidarse retroactivamente; para garantizar la confianza en el Tratado, debemos responder con decisión frente al incumplimiento.
Creemos que el desarme general y completo es una responsabilidad global.
Debemos continuar actuando de manera práctica, sistemática y progresiva para impulsar globalmente el desarme nuclear y reducir las armas nucleares, con el objetivo de lograr un mundo libre de armas nucleares.
Todos los Estados deben aumentar la transparencia y la seguridad de sus depósitos de materiales fisionables.
Debemos promover la pronta entrada en vigor del Tratado de prohibición completa de los ensayos nucleares; también pedimos que se dé comienzo lo antes posible y sin condiciones previas, a la negociación de un tratado por el que se prohíba la producción de material fisionable para la fabricación de armas nucleares u otros artefactos explosivos nucleares.