# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
APLC/MSP.6/2005/2 7 de septiembre de 2005
ESPAÑOL Original: INGLÉS
Sexta Reunión Zagreb, 28 de noviembre a 2 de diciembre de 2005 Tema 9 del programa provisional
Organización de los trabajos
Presentado por los Copresidentes del Comité Permanente sobre la Situación General y Funcionamiento de la Convención
Domingo 27 de noviembre
19.30 horas
Ceremonia de apertura: Los detalles completos se proporcionarán ulteriormente.
Lunes 28 de noviembre
10.00 a 13.00 horas
Apertura oficial de la Reunión.
Elección del Presidente.
Alocuciones del Secretario General de las Naciones Unidas, Sr.
Kofi A. Annan, o en su nombre, del Presidente del Comité Internacional de la Cruz Roja, Sr. Jakob Kellenberger, y de la coganadora del Premio Nobel, Sra.
Jody Williams.
Aprobación del programa.
Aprobación del reglamento.
Aprobación del presupuesto.
Elección de los Vicepresidentes de la Reunión y de otros integrantes de la Mesa.
Confirmación del Secretario General de la Reunión.
Organización de los trabajos.
Intercambio general de opiniones.
15.00 a 18.00 horas
Intercambio general de opiniones (continuación).
Martes 29 de noviembre
10.00 a 13.00 horas
Examen de la situación general y la aplicación de la Convención:
a) Universalización de la Convención;
b) Destrucción de las existencias de minas antipersonal.
15.00 a 18.00 horas
Examen de la situación general y la aplicación de la Convención (continuación):
b) Destrucción de las existencias de minas antipersonal;
c) Limpieza de zonas minadas.
Miércoles 30 de noviembre
10.00 a 13.00 horas
Examen de la situación general y la aplicación de la Convención (continuación):
c) Limpieza de zonas minadas.
15.00 a 18.00 horas
Examen de la situación general y la aplicación de la Convención (continuación):
c) Limpieza de zonas minadas;
d) Asistencia a las víctimas de las minas terrestres.
Jueves 1º de diciembre
10.00 a 13.00 horas
Examen de la situación general y la aplicación de la Convención (continuación):
d) Asistencia a las víctimas de las minas terrestres.
15.00 a 18.00 horas
Examen de la situación general y la aplicación de la Convención (continuación):
d) Asistencia a las víctimas de las minas terrestres;
e) Otros asuntos esenciales para cumplir los objetivos de la Convención:
i) Cooperación y asistencia.
Viernes 2 de diciembre
10.00 a 13.00 horas
Examen de la situación general y la aplicación de la Convención (continuación):
e) Otros asuntos esenciales para cumplir los objetivos de la Convención:
ii) Transparencia e intercambio de información;
iii) Prevención y represión de las actividades prohibidas y facilitación del cumplimiento;
iv) Apoyo a la aplicación.
Examen de los asuntos relacionados con los informes presentados en virtud del artículo 7.
Examen de las solicitudes presentadas en virtud del artículo 5.
Examen de las solicitudes presentadas en virtud del artículo 8.
15.00 a 18.00 horas
Fecha, duración y lugar de la Séptima Reunión de los Estados Partes.
Otros asuntos.
Examen y aprobación del documento final.
Clausura de la Sexta Reunión de los Estados Partes.
Se agradecerá a los Estados Partes y observadores que, en lugar de formular declaraciones generales, proporcionen información actualizada sobre los asuntos temáticos indicados en el tema 11 del programa.
Además, si así lo desean, las delegaciones pueden distribuir declaraciones escritas en lugar de pronunciar discursos orales.
página 2
página 3
Reunión de los Estados Partes en la Convención sobre la prohibición del empleo, almacenamiento, producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción