# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 32 del programa provisional*
Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente
Bienes de refugiados de Palestina y rentas devengadas por ellos
Informe del Secretario General
Este informe se presenta en virtud de la resolución 59/120 de la Asamblea General, de 10 de diciembre de 2004 sobre bienes de refugiados de Palestina y rentas devengadas por ellos.
El 24 de mayo de 2005 el Secretario General recordó al Representante Permanente de Israel ante las Naciones Unidas las resoluciones 59/117 a 59/120 de 10 de diciembre de 2004 y le pidió que para el 15 de junio de 2005 le informara de cualquier medida que su Gobierno hubiera tomado o tuviera intención de tomar para ejecutar las disposiciones pertinentes de dichas resoluciones.
El 24 de mayo de 2005, el Secretario General envió una nota verbal a los demás Estados Miembros en la que les recordó las disposiciones pertinentes de las resoluciones 59/117 a 59/120 y les solicitó que para el 15 de junio de 2005 le informaran de cualquier medida tomada o planeada en relación con su aplicación.
El 12 de julio de 2005 se recibió la siguiente respuesta de Israel, que hacía referencia a diversos aspectos de las resoluciones 59/117 a 59/120:
Para comenzar Israel quiere indicar que esas resoluciones contrastan con la evolución positiva de la región, incluida la inminente desconexión unilateral de Israel de la Franja de Gaza.
Es decepcionante ver que esas resoluciones no tienen en cuenta estos nuevos acontecimientos.
Además, no reflejan el espíritu de reforma que prevalece en la Asamblea General de las Naciones Unidas en la actualidad.
Israel habría preferido que el lenguaje de esas resoluciones reflejara más cabalmente el conflicto israelo-palestino y que se propusieran medidas más constructivas.
El Estado de Israel desea poner fin a todos los actos de violencia y terror en la región, mejorar la situación humanitaria y lograr una solución negociada en el contexto de la hoja de ruta.
Con tal fin Israel está tomando una serie de medidas para promover la paz y dar nuevo ímpetu al proceso de paz.
Como Israel ya ha declarado anteriormente, apoyamos la misión humanitaria del Organismo de Obras Públicas y Socorro y reconocemos la importante contribución del OOPS al bienestar de los refugiados palestinos.
Israel cree que el OOPS podría ser un importante instrumento para promover la paz y la estabilidad en la región.
Sin embargo, seguimos preocupados y consternados por una serie de cuestiones relativas al uso indebido y la politización del OOPS y por la indiferencia ante la campaña de terror que las organizaciones terroristas palestinas están librando contra los civiles israelíes.
Para que el OOPS siga siendo una organización humanitaria eficaz debe evitar toda acción o declaración que exceda los límites de su mandato.
La gran infraestructura terrorista establecida en los “campos de refugiados” palestinos pone en serio peligro la legitimidad y eficiencia del OOPS.
Aunque Israel comprende perfectamente que el OOPS no dispone de los medios ni de la autoridad para mantener la seguridad y el orden público, lo instamos a que llame la atención sobre el uso indebido de los “campos” que hacen grupos terroristas y que viola ostensiblemente las resoluciones del Consejo de Seguridad y el derecho internacional.
La presencia de grupos terroristas en instalaciones del OOPS representa un claro peligro para la protección y seguridad de la población civil y también pone en peligro el cumplimiento de su misión.
El Estado de Israel sostiene decididamente que cualquier resolución relativa al OOPS debe tratar de sus operaciones y no contener cuestiones políticas ajenas a él, planteadas con el fin de señalar específicamente a un país, anticipar decisiones que se deberían examinar en negociaciones relativas al estatuto permanente o promover los intereses de una de las partes del conflicto.
El Estado de Israel es partidario de unificar las resoluciones relativas al OOPS y eliminar de ellas todo lenguaje referente a cuestiones políticas ajenas al Organismo.
Ello concuerda con los esfuerzos generales por reformar y revitalizar el programa de la Asamblea General.
Israel confía en proseguir su cooperación y su relación de trabajo con el OOPS.
En consecuencia, insta al Secretario General y al OOPS a que, junto con las partes interesadas, estudien el modo en que la Organización puede mejorar el cumplimiento del mandato del OOPS de forma responsable y observando la obligación de rendir cuentas, en el interés superior de las personas a que el OOPS está encargado de servir.
El 14 de julio de 2005 se recibió la siguiente respuesta de la República Árabe Siria, que hacía referencia a diversos aspectos de las resoluciones 59/117 a 59/120:
La República Árabe Siria, que votó a favor de las resoluciones 59/117, 59/118, 59/119 y 59/120, reafirma la necesidad de resolver el problema de los refugiados de Palestina de conformidad con las resoluciones internacionalmente válidas, incluida la resolución 73 (1949) del Consejo de Seguridad, de 11 de agosto de 1949, que pedía la aplicación de la resolución 194 (III) de la Asamblea General, de 11 de diciembre de 1948, cuyo párrafo 11 disponía que debe permitirse a los refugiados regresar a sus hogares y se les debe proporcionar una compensación por todo bien perdido o dañado.
El Gobierno de la República Árabe Siria repudia los constantes intentos del Gobierno de Israel de despojar a los refugiados de Palestina de su derecho a regresar y condena enérgicamente su persistente política de asesinatos, destrucción y cierres, así como el muro de separación que supone una agresión contra los funcionarios del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente (OOPS) y sus instalaciones.
Estas políticas han agravado el sufrimiento de los refugiados de Palestina en el territorio palestino ocupado y han hecho que sus vidas sean insoportables, todo lo cual es incompatible con las resoluciones, internacionalmente válidas y el derecho internacional.
El Gobierno de la República Árabe Siria ha prestado toda forma de ayuda y apoyo directos a los aproximadamente 500.000 refugiados palestinos que ha acogido en su territorio desde que Israel ocupó los territorios palestinos en 1948.
También proporciona instalaciones y asistencia al OOPS, garantizando así que pueda cumplir su mandato escrupulosamente.
En este sentido, el Gobierno de la República Árabe Siria afirma que seguirá apoyando y ayudando al OOPS y de ese modo asegurará la continuidad de los servicios y operaciones del organismo hasta que la ocupación termine y los refugiados de Palestina vuelvan a sus hogares.
Siria afirma el derecho de los desplazados como resultado de las matanzas que empezaron en junio de 1967 y han continuado hasta el momento a volver a sus hogares o lugares de residencia anteriores en los territorios ocupados por Israel desde 1967.
También afirma el derecho de los refugiados de Palestina a sus bienes y a las rentas devengadas por ellos en virtud de los principios de equidad y justicia y las resoluciones internacionalmente válidas.
El Gobierno de la República Árabe Siria expresa su gran preocupación por la situación de los refugiados de Palestina que viven fuera de los territorios de los que han sido expulsados y, en particular, por su seguridad, bienestar y condiciones de vida, y exhorta a la comunidad internacional a que trate el problema de los refugiados de Palestina según las resoluciones de las Naciones Unidas, que reconocen el derecho inalienable del pueblo palestino a la libre determinación y a regresar a sus hogares.
Siria afirma que cualquier acuerdo que ignore estos derechos no ofrecerá una solución justa ni completa del conflicto del Oriente Medio y no traerá paz ni estabilidad a la región.
No se ha recibido información de otros Estados Miembros sobre las medidas adoptadas en relación con las resoluciones 59/117 a 59/120.