# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 114 b) de la lista preliminar*
Nombramientos para llenar vacantes en órganos
subsidiarios y otros nombramientos
Nombramiento de miembros de la Comisión de Cuotas
Nota del Secretario General
* A/60/50 y Corr.1.
En los artículos 158 y 159 del reglamento de la Asamblea General se dispone lo siguiente:
“Artículo 158
La Asamblea General nombrará una Comisión de Cuotas, de carácter técnico, integrada por dieciocho miembros.
Artículo 159
Los miembros de la Comisión de Cuotas, entre los cuales no deberá haber dos nacionales de un mismo Estado, serán escogidos a base de una amplia representación geográfica y de su capacidad y su experiencia personales; desempeñarán su cargo por un período de tres años correspondientes a tres años civiles.
Los miembros cesarán por rotación en sus funciones y serán reelegibles.
La Asamblea General nombrará a los miembros de la Comisión de Cuotas en el período ordinario de sesiones que preceda inmediatamente a la expiración del mandato de los miembros o, caso de producirse vacantes, en el siguiente período de sesiones.”
La composición actual de la Comisión es la siguiente:
Sr.
Kenshiro Akimoto (Japón)**
Sr.
Petru Dumitriu (Rumania)**
Sr.
David Dutton (Australia)***
Sr.
Paul Ekorong A Dong (Camerún)***
Sr.
Haile Selassie Getachew (Etiopía)**
Sr.
Bernardo Greiver del Hoyo (Uruguay)***
Sr.
Alvaro Gurgel de Alencar Netto (Brasil)*
Sr.
Hassan Mohammed Hassan (Nigeria)***
Sr.
Ihor V. Humenny (Ucrania)**
Sr.
Eduardo Héctor Iglesias (Argentina)***
Sr.
David A. Leis (Estados Unidos de América)**
Sr.
Vyacheslav Anatolievich Logutov (Federación de Rusia)*
Sr.
Meshal A.M.A.
Al-Mansour (Kuwait)**
Sr.
Bernard G. Meijerman (Países Bajos)*
Sr.
Hae-yun Park (República de Corea)*
Sr.
Eduardo Manuel da Fonseca Fernandes Ramos (Portugal)***
Sr.
Ugo Sessi (Italia)*
Sr.
Wu Gang (China)*
* Su mandato expira el 31 de diciembre 2005.
** Su mandato expira el 31 de diciembre 2006.
*** Su mandato expira el 31 de diciembre 2007.
Dado que los mandatos de los Sres.
Gurgel de Alencar Netto, Logutov, Meijerman, Park, Sessi y Wu expiran el 31 de diciembre de 2005, la Asamblea General tendrá que nombrar, en su sexagésimo período de sesiones, a seis personas para cubrir las vacantes que se van a producir.
Las personas nombradas desempeñarán sus funciones por un plazo de tres años que comenzará el 1° de enero de 2006.
En períodos de sesiones anteriores, la Quinta Comisión presentó a la Asamblea General un proyecto de decisión en el que figuraban los nombres de las personas cuyo nombramiento se recomendaba.
Se sugiere que en el sexagésimo período de sesiones se siga un procedimiento similar.