# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Solicitud de inclusión de un tema adicional en el programa del sexagésimo período de sesiones
Persistentes conflictos en la región del Mar Negro-Cáucaso meridional y sus repercusiones para la paz, la seguridad y el desarrollo internacionales
Carta de fecha 14 de noviembre de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por los Representantes Permanentes de Azerbaiyán, Georgia, la República de Moldova y Ucrania ante las Naciones Unidas
De conformidad con el artículo 15 del reglamento de la Asamblea General tenemos el honor de solicitar la inclusión en el programa del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General de un tema adicional titulado “Persistentes conflictos en la región del Mar Negro-Cáucaso meridional y sus repercusiones para la paz, la seguridad y el desarrollo internacionales”, y el subsiguiente examen de este tema directamente en una sesión plenaria de la Asamblea General, bajo el epígrafe A, “Mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales”.
De conformidad con el artículo 20 del reglamento de la Asamblea General, se incluye adjunto un memorando explicativo (véase el anexo).
Le agradeceríamos tenga a bien hacer distribuir con urgencia el texto de la presente carta y su anexo como documento del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General.
(Firmado) Yashar Aliyev Representante Permanente de Azerbaiyán
(Firmado) Revaz Adamia Representante Permanente de Georgia
(Firmado) Vsevold Grigore Representante Permanente de la República de Moldova
* Publicado nuevamente por razones técnicas.
(Firmado) Valerie Kuchinsky
Representante Permanente de Ucrania
Anexo
Memorando explicativo
Los persistentes conflictos en la región del Mar Negro-Cáucaso meridional, a saber en los distritos orientales de la República de Moldova, en Abjasia y la región de Tskhinvali/Osetia meridional en Georgia, y en la región de Nagorno-Karabaj en la República de Azerbaiyán, constituyen una grave amenaza para la paz y la seguridad internacionales, ponen en peligro la soberanía y la integridad territorial de tres Estados Miembros de las Naciones Unidas, han dado lugar a la pérdida de control de extensas zonas del territorio de estos Estados soberanos y a la ocupación continua de una parte importante del territorio de un Estado soberano, han provocado movimientos de varios millones de refugiados y desplazamientos internos y han obstaculizado el desarrollo económico y social de millones de personas en la región.
Lamentablemente, la mediación internacional en los conflictos no ha dado resultados y por eso se han prolongado.
La persistencia de estos conflictos ha provocado la aparición de territorios que escapan al control de las autoridades centrales legítimas.
Estos territorios parecen ser la principal fuente de problemas de seguridad nuevos y antiguos, como el terrorismo, el separatismo agresivo, la delincuencia organizada, la trata de personas, el contrabando de drogas y la proliferación de armas pequeñas y armas ligeras.
En la Carta de las Naciones Unidas y en la Declaración del Milenio, así como en el Documento Final de la Cumbre Mundial 2005, los Estados Miembros manifestaron su determinación de combinar sus esfuerzos para mantener la paz y la seguridad internacionales y a tal efecto reafirmaron su compromiso de mantener la igualdad soberana de todos los Estados, el respeto de su integridad territorial e independencia política y de lograr la solución de las controversias por medios pacíficos y de conformidad con los principios de justicia y el derecho internacional.
Teniendo en cuenta las graves consecuencias de estos persistentes conflictos para la paz y la seguridad internacionales y la estabilidad y el desarrollo de la región, los Gobiernos de Georgia, de la República de Azerbaiyán, de la República de Moldova y de Ucrania, inspirándose en la Declaración de Chisinau de los Jefes de Estado de los Países Miembros del Grupo GUAM, titulada “En nombre de la democracia, la estabilidad y el desarrollo” (véase el documento A/59/796), consideran necesario que esta cuestión sea examinada con carácter prioritario por la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones en relación con el tema titulado “Persistentes conflictos en la región del Mar Negro-Cáucaso meridional y sus repercusiones para la paz, la seguridad y el desarrollo internacionales”, con el fin de tomar las medidas adecuadas para hacer frente a este grave y apremiante problema en todos sus aspectos.