# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Teniendo en cuenta las asimetrías preponderantes en la economía mundial, la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo (UNCTAD), en el Plan de Acción aprobado en su décimo período de sesiones celebrado en Bangkok en febrero de 2000, solicitó más medidas bilaterales y multilaterales para proteger a las poblaciones vulnerables y para que los beneficios de la mundialización fueran más ampliamente compartidos, indicando que “no existe ningún mecanismo automático que promueva la convergencia entre los niveles de ingresos de los países en desarrollo y los de los países desarrollados” (Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo 2000, párr.
El Plan de Acción subraya la importancia de unas políticas sociales eficaces para el crecimiento económico y señala, por ejemplo, que “una buena salud y el logro de la educación básica son elementos constitutivos esenciales del desarrollo, y factores indispensables para reducir la pobreza y la desigualdad” (Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo, 2000, párr.
En el undécimo período de sesiones de la UNCTAD, celebrado en São Paulo en junio de 2004, “se reafirmó lo tratado en el período de sesiones anterior y se hizo un llamamiento a favor de una mayor coherencia entre las estrategias nacionales de desarrollo y los procesos económicos mundiales con el fin de lograr el crecimiento y el desarrollo económicos.
Se señaló que la mayoría de los países en desarrollo no se habían beneficiado de la globalización y que todavía se enfrentaban a grandes dificultades para convertir en realidad su potencial económico, desarrollar sus sectores de producción y crear empleo para una gran proporción de su población” (Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo, 2004b).
Además, “el debate se centró en las medidas para lograr que el comercio favorezca el desarrollo, en particular en la capacidad del comercio internacional para contribuir al alivio de la pobreza y reducir la inestabilidad de los precios mundiales de los productos básicos” (Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo, 2004b).
La Organización Internacional del Trabajo reiteró esos temas en el informe de 2004 de la Comisión Mundial sobre la Dimensión Social de la Globalización, “donde hizo hincapié en la importancia de la coherencia en las políticas para lograr una globalización mucho más amplia” (Organización Internacional del Trabajo, 2004).
Aunque la UNCTAD recalcó en su undécimo período de sesiones que “el desarrollo era una responsabilidad primaria de cada país, también reconoció que se debería facilitar la labor a nivel nacional creando un entorno internacional propicio sobre la base de normas acordadas multilateralmente y aplicadas en la realidad” (Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo, 2004b).
La Conferencia llegó a la conclusión de que “para lograr una gobernanza mundial efectiva era necesario mejorar la coherencia entre las actividades a nivel internacional y nacional y entre los sistemas internacionales monetario, financiero y comercial con el fin de que pudieran responder mejor a las necesidades del desarrollo” (Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo, 2004b).
Algunos aspectos de la agenda internacional actual plantean grandes retos para los países en desarrollo.
Un buen ejemplo de ello es el Acuerdo de la Organización Mundial del Comercio sobre los aspectos de los derechos de propiedad intelectual relacionados con el comercio (Acuerdo sobre los ADPIC).
Aunque la premisa básica es que la protección efectiva de los derechos de propiedad intelectual favorecerá la innovación técnica y la transferencia de tecnología, algunos indicios recientes muestran que el Acuerdo podría restringir la transferencia de tecnología y poner en peligro los intereses de los países más pobres para proteger los de los más ricos.
En términos más generales, el Acuerdo sobre los ADPIC podría aumentar el costo de transferir tecnología a los países en desarrollo, con lo que se reduciría la gama de modalidades de dicha transferencia.
Las políticas de liberalización aplicadas en muchos países en las últimas décadas han producido cambios importantes en el mercado de trabajo y en las leyes e instituciones laborales, así como una tendencia hacia una mayor flexibilidad de los salarios, la reducción del empleo en el sector público y el deterioro de la seguridad y protección de los trabajadores.
Estos cambios han provocado un aumento del empleo no regulado y de la movilidad laboral y un descenso de la estabilidad laboral.
También se han diversificado los aspectos que preocupan particularmente a los trabajadores y ha disminuido la importancia y el poder de negociación de los sindicatos y otras instituciones laborales.
Estos cambios han contribuido significativamente a aumentar las desigualdades salariales y las desigualdades dentro de los países, en especial en las economías en desarrollo y en transición de ingresos medios y en los países de la OCDE (Cornia y Court, 2001).
Dado que los salarios representan entre el 60% y el 70% del total de ingresos en la mayoría de los países desarrollados, la creciente desigualdad entre los salarios es un factor importante del aumento de la desigualdad general de los ingresos.
En muchos casos ha descendido el salario mínimo y han aumentado considerablemente los ingresos más altos.
Entre las economías industrializadas, el aumento de la disparidad de ingresos ha sido especialmente marcado en el Canadá, los Estados Unidos de América y el Reino Unido, donde el 1% de personas con ingresos más altos ha aumentado considerablemente sus ingresos (Atkinson, 2003).
En los Estados Unidos, los ingresos de este grupo alcanzaron el 17% de los ingresos brutos en 2000, nivel que se alcanzó por última vez en los años veinte (Organización Internacional del Trabajo, 2004).
En las economías en desarrollo y en transición, el aumento de la desigualdad de ingresos ha seguido un modelo similar.
Por ejemplo, en el Brasil y México, la liberalización del comercio ha hecho que los salarios desciendan, especialmente entre la mano de obra no calificada, aumentando así la diferencia salarial entre los trabajadores calificados y los no calificados (Organización Internacional del Trabajo, 2004).
La liberalización del comercio ha aumentado la diferencia salarial en seis de los siete países de América Latina sobre los que existen datos salariales fiables, así como en Filipinas y Europa oriental (Lindert y Williamson, 2001).
Los datos indican que en las economías de la OCDE, América Latina y las economías en transición, el aumento de las desigualdades salariales fue especialmente pronunciado entre mediados de los ochenta y mediados de los noventa, aunque el alcance del problema varió (Cornia, 2004).
El impacto de la liberalización y las políticas de estabilización sobre la desigualdad
La principal dinámica mundial que ayuda a entender las causas de las persistentes desigualdades se refiere a las políticas de liberalización implementadas por muchos países durante las dos últimas décadas.
Estas reformas han sido aplicadas por países de todo el mundo y han tenido un gran impacto negativo en las desigualdades.
Muchas de las nuevas políticas y medidas adoptadas para mejorar el rendimiento económico no han contribuido a equilibrar mejor la distribución de los beneficios del crecimiento económico, sino que de hecho han agravado las desigualdades.
Los datos disponibles indican que en las décadas más recientes, los países de la OCDE que han aplicado los sistemas más estrictos para implementar estas políticas han presentado el mayor aumento de las desigualdades dentro del país (Weeks, 2004).
Las políticas de liberalización y ajuste implementadas en las dos últimas décadas han contribuido a aumentar la desigualdad de varias maneras.
Las siguientes subsecciones explican algunos de los componentes de estas políticas y dan una idea de cómo han perjudicado a la distribución de los ingresos dentro de los países y a nivel mundial.
El examen se centra en dos de los elementos más notables de estas políticas: la liberalización financiera y la liberalización comercial.
El actual enfoque económico internacional se desarrolló en los años ochenta a medida que la perspectiva de desarrollo orientada al mercado fue ganando terreno.
Como se ha indicado en capítulos anteriores, este enfoque del desarrollo se basaba en la premisa de que las fuerzas del mercado conducirían a la asignación de recursos más eficaz, con lo que habría un crecimiento económico más rápido y, en última instancia, un mayor desarrollo general.
Las crisis financieras de los años noventa y las subsiguientes recesiones económicas de Asia, América Latina y la Federación de Rusia fueron muestras de la devastación social que podían provocar las corrientes internacionales de capital sin restricciones y a veces altamente especulativas, combinadas con políticas macroeconómicas procíclicas.
El impacto humano de estas crisis (aumento del desempleo, pobreza y desigualdad, además de deterioro de la cohesión social en muchos países) subraya la importancia crucial de promover el desarrollo social.
La experiencia con los programas de ajuste estructural reveló los inconvenientes de aplicar políticas de liberalización económica a costa de las políticas sociales.
Los análisis del impacto de las reformas de ajuste estructural y de estabilidad macroeconómica del FMI y el Banco Mundial detectaron aumentos de la pobreza en períodos de recesión (Easterly, 2001).
Como se mencionó en el primer capítulo, los encargados de elaborar políticas fueron dándose cuenta de la necesidad de un cambio, por lo que se introdujeron los documentos de estrategia de lucha contra la pobreza del Banco Mundial (DELP) y el Servicio para el crecimiento y la lucha contra la pobreza del FMI.
Además de la creación y adopción de estrategias de reducción de la pobreza con medidas favorables a los pobres y al crecimiento, apoyadas con asignaciones más equitativas en los presupuestos públicos y una mayor flexibilidad fiscal, una nueva característica del Servicio para el crecimiento y la lucha contra la pobreza es el uso de análisis del impacto social en relación con las principales reformas macroeconómicas y estructurales.
No obstante, los exámenes internos indican que la incorporación sistemática de estos análisis en la formulación de los programas sigue siendo uno de los ámbitos que más deben mejorarse (véase, por ejemplo, Banco Mundial, 2004c; Fondo Monetario Internacional y Asociación Internacional de Fomento, 2003).
Los exámenes externos de las iniciativas de los documentos de estrategia de lucha contra la pobreza y el Servicio para el crecimiento y la lucha contra la pobreza indican que las organizaciones de la sociedad civil temen cada vez más la imposición de condiciones de ajuste estructural, dado el impacto negativo que han demostrado tener sobre la pobreza.
También se ha criticado que el FMI y el Banco Mundial no han complementado su compromiso de analizar el impacto social y la pobreza con una aplicación real de los resultados.
Por ejemplo, un estudio del proceso de los documentos de estrategia de lucha contra la pobreza realizado por los gobiernos de los países nórdicos reveló que entre las medidas macroeconómicas y de ajuste estructural y la reducción de la pobreza existía una relación meramente simbólica, y que la adopción de políticas no se basaba en datos empíricos (Organismo Noruego de Cooperación para el Desarrollo, 2003).
Estas conclusiones llevaron al Banco Mundial a admitir que había una disparidad entre la planificación y la acción o, más concretamente, una desconexión entre el debate sobre la incorporación de las dimensiones sociales (en especial la reducción de la pobreza) en los programas económicos y la práctica (Banco Mundial, 2004c).
La liberalización financiera
Desde mediados de los años ochenta, la mayoría de los países en desarrollo han tomado medidas para liberalizar sus sectores bancarios y financieros nacionales y abrir sus mercados a las corrientes internacionales de capital.
Estos procesos han sido una causa importante de que aumentaran las tasas de pobreza y las desigualdades en la distribución de los ingresos que se han documentado en diversos estudios.
Un análisis del Banco Mundial muestra que las crisis financieras tienen un impacto negativo en la distribución salarial y que este efecto continúa incluso tras la recuperación económica (Banco Mundial, 2000).
Otro estudio sugiere que en América Latina, la implementación de medidas de liberalización financiera fue el factor que más hizo aumentar las diferencias salariales (Behrman, Birdsall y Szekely, 2000).
La liberalización financiera ha hecho que aumente la inestabilidad y la frecuencia de las crisis financieras, sobre todo en los países en desarrollo (Caprio y Klingebiel, 1996).
Por ejemplo, la liberalización de las corrientes internacionales de capital ha hecho que los países sean más vulnerables a la fuga de capitales.
La entrada de capital en un país tras la liberalización de su sistema financiero tiende a provocar una apreciación del tipo de cambio real, que a menudo se relaciona con el aumento de los tipos reales de interés.
Los tipos de interés más altos suelen atraer más corrientes de capital.
La consiguiente expansión del crédito puede provocar un auge del consumo y las importaciones o una burbuja especulativa de precios de los activos.
“La expansión de la demanda puede resultar pasajera si el aumento resultante de la balanza de pagos es insostenible, o si el capital sale de la economía cuando la burbuja empieza a desinflarse” (Taylor, 2004).
En resumen, los países que han emprendido una liberalización de las cuentas de capital, han perdido gran parte de la autonomía sobre sus políticas cambiarias y monetarias, lo cual a su vez ha limitado mucho su capacidad para adoptar políticas macroeconómicas anticíclicas (Ocampo, 2002a).
Debido a la falta de información o a información incompleta, los sistemas financieros desregulados no han podido funcionar con eficacia y los prestamistas han financiado inversiones poco seguras, con lo cual se han asignado indebidamente valiosos recursos.
La preponderancia de las corrientes especulativas a corto plazo en estos sistemas ha reducido la disponibilidad de recursos para la inversión productiva y ha creado nuevas restricciones para la política de desarrollo.
Algunas de las crisis que se han producido en relación con importantes coyunturas económicas han ocasionado pérdidas económicas y sociales graves.
Un estudio de los países que sufrieron crisis financieras entre 1975 y 1994 indica que el crecimiento del producto interno bruto nacional descendió una media del 1,3% en los cinco años siguientes a cada crisis (Stiglitz, 1998).
Las crisis económicas también han aumentado los niveles de desigualdad dentro de los países.
Durante estas crisis, la escasez de empleos reduce la demanda de mano de obra, con lo cual bajan los sueldos, en especial entre los trabajadores no calificados.
Estas circunstancias han provocado una mayor desigualdad, tanto en general como en los ingresos, especialmente en los países en los que el descenso de los sueldos ha sido sustancial y en los que todavía no se han establecido sistemas de protección social.
Esto se ha demostrado empíricamente en diversos estudios que han analizado los efectos de las crisis financieras sobre la desigualdad salarial en más de 60 países desde la década de 1970.
Por ejemplo, la desigualdad salarial aumentó en un 62% y un 73% de los países de Asia y América Latina respectivamente después de las respectivas crisis financieras; sin embargo, en países desarrollados como Finlandia, Noruega y España, no se observó ningún efecto de ese tipo (Diwan, 1999; Galbraith y Jiaqing, 1999).
La liberalización de los mercados financieros y de capital ha originado un volumen considerable de inversión extranjera directa.
Los efectos de la inversión extranjera directa sobre el empleo y el crecimiento han sido desiguales (Organización Internacional del Trabajo, 2004).
Esta inversión ha beneficiado a ciertos países, y la transferencia de tecnología y de conocimientos especializados ha contribuido al desarrollo económico.
No obstante, estos países ya reunían una serie de condiciones importantes, incluidos un cierto nivel educativo en amplios sectores de la población, instituciones de capacitación y cierto nivel de desarrollo tecnológico para apoyar las inversiones, y la existencia de empresas locales capaces de absorber y beneficiarse de la tecnología y de los conocimientos transferidos.
Los países sin estas condiciones, en los que las relaciones entre la inversión extranjera directa y la economía local han sido débiles, se han beneficiado poco de esta inversión.
Mientras que la corriente de capital de inversión hacia países en desarrollo ha crecido en general, la inversión extranjera directa sigue estando muy concentrada en zonas concretas, exacerbando todavía más las desigualdades entre los países (Organización Internacional del Trabajo, 2004).
Liberalización comercial
Como se mencionó anteriormente, las políticas de liberalización y las reformas de mercado han producido muchas asimetrías.
En el caso de la liberalización comercial, la transformación del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio (GATT) en la OMC ha sido crucial, al ampliarse el ámbito de las negociaciones y reglamentaciones comerciales internacionales más allá de la reducción de los aranceles aduaneros y otras barreras directas al comercio de productos manufacturados.
Muchos otros aspectos que se consideraban impedimentos a la libre circulación de bienes y servicios entre los países se han incluido en el ámbito de competencia de la OMC.
Una consideración importante en el contexto actual es que las normas de la OMC imponen restricciones a las políticas nacionales, incluidas las políticas sociales, si se considera que no están en consonancia con lo dispuesto en los acuerdos de la OMC.
Cualquier parte, ya sea un país, un interés privado o una empresa, puede utilizar los mecanismos de solución de controversias de la OMC para impugnar las disposiciones legales y reglamentarias locales y nacionales de otro país miembro (Guimarães, 2004).
Incluso los más acérrimos defensores de la economía de mercado están de acuerdo en que la liberalización comercial no asegura que todos los agentes prosperen sin ayuda, ya sea directamente del Estado o mediante algún tipo de regulación, sobre todo en las economías emergentes (Lowi, 2001).
Uno de los retos más difíciles relacionado con las desigualdades que caracterizan el nuevo sistema comercial internacional es la excesiva primacía que se otorga al libre comercio en detrimento de la sostenibilidad a largo plazo del crecimiento económico y el desarrollo social.
Las investigaciones sugieren que la proliferación de acuerdos de libre comercio pueden aumentar aún más la desigualdad entre los países (Banco Mundial, 2004a).
En un estudio del Banco Mundial se estima que un acuerdo comercial mundial amplio podría incrementar los ingresos mundiales a 263.000 millones de dólares para 2015, de los que correspondería a los países en desarrollo un monto de 109.000 millones de dólares.
No obstante, si todos los países en desarrollo tuvieran acuerdos bilaterales con los asociados comerciales más importantes, a saber, la Unión Europea, los Estados Unidos, el Canadá y el Japón, los ingresos mundiales aumentarían únicamente 112.000 millones de dólares, es decir, menos de la mitad de la estimación anterior.
Además, este incremento de 112.000 millones de dólares se derivaría del aumento de 133.000 millones de dólares de los ingresos de los países más ricos y la correspondiente pérdida de 21.000 millones de dólares en los países en desarrollo (Banco Mundial, 2004a).
La relación entre la liberalización comercial y la erradicación de la pobreza se ha sometido recientemente a un riguroso examen tanto por las organizaciones internacionales como por la comunidad académica.
Por ejemplo, la UNCTAD examinó las experiencias de liberalización comercial de 66 países en desarrollo en períodos de cinco años (de 1990 a 1995 o de 1995 a 2000) y llegó a la conclusión de que la relación entre la liberalización comercial y la reducción de la pobreza no era ni automática ni directa2.
Del mismo modo, en el examen de varios estudios académicos sobre esta cuestión no se llegó a una conclusión simple y general sobre la relación entre liberalización comercial y reducción de la pobreza (Copeland y Taylor, 2004).
No obstante, la UNCTAD sí indicó que los países que abrieron más gradualmente sus mercados tendieron a presentar una mejor relación entre comercio y pobreza que aquellos que lo hicieron con más alcance y rapidez y aquellos que mantuvieron el mayor número de restricciones comerciales frente a otros países.
La bibliografía empírica sobre la liberalización comercial en África determina varias vías por las que el comercio ha tenido un impacto en el continente en cuanto a composición de las inversiones, bienestar de las familias, distribución de los ingresos y competitividad de las empresas locales (Geda, 2004).
Gran parte de los retrocesos experimentados en los países son muestra de que hay una correlación positiva entre la apertura y la desigualdad de ingresos (véase, por ejemplo, Spilimbergo, Londoño y Skezely, 1999; Fischer, 2000).
En los países industrializados la liberalización comercial y financiera ha contribuido al aumento de las desigualdades dentro de cada país.
El traslado de industrias a países donde los costos son más bajos ha provocado la baja de los salarios de los trabajadores poco calificados de las industrias manufactureras más tradicionales y ha reducido la disponibilidad de este tipo de empleos en los países desarrollados.
En los últimos años, este fenómeno ha empezado a afectar también a otros tipos de empleos, incluidos los del sector de la alta tecnología.
Las políticas de liberalización comercial han afectado a las perspectivas de reducción de la pobreza de los países desarrollados y de los países en desarrollo.
Dado que unas tres cuartas partes de los pobres viven en zonas rurales, la pobreza no podrá reducirse en la mayor parte del mundo en desarrollo a menos que la productividad agrícola se caracterice por un crecimiento sostenido.
La disminución de los ingresos de la agricultura, ya de por sí bajos, es un factor importante de la perpetuación de la pobreza rural.
Si bien el descenso de los precios de los productos agrícolas puede reducir el costo del consumo para los pobres, también supone una reducción de los ingresos de los agricultores y una reducción de la demanda de otros bienes y servicios en las zonas rurales.
Las prácticas proteccionistas y las subvenciones agrícolas de los países desarrollados se reconocen como dos de los factores principales que contribuyen a la baja producción agrícola y los bajos ingresos del mundo en desarrollo.
Mientras que las importaciones de otros países desarrollados están sujetas a un promedio de tipo arancelario del 1%, los productos agrícolas de los países en desarrollo son gravados el 9% por los Estados Unidos y el 20% por la Unión Europea, y los textiles, un promedio del 8,9% y el 7,9% respectivamente.
Esta asimetría se refleja muy claramente en la situación comercial de América Latina y el Caribe.
La región impone un arancel del 8,5% a las importaciones no agrícolas (la mayoría de países industrializados), pero sus propios productos agrícolas están sujetos a un arancel del 20,4% cuando se exportan a los países industrializados.
En total, los países en desarrollo pierden más de 40.000 millones de dólares al año en sus exportaciones agrícolas debido a los derechos de importación que imponen los países desarrollados.
Esta cantidad equivale a una parte importante de las necesidades financieras previstas para alcanzar los objetivos de desarrollo del Milenio (Guadagni, 2004).
Financiación de la agenda social
La financiación es un elemento crucial para el nuevo contexto del desarrollo social, y para que las iniciativas nacionales e internacionales concertadas terminen con las desigualdades existentes entre los países y dentro de ellos.
Si bien la provisión de recursos financieros por sí sola no garantiza automáticamente resultados positivos, estos recursos son un requisito previo para el desarrollo social.
Han habido extensos debates sobre las distintas formas de financiar el desarrollo social, y numerosos países se han comprometido a aumentar los niveles y la calidad de su asistencia oficial para el desarrollo.
Además, ahora se presta más atención a las cuestiones de las remesas de los migrantes y la financiación interna, y a los modos de invertir el dividendo de la paz en el desarrollo social.
Asistencia oficial para el desarrollo
La Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo se celebró en Monterrey (México) del 18 al 22 de marzo de 2002.
En el Consenso de Monterrey aprobado en la Conferencia, los Jefes de Estado y de Gobierno se comprometieron a tomar medidas para mejorar la financiación para el desarrollo.
La Conferencia supuso el primer intercambio de opiniones acerca de cuestiones económicas mundiales entre cuatro partes: los gobiernos, la sociedad civil, la comunidad empresarial y los interesados institucionales.
Como parte de las iniciativas para movilizar la asistencia internacional, se han hecho repetidos llamamientos para aumentar los niveles actuales de asistencia oficial para el desarrollo lo antes posible con el fin de incrementar la corriente de recursos disponibles para el desarrollo social.
El nivel de asistencia oficial para el desarrollo, expresado como porcentaje del ingreso nacional bruto de los 22 donantes del Comité de Asistencia para el Desarrollo (CAD), descendió del 0,36% en 1987 al 0,22% en 2001.
Aunque la asistencia oficial para el desarrollo empezó a aumentar recientemente y subió hasta el 0,25% en 2004 desde su punto más bajo a finales de los noventa (véase el gráfico V.1), todavía está muy por debajo del objetivo del 0,7% acordado internacionalmente que pidió la Asamblea General hace 35 años (Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos, 2005a).
Gráfico V.1 Ayuda prestada por todos los donantes pertenecientes al Comité de Asistencia para el Desarrollo como porcentaje de su producto interno bruto: tendencia a largo plazo hasta 2004
Fuente: Development Initiatives, “Briefing on aid in 2004” (www.devinit.org/dagfigs2004brief2.pdf; consultado el 20 de mayo de 2005).
Sólo Noruega, Dinamarca, Suecia, Luxemburgo y los Países Bajos han alcanzado y superado el objetivo fijado por las Naciones Unidas para la asistencia oficial para el desarrollo del 0,7%.
Las cifras de 2004 muestran una gran disparidad entre estos cinco países y los otros 17 países donantes del CAD (a excepción de Portugal, que está cerca de alcanzar el objetivo).
Como indica el gráfico V.2, la mayoría de los países del Grupo de los Siete3 asignaron a la asistencia oficial para el desarrollo un porcentaje mucho menor de su ingreso nacional bruto que el objetivo de las Naciones Unidas.
Gráfico V.2 Ayuda prestada por los donantes pertenecientes al Comité de Asistencia para el Desarrollo como porcentaje de su producto interno bruto*
Fuente: iDevelopment Initiatives, “Briefing on aid in 2004” (www.devinit.org/dagfigs2004brief2.pdf; consultado el 20 de mayo de 2005).
* Datos preliminares obtenidos el 11 de abril de 2005.
En la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo, los principales donantes se comprometieron a aumentar su asistencia para el desarrollo.
Si los donantes cumplen los compromisos contraídos en Monterrey, la ayuda aumentará a unos 88.000 millones de dólares para 2006, de los 78.600 millones de dólares de 2004, el nivel más alto de asistencia oficial para el desarrollo hasta la fecha (Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos, 2005b).
Aunque esta evolución parece representar un paso en la dirección correcta, el Secretario General de las Naciones Unidas ha subrayado que se necesita un aumento considerablemente mayor de la asistencia oficial para el desarrollo si se desea alcanzar el objetivo del 0,7% para 2015.
Los países desarrollados que todavía no han fijado un calendario para ampliar la asistencia oficial para el desarrollo deben hacerlo, empezando por un aumento significativo no más tarde de 2006 y alcanzando el 0,5% en 2009.
También deben tomarse medidas para aumentar la calidad, transparencia, rendición de cuentas y previsibilidad de la asistencia oficial para el desarrollo (Naciones Unidas, 2005c).
Las corrientes de ayuda suelen ser volátiles, lo que puede poner en peligro su eficacia.
La asistencia oficial para el desarrollo fluctúa con los ascensos y descensos de los ciclos económicos de los países donantes y resulta afectada tanto por los cambios de las políticas de los países donantes como por las evaluaciones de las políticas de los países receptores.
Una disminución de la ayuda suele provocar ajustes fiscales costosos en forma de impuestos más altos y recortes del gasto, lo cual refuerza el efecto cíclico de la reducción de la ayuda.
Un aumento repentino de las corrientes de ayuda puede crear problemas macroeconómicos, especialmente en los países con sectores financieros poco desarrollados, que suelen tener poca capacidad de absorción.
Los aumentos repentinos pueden causar una apreciación del tipo de cambio que, si es prolongada, puede provocar una sobrevaloración de la moneda (Naciones Unidas, 2005d).
Por lo general, la asistencia oficial para el desarrollo se ha concentrado en un grupo selecto de países.
Como los donantes han tendido a favorecer a ciertos receptores, más de la mitad de la ayuda bilateral neta desembolsada desde la década de 1980 se ha destinado a sólo 20 países.
Esta concentración se deriva en buena parte de las percepciones de los donantes de la eficiencia de la ayuda (Naciones Unidas, 2005d).
Los incrementos recientes de la asistencia oficial para el desarrollo se han destinado a gastos para ayuda de emergencia, alivio de la deuda, asistencia técnica o ayuda a países que los donantes consideran fundamentales por razones políticas o de seguridad, y esto ha reducido los recursos disponibles para el desarrollo social en los países pobres (Naciones Unidas, 2005c).
Si bien la ayuda de emergencia es importante, no sostiene el desarrollo a largo plazo ni supone un aumento real de la ayuda para el desarrollo.
Por este motivo, a pesar de los últimos incrementos de la asistencia por parte de los donantes, la contribución real de la asistencia oficial para el desarrollo a la financiación de programas de desarrollo en países receptores ha sido limitada.
En otras palabras, aunque recientemente se haya registrado una recuperación de las contribuciones de los donantes, la asistencia oficial para el desarrollo ha perdido protagonismo como fuente de recursos presupuestarios en los países en desarrollo, lo cual ha limitado la capacidad de éstos para alcanzar los objetivos de desarrollo del Milenio.
Para lograr estos objetivos, el llamamiento para aumentar la asistencia oficial para el desarrollo debe hacer referencia específicamente a aumentos reales de efectivo (Naciones Unidas, 2005d).
Fuentes de financiación innovadoras
Se están estudiando nuevas propuestas innovadoras de financiación para el desarrollo que complementen los mecanismos actuales de asistencia oficial y garanticen una mayor previsibilidad en la corriente de asistencia para el desarrollo.
El examen quinquenal de la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social de 1995 dio un nuevo impulso al debate sobre fuentes alternativas de financiación para el desarrollo.
Un estudio reciente ha investigado diversas opciones de apoyo al desarrollo y ha propuesto mecanismos a corto y a medio plazo (Atkinson, 2004).
Su adopción e implementación dependerían, en parte, de su viabilidad y del consenso de las partes implicadas.
Una alternativa es el Mecanismo Internacional de Financiación, mecanismo a corto plazo que concentraría los nuevos compromisos a largo plazo de los donantes emitiendo obligaciones en los mercados internacionales de capital.
Esto aumentaría considerablemente los fondos para el desarrollo disponibles de inmediato y proporcionaría más estabilidad y previsibilidad a las corrientes de ayuda.
Otro mecanismo a corto plazo es el uso de derechos especiales de giro para el desarrollo.
Este instrumento podría utilizarse para complementar las reservas oficiales existentes de los países y ofrecer financiación de emergencia durante las crisis.
Como mecanismos de financiación a largo plazo estarán la lotería mundial y los impuestos mundiales, cuyos ingresos se utilizarían para el desarrollo.
Los impuestos propuestos sobre las transacciones de divisas, las ventas de armas y el consumo de combustibles que emiten gases de efecto invernadero podrían generar fondos suficientes para luchar contra la pobreza y el hambre en todo el mundo.
Se calcula que la aplicación del impuesto sobre las transacciones de divisas generaría entre 16.800 millones de dólares y 35.400 millones de dólares de los EE.UU.
en ingresos anuales.
El impuesto sobre la emisión de gases de efecto invernadero proporcionaría una fuente considerable de financiación para el desarrollo al tiempo que desalentaría hábitos perjudiciales para el medio ambiente.
De acuerdo con la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático de 1992, un impuesto de 21 dólares por tonelada para las emisiones de gases de efecto invernadero produciría 130.000 millones de dólares de los EE.UU.
anuales si se aplicara en todo el mundo y 61.000 millones de dólares de los EE.UU.
anuales si se aplicara sólo a los países ricos.
Un impuesto sobre la venta de armas podría generar entre 2.500 millones de dólares y 8.000 millones de dólares de los EE.UU.
cada año y desalentaría el gasto militar (Atkinson, 2004).
Los impuestos mundiales para financiar el desarrollo tendrían que autorizarse en cada país y coordinarse internacionalmente para que no se percibieran como una violación de la soberanía fiscal de los países participantes.
Para aplicar los impuestos mundiales habría que evitar crear otra burocracia internacional.
No sería necesaria la participación universal, aunque cuanto más amplia fuera ésta más recursos habría y menos riesgo de que algunos se beneficiaran a costa ajena (Atkinson, 2004).
Lograr que los trabajadores migrantes envíen sus ingresos a través de instituciones financieras reguladas sería otra buena oportunidad de acumular recursos para el desarrollo.
Si se facilitara un mejor acceso de los trabajadores extranjeros a las instituciones bancarias y se obtuviera el apoyo de las instituciones financieras locales en los países receptores se podrían aunar esfuerzos para reducir los costos de las remesas.
Remesas de los trabajadores migrantes
La globalización, la liberalización y la integración creciente de las economías han motivado que las personas, y no sólo los empleos y los capitales, crucen las fronteras con más frecuencia y en mayor cantidad (Naciones Unidas, 2003b).
Las desigualdades de ingresos persistentes y crecientes entre los países y el aumento de las disparidades demográficas, junto con la disponibilidad de medios de transporte más baratos y accesibles, han hecho aumentar las corrientes migratorias internacionales hasta niveles sin precedentes.
En 2000, se estima que había 175 millones de personas en todo el mundo (aproximadamente 1 de cada 35) que vivían fuera de sus países de origen (Naciones Unidas, 2004d).
Cada vez hay más migrantes que se desplazan desde los países en desarrollo a los países desarrollados en busca de empleo y mejores oportunidades económicas.
En sus destinos, los migrantes pueden mejorar sus ingresos y su nivel de vida.
Las corrientes migratorias son altas incluso dentro de las regiones en desarrollo, en las que la migración forzada y los grandes movimientos de refugiados ejercen una presión considerable sobre los limitados recursos.
Aunque recientemente una serie de países desarrollados han admitido migrantes en interés de la reunificación familiar (Sistema de Información Continua sobre Migración (SOPEMI), 2003), la migración internacional todavía es un fenómeno que se produce como respuesta a lo que se percibe como desigualdades de oportunidades entre los países emisores y los países receptores.
Históricamente, los grupos de migrantes han reflejado una inclinación hacia los segmentos más calificados de la población de los países de origen; sin embargo, esta tendencia está cambiando en respuesta a la escasez de mano de obra y a la demanda de otro tipo de mano de obra que ha surgido en muchos países desarrollados.
Algunos países que desean suplir su carencia de mano de obra poco calificada toleran la migración indocumentada y el incumplimiento de las normas sobre visados, aunque los gobiernos generalmente no suelen reconocerlo (Naciones Unidas, 2004d).
La salida masiva de migrantes de los países en desarrollo tiene repercusiones económicas y sociales desiguales tanto en las comunidades de origen como en las receptoras.
En los países de origen, la emigración muchas veces reduce una fuerza laboral calificada ya de por sí escasa, con lo que los beneficios de la reforma económica son todavía más difíciles de lograr.
Los ingresos fiscales provenientes de la tributación también podrían disminuir, ya que los migrantes tienden a encontrase entre los trabajadores que obtienen ingresos más altos.
Como aspecto positivo, la emigración libera empleos en los países de origen, con lo que puede haber oportunidades para aquellos anteriormente desempleados (Naciones Unidas, 2004d).
Los ingresos de los migrantes son una fuente importante y creciente de remesas de fondos enviados a los países de origen de la mano de obra, a pesar de la situación económica en ocasiones precaria de los trabajadores extranjeros en varios países de acogida.
Los datos disponibles sobre las remesas son incompletos y con toda probabilidad pasan por alto las corrientes de fondos que van por vías no convencionales.
Sin embargo, la información disponible sugiere que las remesas ascendieron a 130.000 millones de dólares de los EE.UU.
en 2002, de los cuales 79.000 millones de dólares de los EE.UU.
fueron a los países en desarrollo.
Para un número cada vez mayor de países, el volumen de remesas ha sobrepasado el de la asistencia oficial para el desarrollo y ahora constituye la segunda fuente de corrientes financieras después de la inversión extranjera directa (Naciones Unidas, 2004d).
Las remesas a los países en desarrollo tienden a concentrarse en determinadas regiones.
Las mayores cantidades van a América Latina y el Caribe, seguidas de Asia Oriental y Meridional, mientras que el África subsahariana recibe sólo un 1,5% del total.
La Unión Europea es el principal origen de las remesas, seguida de los Estados Unidos y de países del Oriente Medio (Naciones Unidas, 2004d).
Existe una correlación estadística positiva entre las remesas y la reducción de la pobreza; “como promedio, un aumento del 10% del total de las remesas internacionales en el PIB de un país se traducirá en una disminución del 1,6% de la proporción de personas que viven en la pobreza” (Adams y Page, 2003).
La migración internacional, por sí misma, también ha demostrado tener un efecto estadístico importante sobre la reducción de la pobreza: un aumento del 10% en la proporción de migrantes internacionales de la población de un país se asocia con un descenso del 1,9% de la proporción de personas que viven con menos de 1 dólar de los EE.UU.
al día.
El envío de las remesas de los trabajadores y el efecto que pueden tener en las familias y comunidades son cuestiones que están recibiendo una atención considerable.
Por lo general, parece que los migrantes utilizan bien sus ingresos, y los beneficios suelen ser mayores que el costo de migrar.
Las remesas suelen utilizarse ante todo para el consumo más que para invertir.
No obstante, muchas veces también se utilizan para pagar la educación de niños y jóvenes o para mejorar la calidad de la vivienda, lo cual es claramente una inversión.
Incluso cuando las remesas se gastan en consumo, tienen un efecto indirecto en la comunidad, porque el consumo estimula el crecimiento económico local (Skeldon, 2002).
Se está considerando cada vez más la posibilidad de utilizar las remesas para proteger a los pobres en los extremos emisor y receptor, canalizando los fondos hacia usos más productivos como la financiación de empresas pequeñas y microempresas o la adopción de estrategias de ahorro financiero y otras estrategias de inversión tanto para las familias migrantes como para las familias receptoras.
Resulta difícil medir el efecto de las remesas sobre la desigualdad.
Estas pueden agudizar las desigualdades financieras y sociales, ya que los migrantes suelen pertenecer a las familias “más ricas” de la comunidad.
Pero en general, las conclusiones han sido desiguales.
Por ejemplo, un estudio en el Pakistán determinó que las desigualdades entre las familias migrantes y las no migrantes se habían agudizado, pero también descubrió que las remesas se habían distribuido entre una variedad de grupos y zonas relativamente amplia.
Un estudio realizado en Tailandia indicó que las remesas a familias pobres puede tener un impacto relativo mucho mayor para paliar la pobreza, aunque las cantidades per cápita sean mucho más bajas que las enviadas a las familias más ricas (Skeldon, 2002).
El impacto económico en las familias de los migrantes suele ser considerable, y aquellos que no migran pueden experimentar envidia y un resentimiento creciente al observar los efectos de las remesas en las familias de los migrantes.
Según un estudio de la migración en la India, este resentimiento contribuyó al estallido de un conflicto violento en el que las familias no migrantes protestaron por las muestras visibles de la prosperidad derivada de los ingresos de los emigrantes (Allen, 2003).
Para mantener las contribuciones positivas de las remesas deberán controlarse y reconocerse como corresponde los sentimientos de exclusión y resentimiento que surjan entre las familias no migrantes.
Es evidente que los efectos de la migración y las remesas son diferentes en los países emisores y en los países receptores, y que los costos y beneficios sociales también varían en el ámbito de las comunidades y de los países.
Financiamiento interno
Con la implementación de políticas de liberalización, las medidas destinadas específicamente a reducir las desigualdades, como la tributación progresiva o el cambio del nivel y la composición del gasto público, se han vuelto menos redistributivas en muchos países.
Un estudio de 36 economías en desarrollo y en transición indicó, por ejemplo, que durante los decenios de 1980 y 1990, la progresividad fiscal general y la proporción de impuestos directos del total de impuestos descendieron, y la relación entre los impuestos y el PIB cayó una media de un 1% (Chu, Davoodi y Gupta, 2000).
Los cambios fiscales en América Latina han logrado desplazar la carga tributaria de los segmentos ricos de la sociedad hacia los segmentos de ingresos medios y bajos (Morley, 2000).
En los países de la OCDE en los que se han implementado las políticas de liberalización de manera más sistemática, el gasto en programas sociales universales ha descendido, con lo cual las transferencias del presupuesto público a las familias de ingresos bajos son menores (Weeks, 2004).
En muchos casos, las reformas de las finanzas públicas han transferido la responsabilidad de financiar y supervisar el sector social del sector público al sector privado.
Este cambio es muy visible en la prestación de servicios sociales en una serie de países en desarrollo, donde los servicios prestados tradicionalmente por el sector público con tarifas subvencionadas en algunos casos se han privatizado o cedido a contratistas privados.
La nueva ortodoxia favorece la recuperación de gastos y un sistema de pago por servicios, por lo cual hay muchos servicios que quedan fuera del alcance de los pobres.
La introducción de tarifas de usuario para la asistencia médica y la educación se ha traducido en un aumento de la exclusión social, con un descenso de la asistencia social y el recorte de los programas de sanidad pública.
El aumento de las desigualdades no económicas en aspectos como la educación y la asistencia médica tanto dentro de los países como entre los países guarda una gran correlación con estos factores.
Esta mayor desigualdad no económica también es atribuible en parte a que los gobiernos dan más prioridad al gasto en asuntos económicos y defensa, y no a la sanidad, la educación, la protección social y otros programas sociales.
Un estudio reciente ha intentado establecer cómo asignan los gobiernos sus recursos, observando la distribución de recursos entre los sectores sociales y otras esferas de prioridad, y el impacto de los modelos de gasto público en el desarrollo social (Kelly y Saiz-Omeñaca, 2004).
Los resultados del estudio destacan grandes disparidades en el gasto social entre diferentes grupos de países clasificados según su nivel de desarrollo económico.
Los países de ingresos altos gastan una media del 27% de su PIB en el sector social, mientras que los países de ingresos medios-altos gastan un 19%, los de ingresos medios-bajos un 15% y los de ingresos bajos un 12% (Kelly y Saiz-Omeñaca, 2004).
En general, los países ricos dedican un promedio de dos veces y media más de su riqueza nacional a la sanidad, la educación y el bienestar de sus ciudadanos que los países pobres (véase el gráfico V.3).
Gráfico V.3 Gasto social de los países agrupados según sus ingresos
Fuente: P. Kelly y V. Saiz-Omeñaca, “The allocation of government expenditure in the world, 1990-2001” (inédito) (Nueva York, Departamento de Asuntos Económicos y Sociales de las Naciones Unidas, División de Política Social y Desarrollo Social, noviembre de 2004).
Entre los sectores sociales, la mayor variación del gasto como porcentaje del PIB se encuentra en la esfera de la protección social, seguida de la sanidad y, en menor grado, la educación.
Como media, los países de ingresos altos dedican un 15% de su PIB a diversas formas de protección social como pensiones, prestaciones por discapacidad y desempleo y seguros médicos y de accidente.
Los países de ingresos medios-altos asignan el 10% y los países de ingresos medios-bajos asignan un 7%.
Llama la atención que los países de ingresos bajos dediquen menos del 4% de su PIB a protección social, lo que supone una cuarta parte de lo que gastan los países de ingresos altos.
El gasto en sanidad también varía considerablemente entre los grupos económicos.
Los países de ingresos altos gastan una media del 6% de su PIB en sanidad, más del doble del 3% que dedican los países de ingresos bajos.
Teniendo en cuenta la importancia de la salud para el bienestar de la población, sin mencionar su relación con la reducción de la pobreza, el bajo nivel de recursos invertidos en asistencia sanitaria por parte de los países más pobres es especialmente preocupante.
El único elemento que destaca entre los sectores sociales en cuanto a la proporción relativa de gasto público es la enseñanza.
Aunque los países de ingresos altos todavía asignan una proporción mayor de su PIB a la enseñanza (un 6,3% frente al 5,3% de los países de ingresos más bajos), la diferencia es mucho menor que en la protección social y la sanidad.
Además, los países de ingresos bajos de hecho gastan un porcentaje más alto de su PIB en enseñanza que los países de ingresos medios-bajos o medios-altos.
La importancia que muchos países de ingresos bajos otorgan a la enseñanza es loable, y esta tendencia a invertir en enseñanza debe continuar.
Sin embargo, la enseñanza sola no basta para reducir la pobreza y mejorar el nivel de vida.
Para lograr grandes mejoras en el desarrollo social debe invertirse adecuadamente en todos los sectores sociales, incluidas la sanidad y la protección social.
La financiación de los programas del sector social está directamente relacionada con la recaudación de impuestos, componente principal de la base de recursos del Estado.
En lugar de subir los impuestos para obtener más fondos para programas sociales, muchos gobiernos se han visto obligados a bajar el tipo medio del impuesto sobre las sociedades para atraer y retener la inversión extranjera directa; entre los 30 países más ricos del mundo, el tipo medio del impuesto sobre las sociedades bajó de un 37,6% en 1996 a un 30,8% en 2003 (Organización Internacional del Trabajo, 2004).
Un fenómeno similar puede observarse en la tributación de los que obtienen ingresos más altos, que también son relativamente más móviles.
En muchos casos, para compensar estos recortes fiscales, los gobiernos han ido aumentando su dependencia de los impuestos indirectos como el impuesto sobre las ventas (sobre todo el impuesto sobre el valor añadido o IVA) e impuestos sobre factores relativamente inmóviles o menos móviles como la mano de obra.
El dividendo de la paz
La financiación para el desarrollo también se beneficiaría de una reducción del gasto militar, ya que los recursos públicos liberados podrían invertirse en desarrollo social.
Según un estudio reciente del gasto público en el mundo durante un período de 10 años, los países que dedicaron un porcentaje más alto del gasto público al sector de defensa fueron por lo general los que asignaron el porcentaje más bajo del presupuesto del Estado a los sectores sociales (véase el gráfico V.4).
Del mismo modo, como se indica en el gráfico V.5, los países con los niveles más altos de gasto social tenían el gasto más bajo en defensa (Kelly y Saiz-Omeñaca, 2004).
Gráfico V.4 Gastos sociales y de defensa en los países con los mayores gastos de defensa
Fuente: P. Kelly y V. Saiz-Omeñaca, “The allocation of government expenditure in the world, 1990-2001” (inédito) (Nueva York, Departamento de Asuntos Económicos y Sociales de las Naciones Unidas, División de Política Social y Desarrollo Social, noviembre de 2004).
Gráfico V.5 Gastos sociales y de defensa en los países con los mayores gastos sociales
Fuente: P. Kelly y V. Saiz-Omeñaca, “The allocation of government expenditure in the world, 1990-2001” (inédito) (Nueva York, Departamento de Asuntos Económicos y Sociales de las Naciones Unidas, División de Política Social y Desarrollo Social, noviembre de 2004).
Durante los últimos años no se ha producido la reasignación de recursos de defensa al desarrollo social.
El gasto militar mundial4 descendió durante cinco años consecutivos y pasó de 762.000 millones de dólares en 1993 a 690.000 millones de dólares en 1998, tras lo cual comenzó a aumentar (Instituto Internacional de Estocolmo para la Investigación de la Paz, 2003; Naciones Unidas, 2004b).
En 2002, el gasto en defensa había subido a unos 784.000 millones de dólares, superando por primera vez el nivel de 1993.
En 2003, el gasto militar mundial alcanzó los 956.000 millones de dólares, es decir, un 2,6% del PIB mundial (Naciones Unidas, 2004b; Instituto Internacional de Estocolmo para la Investigación de la Paz, 2004), y probablemente supere el billón de dólares en 2005 (Naciones Unidas, 2005b).
Esta cifra es casi 20 veces superior al nivel actual de ayuda al desarrollo.
Como se indicó más arriba, el descenso mundial de gasto militar que se produjo durante la década de 1990 se ha invertido de manera espectacular.
Estas cifras marcan un fuerte contraste con los niveles actuales de asistencia oficial para el desarrollo y los proyectados para el período 2006-2010.
Se ha afirmado que los países en desarrollo podrían alcanzar todos los objetivos de desarrollo del Milenio en 2015 si la asistencia oficial para el desarrollo aumentara 150.000 millones de dólares (Naciones Unidas, 2005d).
Esta cantidad representa sólo una parte de los más de 900.000 millones de dólares que gasta el mundo en un solo año en armas y otros medios de destrucción (Proyecto del Milenio de las Naciones Unidas, 2005).
Para asignar al desarrollo social recursos que previamente se destinaban a defensa debe haber una acción concertada de la comunidad internacional, con el objetivo de lograr el dividendo doble de la financiación suficiente para programas sociales y la reducción de los conflictos armados y la violencia.
El papel del Estado y la sociedad civil
La tendencia a la liberalización económica característica de las décadas de 1980 y 1990 provocó la reacción de asegurar que se tomara en cuenta la dimensión social en las políticas de ajuste económico y estructural.
Esta respuesta es consecuencia en gran medida de los llamamientos hechos por la sociedad civil y las ONG, que han crecido considerablemente en tamaño e influencia en las últimas décadas.
El activismo de la sociedad civil también ha ayudado a fomentar una mayor conciencia respecto de los derechos y la relativa desigualdad que existe entre las personas, que ha aumentado en estos últimos años por el creciente interés en los derechos humanos y el mayor acceso a la información a escala mundial.
En esta última década ha crecido el interés por mejorar el estatus de varios grupos sociales, como demuestra la gran atención prestada a los derechos de las poblaciones indígenas y las personas con discapacidad, a la pobreza entre las personas de edad y al desempleo entre los jóvenes.
Sin embargo, se ha mostrado menos interés en elaborar políticas para equiparar la distribución de los ingresos y la riqueza.
Muchas batallas políticas han dejado de centrarse en esta cuestión y han pasado a tratar otros tipos de diferencias y desigualdades, sobre todo las basadas en la raza y el sexo, con especial atención en los derechos políticos y civiles.
En las últimas dos décadas ha cambiado considerablemente el modo en que los individuos y los grupos sociales eligen ser representados y defienden sus intereses a nivel nacional e internacional.
Hasta la última década del siglo XX, “los sindicatos representaban los intereses de la sociedad civil, no sólo con respecto a cuestiones como el empleo y los salarios, sino también con respecto a muchos otros temas relacionados con el desarrollo social, como las pensiones, la atención de salud y la protección social.
Al parecer, los sindicatos se han visto afectados por una disminución sostenida del número relativo de miembros, que se manifiesta en la `tasa de densidad', es decir el porcentaje de trabajadores afiliados a un sindicato” (Organización Internacional del Trabajo, 1997).
A medida que ha ido perdiendo importancia el papel de los sindicatos en el activismo social, han surgido otros tipos de organizaciones de la sociedad civil y grupos sin ánimo de lucro.
El entorno social ha favorecido a los agentes no gubernamentales y ha fomentado la tendencia creciente a la asociación para desempeñar muchas de las funciones que hasta ahora eran competencia exclusiva del Estado.
La participación de las organizaciones de la sociedad civil en los ámbitos nacional e internacional se ha vuelto indispensable para defender los intereses de los grupos a los que de otro modo nunca se prestaría oído.
Desde que iniciaran su participación activa en las principales conferencias mundiales de los años noventa, las organizaciones de la sociedad civil “expresaron nuevas ideas y propuestas, debatieron y negociaron, protestaron y ejercieron presión política” (Cardoso, 2004), y con ello han creado un nuevo espacio público internacional sin precedentes.
No debe subestimarse la contribución de las organizaciones religiosas.
Tradicionalmente, estas organizaciones han tenido un papel importante en el desarrollo social, al prestar servicios de manera directa en ámbitos como la sanidad y la educación.
En algunos países, la participación de organizaciones religiosas u otras organizaciones de la sociedad civil en la prestación de servicios ha sido de tal magnitud que estos países han podido resistir la ola de privatizaciones impulsada por las reformas del mercado introducidas en las últimas décadas.
Las organizaciones religiosas han ampliado sus funciones de defensores y se han convertido en interlocutores políticos más directos.
Ahora estos grupos están mucho más dispuestos a asumir un papel activo en el debate internacional y a intentar influir en decisiones importantes de la vida social.
Su ámbito de actividades abarca ahora no sólo la enseñanza y la sanidad, sino también el medio ambiente, los derechos humanos y la gobernanza democrática.
Recientemente, las organizaciones internacionales e incluso las entidades privadas voluntarias han empezado a establecer sus propias normas laborales y medioambientales y, si bien esta tendencia es bienvenida, también se considera que es una respuesta a los posibles efectos de lo que parece ser una “carrera descendente” en la cual las fuerzas del mercado avanzan sin obstáculos.
El Pacto Mundial, puesto en marcha en julio de 2000, y los Principios de Ecuador, redactados en octubre de 2002 y aprobados por un número creciente de bancos de inversiones, son algunos de los planes voluntarios dignos de mención que, por el hecho de haber surgido, dan credibilidad a la idea de que se ha producido una “carrera descendente” y corroboran la necesidad de que haya iniciativas para contrarrestar esta tendencia.
Los diez principios universales del Pacto Mundial sobre derechos humanos, relaciones laborales, medio ambiente y lucha contra la corrupción con las que se pretende inspirar unas prácticas empresariales más responsables y sostenibles reflejan un consenso creciente y una unión de los organismos de las Naciones Unidas, las organizaciones laborales y de la sociedad civil y los intereses de las empresas.
Es importante señalar que, si bien estos compromisos son bienvenidos, representan una serie de promesas, ya que no existe un mecanismo de ejecución que obligue a los agentes del sector privado a rendir cuentas sobre los principios del Pacto Mundial.
Los 17 Principios de Ecuador pretenden servir de marco común para evaluar y tratar los riesgos medioambientales y sociales en la financiación de proyectos y para implementar los procedimientos y las normas pertinentes en todos los sectores de la industria a nivel mundial (Equator Principles, 2004).
Este marco general tiene su origen en las políticas y directrices establecidas por el Banco Mundial y la Corporación Financiera Internacional (Equator Principles, 2004).
Los Principios de Ecuador han sido aprobados por una serie de organizaciones, y se calcula que los 23 bancos de las 25 instituciones financieras que aplican los Principios aprobaron 55.100 millones de dólares en préstamos para proyectos en 2003, lo que representa el 75% de los 73.500 millones de dólares en préstamos para proyectos aprobados ese año por este grupo de bancos (Dealogic, 2004).
Cabe subrayar que la decadencia relativa de determinadas formas de representación social tradicionales, junto con la aparición de agentes no estatales, no presupone un debilitamiento mayor del Estado.
En los últimos años se ha reconocido cada vez más que pese a los cambios ideológicos del último decenio “el Estado sigue teniendo responsabilidades clave en cuestiones normativas y con respecto a la articulación de los sectores productivo, comunitario y social” (Cardoso, 1995; Banco Mundial, 1997; Naciones Unidas, 2004c, para.
En consonancia con las políticas de ajuste estructural y de transición implementadas durante más de una década, ha surgido una tendencia a ir reduciendo el papel del Estado; sin embargo, a finales de los noventa esta tendencia empezó a invertirse a medida que las experiencias de los países iban demostrando la locura de privatizar las funciones del Estado a gran escala.
Poco a poco se ha ido reconociendo que el Estado tiene un papel importante en el desarrollo social y económico y que sus funciones no pueden ser asumidas en su totalidad por el sector privado ni pueden ejecutarse a través de asociaciones entre el sector público y el sector privado o entre el sector público y la sociedad civil.
En los enfoques actuales del desarrollo se reconoce que la regulación pública y las políticas dirigidas por el Estado todavía son contribuciones al proceso de desarrollo que son únicas, necesarias e indispensables (Guimarães, 1996).
La importancia esencial del Estado trasciende la lógica de las fuerzas del mercado, sobre todo en ámbitos como la ética, la igualdad, la justicia social y la defensa de los derechos intrínsecos a los ciudadanos, que son ajenos a los mecanismos y las instituciones del mercado.
El papel del Estado es necesario porque la lógica misma de la acumulación de capital necesita del suministro de “bienes públicos” y “bienes de interés social” que, bien no pueden producirse de manera espontánea en el mercado, bien sólo pueden producirse en cantidades no adecuadas5.
El Estado también es más eficiente al tratar el riesgo, la vulnerabilidad, la exclusión social, la destitución y muchas otras cuestiones que no tienen cabida en el cálculo microeconómico, sobre todo cuando se tienen en cuenta las generaciones futuras (quienes, por definición, no participan en el mercado actual).
Si bien se reconoce que las funciones independientes y combinadas de los agentes gubernamentales y no gubernamentales son esenciales, el modo en que llevan a cabo estas funciones es igualmente importante.
En las dos últimas décadas, la transformación del papel y la función del Estado y de la sociedad civil y los respectivos enfoques que han adoptado no siempre han sido favorables a la reducción de las desigualdades y la búsqueda de la justicia social.
El reconocimiento renovado de que es necesaria la participación del Estado para fomentar el desarrollo y la erradicación de la pobreza es un buen cambio de la tendencia anterior de minimizar el papel del Estado en el logro de la justicia social, pero se ha hecho poco por promover la tributación progresiva y otras medidas de redistribución destinadas a reducir las desigualdades.
Del mismo modo, aunque la igualdad de derechos políticos y civiles de los grupos vulnerables y marginados se ha colocado en la agenda pública en gran parte como consecuencia del mayor número de organizaciones de la sociedad civil y de su creciente influencia, parece que la atención se aleja de la distribución justa de los ingresos y bienes y se orienta más hacia los derechos políticos y civiles más generales.
Este es el marco político e institucional en el que se consideran hoy en día las cuestiones de la desigualdad.
Conclusión
Como se expresa en la Declaración del Milenio, “la tarea fundamental a que nos enfrentamos hoy es conseguir que la mundialización se convierta en una fuerza positiva para todos los habitantes del mundo, ya que, si bien ofrece grandes posibilidades, en la actualidad sus beneficios se distribuyen de forma muy desigual al igual que sus costos.
[] Sólo desplegando esfuerzos amplios y sostenidos para crear un futuro común, basado en nuestra común humanidad en toda su diversidad, se podrá lograr que la mundialización sea plenamente incluyente y equitativa” (Naciones Unidas, 2000, párr.
En este contexto deben tomarse medidas para garantizar que las reformas impulsadas por el mercado, el sistema comercial multilateral encarnado por la OMC, y otros aspectos o componentes de la economía internacional no interfieran con la posibilidad de hacer realidad las dimensiones de la redistribución progresiva del desarrollo social.
Aspirar a esto no sólo es un requisito para reducir la pobreza y la desigualdad, fomentar el empleo y promover la integración social —las prioridades de la agenda de desarrollo social actual— sino que también es un imperativo moral y ético.
En el contexto del desarrollo, la cantidad de crecimiento (el simple incremento de la producción material o del crecimiento económico) sigue siendo la cuestión principal.
Sin embargo, cada vez resulta más claro que el problema más importante al que se enfrenta el mundo en este milenio es aumentar la calidad del crecimiento (más bienestar y menos desigualdades socioeconómicas).
Reconociendo este hecho, las medidas destinadas a fomentar el crecimiento económico “deben ir acompañadas de políticas distributivas indispensables y de políticas correctivas y de compensación para enmendar las injusticias y los desequilibrios del pasado” (Ricupero, 2001).
Las iniciativas nacionales, regionales e internacionales deberían tener como objetivo reforzar la gobernanza mundial y los mecanismos de promoción de una globalización más equilibrada e inclusiva.
Como ha afirmado el Secretario General de las Naciones Unidas, “millones de personas de todo el mundo experimentan la globalización no como un agente de progreso sino como una fuerza negativa e incluso destructiva y otros muchos millones están completamente excluidos de sus beneficios” (Grumberg y Khan, 2000).
Aunque los principales propulsores de la globalización son “la tecnología y la expansión e integración de los mercados, no se trata de un proceso natural sino que es el resultado de procesos promovidos por los seres humanos.
Por ello, la globalización debe ser controlada con el fin de ponerla al servicio de la humanidad, lo que significa que debe ser administrada con cuidado, por los países soberanos a nivel nacional y mediante la cooperación multilateral a nivel internacional” (Grumberg y Khan, 2000).
Se necesita una gestión adecuada de los procesos polifacéticos relacionados con la globalización; más específicamente, se necesitan “urgentemente enfoques amplios, tolerantes y pragmáticos para hacer frente al reto del desarrollo” consecuentes con el mundo de hoy, cada vez más interdependiente, “con miras a poner nuevamente la política económica al servicio de la justicia social y la estabilidad” (Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo, 2003).
Notas
1 No obstante, debe tenerse en cuenta que hay casos en los que, como resultado de la presión de las organizaciones de la sociedad civil (en especial las de los países desarrollados), las multinacionales han empezado a promover normas sociales y medioambientales más estrictas.
2 De estos 66 países, 51 lograron aumentar las exportaciones durante el período de cinco años estudiado.
Un análisis del consumo privado per cápita de estos 51 países indicó que 22 de ellos (menos de la mitad) habían experimentado el “efecto virtuoso del comercio”, es decir que el consumo privado per cápita creció con el aumento de las exportaciones durante el período de cinco años examinado, mientras que otros 11 países experimentaron un efecto comercial poco claro, y para los 18 países restantes el efecto comercial fue empobrecedor, es decir, que el consumo privado per cápita descendió con el aumento de las exportaciones (véase UNCTAD, 2004a, pág.
3 El Grupo de los Siete (G-7) principales países industrializados está formado por el Canadá, Francia, Alemania, Italia, el Japón, el Reino Unido y los Estados Unidos.
4 Medido en dólares constantes de los Estados Unidos de América de 2000 y a tipos de cambio de mercado.
5 Los “bienes de interés social”, que a menudo se mencionan en las obras de economía del bienestar, también se conocen como “bienes preferentes” o “bienes deseables”.
El concepto de “bienes públicos” se centra en la interdependencia de los consumidores y otros agentes económicos, mientras que la idea de “bienes de interés social”, “bienes preferentes” o “bienes deseables” hace hincapié en la decisión de la sociedad de proporcionar ciertos bienes a todos los ciudadanos.
Aunque procede diferenciar entre estos dos conceptos en el contexto de la economía del bienestar, el uso común del término “bienes públicos” en el análisis social y político suele englobar ambos conceptos (véase Ocampo, 2005, págs.
El camino a seguir: políticas para reducir la desigualdad1
En el presente Informe se ha procurado presentar argumentos convincentes para que se le dedique más atención al dilema de la desigualdad, que puede llevar al fracaso la búsqueda de justicia social y desarrollo social, precisamente la búsqueda que llevó a los dirigentes del mundo a reunirse hace 10 años en Copenhague en la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social y a comprometerse a adoptar medidas concretas para mejorar la situación social de la humanidad.
Para encarar el dilema de la desigualdad es preciso adoptar un enfoque normativo polifacético que sitúe al ser humano en el centro del desarrollo, que considere el crecimiento económico un medio y no un fin en sí mismo, un enfoque cuyo objetivo final sea aumentar, proteger y alcanzar las oportunidades de mejorar la calidad de vida de las generaciones actuales y futuras.
Este enfoque debe ser sostenible desde el punto de vista social, reduciendo la pobreza y la desigualdad y fomentando la justicia social.
Debe ser sostenible desde el punto de vista cultural, conservando los valores, las prácticas y los símbolos de identidad que propician la cohesión social y determinan la identidad nacional a lo largo del tiempo.
Debe ser sostenible desde el punto de vista político, contribuyendo a consolidar la democracia, la transparencia y la rendición de cuentas, y permitiendo así el acceso de todos los sectores de la sociedad al proceso público de adopción de decisiones y su participación en él.
Por último, el enfoque debe ser sostenible desde el punto de vista del medio ambiente, teniendo en cuenta el acceso a los recursos naturales y su utilización y la conservación de la diversidad biológica.
Este enfoque se basa en el hecho de que el desarrollo social y el desarrollo económico son dos caras de una misma moneda.
Son igualmente importantes y se refuerzan entre sí: el uno no puede conseguirse sin el otro.
Las sociedades que no ofrecen oportunidades de educación para todos, atención adecuada de la salud y empleo decente están condenadas al fracaso.
Los países en los que no se toman en cuenta las necesidades y los derechos de las generaciones futuras, en los que las mujeres no gozan de los mismos derechos que los hombres y en los que se observa un alto grado de desintegración social no podrán alcanzar un desarrollo económico sostenible.
Existen incontables ejemplos de tales sociedades, tanto en la actualidad como en el pasado.
Es imprescindible crear un entorno que brinde una multitud de ejemplos positivos en el futuro, un entorno en el que impere un concepto holístico del desarrollo.
El concepto integral del desarrollo social acordado en Copenhague durante la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social de 1995, reafirmado en Ginebra en 2000 y en Nueva York en 2005, aún no ha recibido la atención que merece.
El entorno propicio previsto en la Declaración de Copenhague se concibió con el fin de crear las condiciones necesarias para que las personas lograran el desarrollo social.
Sus dimensiones económicas, políticas, sociales, jurídicas y culturales son especialmente importantes.
Además de los compromisos de erradicar la pobreza y promover el pleno empleo y la integración social, se formularon recomendaciones normativas de largo alcance basadas en el axioma según el cual el bienestar de las personas debía ser el centro de la atención pública a nivel nacional e internacional2.
Su aplicación debería dominar y condicionar los programas de los gobiernos nacionales y las organizaciones internacionales a fin de lograr un desarrollo social y económico sostenible y fomentar la consecución de los objetivos de desarrollo del Milenio.
Corregir las asimetrías mundiales
El desfase entre el ritmo al que avanza la globalización y el marco normativo vigente en la actualidad ha dado origen a numerosas asimetrías que deben corregirse.
A nivel político e institucional, convendría insistir en la distribución equitativa de los beneficios en el marco de una economía mundial cada vez más abierta, con iniciativas encaminadas a promover la participación democrática de todos los países y pueblos en los procesos de adopción de decisiones que rigen las relaciones internacionales.
Para conseguir un desarrollo centrado en el ser humano, se necesita adoptar un enfoque que dé prioridad a los objetivos de desarrollo social a largo plazo.
El logro de esos objetivos primordiales en materia de políticas requiere lo siguiente:
• Que la comunidad internacional adopte medidas para prestar apoyo político e institucional al fomento de la capacidad nacional de los países en desarrollo, en particular al restablecimiento de la capacidad reguladora de las instituciones oficiales y especialmente en aquellos ámbitos en que, como consecuencia de la privatización de los servicios sociales, hayan surgido nuevos problemas y dificultades para el disfrute efectivo de los derechos individuales y colectivos a la educación y la salud y otros derechos sociales de ciudadanía.
• Que se establezca el equilibrio necesario entre las fuerzas del mercado y el interés público, en especial mediante la debida regulación y supervisión por parte del Estado del poder de las empresas y las fuerzas del mercado.
• Que las políticas macroeconómicas tengan cierto grado de flexibilidad para que las políticas nacionales puedan paliar las consecuencias negativas de la globalización en el desarrollo social.
Para ello es necesario incorporar los objetivos de creación de empleo y erradicación de la pobreza en las políticas macroeconómicas de corto plazo y los programas de ajuste estructural.
Es esta una medida de especial importancia en vista de las dificultades derivadas de la presión competitiva que ha surgido como consecuencia del comercio internacional.
Deben adoptarse, asimismo, medidas específicas con respecto a la inversión extranjera directa para promover las relaciones productivas a nivel nacional y la creación de empleo.
• Que se fije un nivel mínimo mundial de protección social a fin de estabilizar los ingresos, distribuir los beneficios de la globalización entre todos y contribuir al desarrollo de nuevas capacidades.
La determinación de un nivel mínimo internacional teniendo en cuenta y conciliando todas las iniciativas analizadas en el presente Informe pondría fin a la situación actual de “carrera descendente”, que obliga a los países a pasar por alto o limitar las normas sociales para poder seguir compitiendo en el mercado internacional.
• Que se lleven a la práctica las propuestas para la reforma de la arquitectura financiera mundial, en particular intensificando la supervisión y reglamentación de las corrientes internacionales de capital a fin de que los países en desarrollo tengan un margen de maniobra suficiente para aplicar políticas macroeconómicas anticíclicas, y reforzando la cooperación regional.
• Que los diversos regímenes económicos y sociales internacionales se reorienten hacia un planteamiento más coherente e integrado, en particular armonizando los acuerdos pertinentes de la Organización Mundial del Comercio con otros acuerdos multilaterales de índole social.
• Que se pongan en práctica ideas innovadoras que garanticen una financiación suficiente y estable para lograr los principales objetivos internacionales, a fin de generar nuevas fuentes de financiación para el desarrollo.
A ese respecto, la Asamblea General y las instituciones de Bretton Woods deben adoptar las decisiones políticas oportunas para sacar adelante algunas de las propuestas que se están estudiando.
La reestructuración del sector social para promover la igualdad y la integración social requiere voluntad política, un Estado eficaz y recursos financieros suficientes.
Para coadyuvar a este proceso puede ser necesario prestar asistencia para fortalecer la capacidad administrativa, financiera y de gestión del Estado (Naciones Unidas, 2003a).
El objetivo principal de esa estrategia debería ser democratizar el sistema de enseñanza pública mejorando el alcance y la calidad de los niveles primario y secundario.
Los impuestos con que se ha propuesto gravar las transacciones de divisas, las ventas de armas y el consumo de combustibles que producen gases de efecto invernadero podrían generar suficientes recursos para luchar contra el hambre y la pobreza en todo el mundo.
Entre otras fuentes posibles de financiación están el Servicio Financiero Internacional, el uso de derechos especiales de giro3, y la creación de una lotería cuyas recaudaciones se destinarían a la ayuda al desarrollo.
Además, se deberían reducir los costos de envío de remesas (Atkinson, 2004).
Intensificar la aplicación de estrategias y políticas integradas para erradicar la pobreza
Como principio fundamental, las decisiones normativas destinadas a reducir y erradicar la pobreza deberían estructurarse de manera que esos problemas se aborden directamente en vez de presuponer que los efectos de filtración de otras políticas fomentarán el crecimiento económico y el desarrollo.
A tal fin, se deben aplicar políticas y medidas concretas para garantizar que se incorpore explícitamente una dimensión de igualdad en las políticas y los programas concebidos para reducir la pobreza; se deben adoptar además medidas complementarias específicas para garantizar el acceso de los grupos marginados a los recursos y las oportunidades en general y, en particular, a la educación, la tierra, el capital y la tecnología.
Muchos aspectos del desarrollo social, entre ellos la pobreza, la igualdad de género, la educación y la salud, se abordan en los objetivos de desarrollo del Milenio y son por consiguiente objeto de una atención creciente a nivel mundial.
Sin embargo, los objetivos de desarrollo del Milenio, a pesar de su efecto galvanizador, no pueden sustituir el programa de desarrollo social, que es mucho más amplio.
El objetivo internacional de reducir a la mitad, para 2015, el porcentaje de personas que viven con menos de 1 dólar por día se ha convertido en un parámetro reconocido universalmente para evaluar el progreso del desarrollo.
No obstante, las estrategias de reducción de la pobreza requieren un enfoque holístico que consiste entre otras cosas en encarar la desigualdad de oportunidades y de acceso a los recursos, tanto dentro de un mismo país como entre diferentes países, y en promover el trabajo decente.
En este sentido, se destacó durante el examen decenal de la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social que la Declaración del Milenio y la Declaración de Copenhague se fortalecen mutuamente (Naciones Unidas, 2005a).
La brecha entre África y el resto del mundo persiste y en algunos aspectos incluso se ha ampliado.
La marginación de África en un mundo en proceso de globalización y el sufrimiento humano que acompaña la falta de desarrollo de la región son inaceptables.
Una de las medidas más importantes en el plano internacional es el compromiso de destinar fondos, con objetivos cuantitativos explícitos, a la asistencia financiera y técnica, a fin de garantizar, en el marco de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África, un entorno propicio al desarrollo social y económico del continente.
Es necesario fortalecer las instituciones nacionales de desarrollo social.
Para ello, la consolidación de las instituciones debe formar parte de las estrategias de reducción de la pobreza, incluidos los documentos de estrategia de lucha contra la pobreza.
Se debe hacer mayor hincapié en que esos documentos se sientan como propios a nivel nacional, y se debe intensificar la participación de la sociedad civil en el proceso de formulación y elaboración de políticas.
La mayor parte de las orientaciones para la formulación de políticas todavía se elaboran y aplican en gran medida sin un análisis adecuado de las repercusiones que tendrán para los más pobres y los más vulnerables de la sociedad.
En muchos países, estos grupos todavía se ven excluidos de los procesos de planificación y de las medidas concretas concebidas para aliviar su difícil situación.
Hay que esforzarse por incluir a los excluidos y a quienes viven en una situación de pobreza crónica en los procesos consultivos y participativos que conlleva la elaboración y revisión de los programas destinados a reducir la pobreza.
Garantizar oportunidades de empleo para todos
El Secretario General de las Naciones Unidas ha afirmado que el mejor plan contra la pobreza es el empleo, y el mejor camino hacia la emancipación económica y el bienestar social pasa por el trabajo decente (Annan 2004).
Para reducir la pobreza de manera sostenible y fomentar el desarrollo de una sociedad más justa y equitativa, es importante centrarse en ampliar y mejorar las oportunidades de empleo, haciendo hincapié tanto en la calidad como en la cantidad de puestos de trabajo.
Una estrategia de empleo que tenga por objeto promover el trabajo decente en condiciones de igualdad, seguridad y dignidad ha de ser uno de los componentes fundamentales de toda estrategia de desarrollo y se debe orientar de tal manera que la creación de empleos esté comprendida en la política macroeconómica.
Esa estrategia también requiere que se analice la repercusión en el empleo como criterio básico de las políticas macroeconómicas y de las decisiones normativas adoptadas en otros ámbitos.
Asimismo, es necesario adoptar medidas específicas para incluir al sector no estructurado en los programas de protección social y establecer estructuras de incentivos para fomentar la creación de empleo, encauzando la inversión hacia sectores que sean productivos y requieran mucha mano de obra, con miras, especialmente, a promover la pequeña y mediana empresa.
Cuando se lleva adelante una estrategia de ese tipo, es fundamental invertir en las personas, en su educación, en el desarrollo de sus aptitudes, en el aprendizaje permanente, y en su salud y seguridad, como así también mejorar el acceso a los mercados de los productores del sector no estructurado.
El objetivo es integrar a los trabajadores y las unidades económicas en el sector estructurado, de manera que queden contemplados en el marco jurídico e institucional (Organización Internacional del Trabajo, 2002a).
Es necesario además introducir mejoras en el entorno político y jurídico para reducir el costo de crear y explotar un negocio.
Entre otras cosas, se deberían elaborar y aplicar procedimientos simplificados de inscripción y concesión de licencias, disposiciones reglamentarias adecuadas y una tributación razonable y justa.
Se deben formular políticas destinadas a disuadir a la actividad comercial de pasar del sector estructurado al sector no estructurado de la economía y a permitir que las empresas nuevas se incorporen a la economía estructurada y respeten las normas laborales vigentes.
La expansión de la economía estructurada no sólo beneficia a los participantes, sino también redunda en un aumento de la base impositiva estatal (Organización Internacional del Trabajo, 2002a).
El crecimiento económico por sí solo no es suficiente.
Tanto el incremento de la productividad como la creación de empleo son condiciones necesarias para reducir la pobreza en general y la pobreza de los trabajadores pobres en particular.
Las regiones del mundo que han logrado elevar los niveles de productividad a lo largo del tiempo y crear nuevas oportunidades de empleo para su creciente fuerza de trabajo son las que más éxito han tenido en la reducción de la pobreza.
Como lo ha observado la OIT, las oportunidades de trabajo decente no sólo sirven para mejorar los ingresos de la gente pobre; las personas que logran obtener un trabajo decente y reciben una remuneración adecuada, beneficios y protección jurídica, se ven en condiciones de hacerse escuchar, participar mucho más en la toma de decisiones que conciernen al mundo del trabajo, y lograr que se les respete por el trabajo que realizan (Organización Internacional del Trabajo, 2005c).
A diferencia de lo que preveían los expertos en desarrollo, la economía no estructurada no se ha reducido como consecuencia natural del desarrollo económico, sino que, al contrario, se ha expandido a lo largo de los últimos decenios.
Por consiguiente, las recomendaciones normativas relativas a la economía no estructurada y al desarrollo inclusivo formuladas en la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Social siguen siendo orientaciones válidas para lograr el desarrollo y la reducción de la desigualdad.
Las empresas informales han de incorporarse a la economía estructurada facilitando su acceso a créditos asequibles, a información sobre los mercados, a nuevas tecnologías y a la posibilidad de adquirir aptitudes tecnológicas y de gestión.
Se debe procurar extender las normas laborales y la protección social a la economía no estructurada sin comprometer su potencial de creación de empleos (Naciones Unidas, 1995).
Los gobiernos deben intensificar sus esfuerzos en la esfera del empleo de los jóvenes.
Se trata de un tema cada vez más importante, pues son cada vez más numerosos los jóvenes que se incorporan al mercado laboral y no logran encontrar trabajo.
La incapacidad del mercado de absorber esa mano de obra genera frustración y una sensación de injusticia en los jóvenes, lo cual aumenta la probabilidad de conflictos.
Fomentar la integración y la cohesión sociales
Se debe tomar en cuenta la importancia de contar con políticas explícitas para hacer frente tanto a las consecuencias negativas de la globalización en el desarrollo social como a las nuevas amenazas que plantean las reformas impulsadas por el mercado.
Se deben adoptar medidas destinadas expresamente a garantizar que las identidades y los derechos culturales, religiosos y étnicos se protejan explícitamente en los acuerdos internacionales y en la legislación nacional y local, y que esa protección se traduzca en un código de conducta cuyo cumplimiento pueda exigirse a las empresas nacionales y transnacionales y los grupos privados que desempeñan sus actividades bajo la jurisdicción nacional.
Es imprescindible que se amplíen las oportunidades de participación en los procesos de adopción de decisiones; en particular deben determinarse los ámbitos específicos de la formulación de políticas públicas en los que todavía no se han incorporado mecanismos participativos y deben tomarse medidas para que los ciudadanos en general tengan, por ley, acceso irrestricto a la información y para establecer mecanismos para un examen más abierto de las políticas gubernamentales.
Aunque los programas dirigidos a beneficiarios seleccionados pueden ser útiles para lograr la igualdad, no deben convertirse en un sucedáneo de la cobertura universal.
Desde un punto de vista de empoderamiento e inclusión social, los beneficios económicos derivados de tales iniciativas pueden verse contrarrestados por sus costos sociales.
Además del sentimiento de estigma que la selección de beneficiarios puede generar, existe el peligro de que los grupos no elegidos se resientan con respecto a los que reciben asistencia.
En algunos casos, puede ser muy sutil lo que separa los grupos elegidos de los no elegidos desde el punto de vista de la necesidad.
En un sistema de selección de beneficiarios, la decisión respecto de quién recibe la asistencia y quién no la recibe se puede basar en una variedad de factores ajenos al nivel de necesidad de las personas o del grupo, como pueden ser las preferencias de los donantes, el diseño del programa, las consideraciones políticas o la ubicación geográfica.
Si se opta por la selección de beneficiarios, una de las formas que puede dar mejores resultados es la selección sobre la base de la comunidad, en la que la comunidad participa directamente en la selección de los beneficiarios, y utiliza criterios de selección elegidos por ellos.
Es probable que las personas a nivel comunitario conozcan mejor las circunstancias de vida concretas que los directores de programas y el proceso participativo en sí mismo puede contribuir al empoderamiento de la comunidad, ya que aumenta el control local respecto de los programas.
La selección de base comunitaria es atractiva desde dos puntos de vista: utiliza el conocimiento local, y por lo tanto es más exacta; y los beneficiarios participan directamente en el proceso de adopción de decisiones, con lo cual se fomenta la igualdad (Devereux, 2002).
La experiencia ha demostrado que, entre los programas dirigidos a beneficiarios seleccionados, los más eficaces son los que reciben apoyo de instituciones específicas, los que se ejecutan con participación comunitaria y los que cuentan con recursos adecuados (Comisión Económica para América Latina y el Caribe, 2000b).
No obstante lo anterior, la experiencia de diversos países indica que la selección de beneficiarios puede ser contraproducente.
Los programas dirigidos a beneficiarios seleccionados suelen caracterizarse por un grado insuficiente de cobertura y un alto costo y pueden también causar divisiones sociales, desalentar el ahorro, poner en peligro la creación de empleo y fomentar los retiros prematuros de la fuerza de trabajo (Mesa-Lago, 2004).
Un enfoque más universal de la prestación de servicios sociales permite sortear muchos de los problemas asociados con la selección de beneficiarios.
Los pobres se incorporan junto con otros grupos, con lo que se fomenta la inclusión social.
Los servicios y beneficios sociales universales presentan también la ventaja de ser más aceptables desde un punto de vista político.
Cuanto más amplia sea la gama de beneficiarios, más fácil se hace obtener el apoyo necesario para poder asignar recursos suficientes a la creación de sistemas universales de protección.
Sin embargo, en los países en desarrollo, la falta de recursos constituye el mayor obstáculo a la aplicación de este enfoque universal.
Para los pueblos indígenas, la pobreza está estrechamente ligada a la discriminación y la pérdida del control de sus tierras y recursos naturales tradicionales; por lo tanto, los programas para reducir la pobreza en que viven esos grupos no sólo deben facilitar su protección social y su integración en la sociedad sino también deben encarar la tenencia de la tierra y el acceso a los recursos naturales.
En cuanto a este último aspecto se refiere, la incorporación de la historia y la cultura indígenas en los planes de estudio puede contribuir significativamente a luchar contra los prejuicios.
Desde la creación de las Naciones Unidas, las personas con discapacidad han pasado de vivir su vida de acuerdo a los parámetros definidos por otros a hacer valer activamente su fuerza y su confianza en la capacidad que tienen de llevar una vida autosuficiente e independiente.
Las organizaciones no gubernamentales han desempeñado un papel importante en ese proceso, y la labor de las Naciones Unidas también ha contribuido a esa transformación.
Las consultas para la elaboración de la Convención internacional amplia e integral para promover y proteger los derechos y la dignidad de las personas con discapacidad son una prueba más de la importancia que se le da a este asunto.
Los programas concebidos para personas con discapacidad deben hacer hincapié en la igualdad de oportunidades, tanto mediante la rehabilitación individual como mediante la creación de mecanismos para eliminar obstáculos sociales y físicos y así facilitar su integración en la sociedad.
Los gobiernos deben tomar en cuenta las repercusiones que sus políticas económicas, sociales y ambientales pueden tener en las futuras generaciones y, al adherirse a los términos implícitos del compromiso intergeneracional, asegurarse de que ninguna generación viva a costa de otra.
Además, se deben definir y aplicar las medidas adecuadas para hacer frente a las repercusiones sociales de cambios demográficos como el envejecimiento de la población en los países desarrollados y el alto porcentaje de jóvenes en muchos países en desarrollo.
Los costos asociados con el mantenimiento de la población de edad suelen ser sufragados por una combinación de recursos privados y recursos provenientes del Estado.
En los países en que las pensiones provienen del Estado, particularmente en aquellos que dependen de las transferencias de las generaciones más jóvenes a las mayores, el déficit será considerable en los decenios venideros como consecuencia de una disminución significativa en la proporción relativa de contribuyentes, y desembocará en una situación insostenible (Banco Mundial, 1994; Chand y Jaeger, 1999; Bongaarts, 2004).
Para asegurarse de que sus sistemas de pensiones sigan siendo compatibles con el compromiso intergeneracional, los Estados deben evitar agotar los fondos destinados a las pensiones y a los servicios de salud en la vejez de las futuras generaciones.
Un primer paso hacia esa meta consistiría en restablecer el equilibrio de los presupuestos nacionales.
En años recientes, la actualidad internacional se ha visto dominada por asuntos de seguridad y preocupaciones relacionadas con los conflictos armados.
Puesto que una de las causas subyacentes de los conflictos es la desintegración social, es fundamental que los gobiernos reconozcan que la integración social es una condición fundamental para la creación y el mantenimiento de sociedades pacíficas.
La integración social sólo se puede obtener asegurando la participación plena de todos los grupos de la sociedad en el quehacer social, económico, político y cultural.
Cabe señalar en particular dos ámbitos de preocupación, a saber, los desafíos que deben enfrentar los jóvenes, que tienen de dos a tres veces más probabilidades que los adultos de verse afectados por el desempleo, y las desigualdades horizontales entre grupos étnicos.
Es fundamental que los jóvenes tengan la oportunidad de encontrar un trabajo decente y de participar en el proceso político; es igualmente importante aplicar políticas que contrarresten las desigualdades horizontales.
La solución de largo plazo más eficaz es la educación universal.
Asimismo, es de primordial importancia que se haga cumplir la legislación contra la discriminación.
En conclusión, el desarrollo inclusivo incorpora la creación de un entorno propicio que promueve un acceso más equitativo a los ingresos, a los recursos y a los servicios, así como la cooperación internacional en la formulación de políticas macroeconómicas y en la liberalización del comercio y de las inversiones para fomentar el crecimiento económico sostenido y la creación de empleo.
Los principios de igualdad deben seguir guiando la formulación de políticas sociales y económicas para que el crecimiento económico favorezca el desarrollo social, la estabilidad, la competencia leal y la conducta ética (Naciones Unidas, 1995).
Si se sigue por este camino, la desigualdad dejará de ser el dilema que es hoy en día.
Notas
1 Este capítulo se basa en gran medida en el “Examen de la ulterior aplicación de los resultados de la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social y los resultados del vigésimo cuarto período extraordinario de sesiones de la Asamblea General; Informe del Secretario General”, presentado a la Comisión de Desarrollo Social en su 43° período de sesiones (E/CN.5/2005/6; véase Naciones Unidas, 2004c).
2 El desarrollo centrado en el ser humano se destacó también en el examen decenal de la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social (véase E/CN.5/2005/L.2; Naciones Unidas, 2005a).
3 Como se mencionó en el capítulo III, el Servicio Financiero Internacional podría aprovechar los nuevos compromisos a largo plazo de los donantes emitiendo bonos en los mercados de capitales, y los derechos especiales de giro podrían resultar particularmente útiles en tiempos de crisis, pues complementarían las reservas oficiales existentes y podría usarse como un servicio de financiación de emergencia para ayudar a los países a superar sus problemas de liquidez, permitiéndoles evitar contraer préstamos a las tasas de mercado elevadas cuando trataran de incrementar sus reservas o para financiar el desarrollo (Atkinson, 2004).
Anexo
Los diez compromisos de la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social
En la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social, celebrada en marzo de 1995, los gobiernos aprobaron la Declaración de Copenhague sobre Desarrollo Social y el Programa de Acción de la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social, y señalaron que la erradicación de la pobreza, la promoción del pleno empleo y el fomento de la integración social eran objetivos de máxima prioridad para crear sociedades seguras, estables y justas.
El núcleo de la Declaración de Copenhague son los diez compromisos de desarrollo social convenidos por los jefes de Estado y de Gobierno durante la Cumbre, que reflejan el interés mundial por lograr el progreso social y el desarrollo, a saber:
Primer compromiso: crear un entorno propicio para el desarrollo social
“Nos comprometemos a crear un entorno económico, político, social, cultural y jurídico que permita el logro del desarrollo social.”
Segundo compromiso: erradicar la pobreza
“Nos comprometemos, como imperativo ético, social, político y económico de la humanidad, a lograr el objetivo de erradicar la pobreza en el mundo mediante una acción nacional enérgica y la cooperación internacional.”
Tercer compromiso: apoyar el pleno empleo
“Nos comprometemos a promover el objetivo del pleno empleo como prioridad básica de nuestras políticas económicas y sociales y a preparar a todas las mujeres y hombres para conseguir medios de vida seguros y sostenibles mediante el trabajo y el empleo productivos elegidos libremente.”
Cuarto compromiso: promover la integración social
“Nos comprometemos a promover la integración social fomentando sociedades estables, seguras y justas, y que estén basadas en la promoción y protección de todos los derechos humanos, así como en la no discriminación, la tolerancia, el respeto de la diversidad, la igualdad de oportunidad, la solidaridad, la seguridad y la participación de todas las personas, incluidos los grupos y las personas desfavorecidos y vulnerables.”
Quinto compromiso: lograr la igualdad y la equidad entre el hombre y la mujer
“Nos comprometemos a promover el pleno respeto de la dignidad humana y a lograr la igualdad y la equidad entre el hombre y la mujer y a reconocer y aumentar la participación y la función directiva de la mujer en la vida política, civil, económica, social y cultural, y en el desarrollo.”
Sexto compromiso: conseguir el acceso universal y equitativo a una educación de calidad y a la atención primaria de la salud
“Nos comprometemos a promover y a lograr los objetivos del acceso universal y equitativo a una educación de calidad, el nivel más alto posible de salud física y mental, y el acceso de todas las personas a la atención primaria de la salud, procurando de modo especial rectificar las desigualdades relacionadas con la situación social sin hacer distinción de raza, origen nacional, sexo, edad o discapacidad; a respetar y promover nuestras culturas comunes y particulares; a procurar fortalecer la función de la cultura en el desarrollo; a preservar las bases esenciales de un desarrollo sostenible centrado en las personas; y a contribuir al pleno desarrollo de los recursos humanos y al desarrollo social.
El fin de estas actividades es erradicar la pobreza, promover un empleo pleno y productivo y fomentar la integración social.”
Séptimo compromiso: acelerar el desarrollo en África y los países menos adelantados
“Nos comprometemos a acelerar el desarrollo económico, social y humano de África y de los países menos adelantados.”
Octavo compromiso: velar por que los programas de ajuste estructural incluyan objetivos de desarrollo social
“Nos comprometemos a velar por que los programas de ajuste estructural que se acuerden incluyan objetivos de desarrollo social, en particular la erradicación de la pobreza, la generación de empleo pleno y productivo y la promoción de la integración social.”
Noveno compromiso: aumentar sustancialmente o utilizar con mayor eficacia los recursos asignados al desarrollo social
“Nos comprometemos a aumentar sustancialmente o a utilizar con mayor eficacia los recursos asignados al desarrollo social con objeto de alcanzar los objetivos de la Cumbre mediante la acción nacional y la cooperación regional e internacional.”
Décimo compromiso: mejorar y fortalecer el marco de la cooperación internacional, regional y subregional para el desarrollo social
“Nos comprometemos a mejorar y fortalecer con espíritu de coparticipación el marco de la cooperación internacional, regional y subregional para el desarrollo social por medio de las Naciones Unidas y de otras instituciones multilaterales.”
Bibliografía
Adams, R.H., Jr., y J. Page (2003).
“International migration, remittances and poverty in developing countries”.
World Bank Policy Research Working Paper, No.
Washington, D.C.
: Banco Mundial.
Diciembre.
Allen, J.
“Voices of migrants in Asia: a panorama of perspectives; voices, experiences and witness accounts of poor economic migrants in Asia”.
Comunicación presentada en la Regional Conference on Migration, Development and Pro-Poor Policy Choices in Asia, Dhaka, 22 a 24 de junio.
Altimir, O.
“Economic development and social equity: a Latin American perspective”.
Journal of Interamerican Studies and World Affairs (verano/otoño).
Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados (2005a).
“Asylum levels and trends in industrialized countries, 2004: overview of asylum applications lodged in Europe and non-European industrialized countries in 2004”.
Marzo.
______ (2005b).
Refugees: 2004 Year in Review, vol.
4, No.
137 (enero).
Annan, Kofi (2004).
“A fair globalization: implementing the Millennium Declaration”.
Discurso pronunciado el 20 de septiembre.
“Reducing risks from tsunamis: disaster and development”.
Documento de políticas.
Puede consultarse en http://www.undp.org/bcpr/disred/documents/tsunami/undp/rdrtsunamis.pdf (verificado el 18 de abril de 2005).
______ (2005b).
Observaciones formuladas en una reunión del Consejo de Seguridad sobre problemas transfronterizos en el África occidental, Nueva York, 25 de febrero.
Atkinson, A. B.
Income inequality in OECD countries: notes and explanations.
Copia mimeografiada.
Oxford.
______, ed.
New Sources of Development Finance.
United Nations University/World Institute for Development Economics Research (UNU/WIDER) Studies in Development Economics.
Nueva York: Oxford University Press.
Bales, K.
Disposable People: New Slavery in the Global Economy.
Los Ángeles: University of California Press.
Banco Mundial (1994).
Averting the Old Age Crisis: Policies to Protect the Old and Promote Growth.
Washington, D.C.
Poverty in Russia: An Assessment.
Report No.
División de Recursos Humanos.
Departamento para los Países de Europa y Asia central III.
Puede consultarse en http://www-wds.worldbank.org/servlet/WDSContentServer/ WDSP/IB/1995/06/13/000009265_3961019104239/Rendered/PDF/multi0page.
pdf (verificado el 18 de abril de 2005).
Informe sobre el desarrollo mundial, 1997: El Estado en un mundo en transformación.
Nueva York: Oxford University Press.
Informe sobre el desarrollo mundial, 2000/2001: Lucha contra la pobreza.
Madrid: Multi-Prensa.
Global Economic Prospects, 2005: Trade, Regionalism and Development.
Washington, D.C., noviembre, pág.
______ (2004b).
Desigualdad en América Latina y el Caribe: ¿ruptura con la historia?
Washington, D.C.
______ (2004c).
Social Development in the World Bank Operations: Results and Way Forward.
Washington, D.C., pág.
Presentaciones de documentos de estrategia de lucha contra la pobreza ante la Junta.
Puede consultarse en http://siteresources.worldbank.org/INTPRS1/Resources/boardlist.pdf (verificado el 29 de abril de 2005).
Barro, R.
“Economic growth in a cross section of countries”.
Quarterly Journal of Economics, vol.
106, No.
2, págs.
______, y X. Sala-i-Martin (1992).
“Convergence”.
Journal of Political Economy (abril), pág.
Behrman, J., N. Birdsall y M. Szekely (2000).
“Economic reform and wage differentials in Latin America”.
IADB Research Working Paper, No.
Washington, D.C.
: Banco Interamericano de Desarrollo.
Ben-David, D.
“Equalizing exchange: trade liberalization and income convergence”.
Quarterly Journal of Economics, vol.
108, No.
3, págs.
Berry, A., y J. Serieux (2002).
“Riding the elephants: the evolution of world economic growth and income distribution at the end of the 20th century (1980-2000)”.
Manuscrito inédito.
Toronto: Centre for International Studies, University of Toronto.
“All about the giants: probing the influences on world growth and income inequality at the end of the 20th century”.
Center for Economic Studies and Ifo Institute for Economic Research.
CESifo Economic Studies, vol.
50, No.
1/2004, págs.
Bigsten, A.
“Globalisation and income inequality in Uganda”.
Documento presentado en la Conference on Poverty and Inequality in Developing Countries: A Policy Dialogue on the Effects of Globalisation, París, 30 de noviembre a 1º de diciembre de 2000.
París: Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos.
Birdsall, N.
“A stormy day on an open field: asymmetry and convergence in the global economy”.
Comunicación presentada en la 2002 Reserve Bank of Australia Conference on Globalization, Living Standards and Inequality: Recent Progress and Continuing Challenges, Sydney, 26 a 28 de mayo.
Puede consultarse en http://www.rba.gov.au/PublicationsAndResearch/Conferences/2002/Birdsall.pdf (verificado el 31 de enero de 2005).
______, D. Ross y R. H. Sabot (1995).
“Inequality and growth reconsidered: lessons from East Asia”.
World Bank Economic Review, vol.
9, No.
3 (septiembre), págs.
Bongaarts, J.
“Population aging and the rising cost of public pensions”.
Population and Development Review, vol.
30, No.
1, págs.
Bourguignon, F.
“Crime, violence and inequitable development”.
Comunicación preparada para la Conferencia anual del Banco Mundial sobre economía para el desarrollo, Washington, D.C., 28 a 30 de junio.
______, y C. Morrison (2002).
“Inequality among world citizens: 1820-1992”.
American Economic Review, vol.
92, No.
4 (septiembre).
Brody, Jennifer (2002).
“The global epidemic of childhood obesity: poverty, urbanization, and the nutrition transition”.
Nutrition Bytes, vol.
8, No.
2, artículo 1.
Caprio, G., y D. Klingebiel (1996).
“Bank insolvencies: cross country experience”.
World Bank Policy Research Working Paper, No.
Washington, D.C.
: Banco Mundial.
Cardoso, F.H.
“Estado, mercado, democracia: ¿Existe una perspectiva Latinoamericana?” Socialismo y Participación (Lima), vol.
71 (septiembre), págs.
“Civil society and global governance”.
Comunicación presentada al Grupo de personas eminentes encargado de examinar la relación entre las Naciones Unidas y la sociedad civil, Nueva York, 2 y 3 de junio, pág.
Carr, Marilyn, y Martha Alter Chen (2002).
“Globalization and the informal economy: how global trade and investment impact on the working poor”.
Working Paper on the Informal Economy, Employment Sector, No.
Ginebra: Organización Internacional del Trabajo, págs.
2, 6, 7 y 9.
Castro-Leal, F., y otros (1999).
“Public social spending in Africa: Do the poor benefit?” World Bank Research Observer, vol.
14, No.
1, págs.
Chand, S.
K., y A. Jaeger (1999).
“Aging Populations and Public Pension Schemes” Occasional Paper, No.
Washington: Fondo Monetario Internacional.
Charmes, Jacques (1998).
“Informal sector, poverty, and gender: a review of empirical evidence”.
Documento de antecedentes encargado para el World Development Report, 2000/2001.
Washington, D.C.
: Banco Mundial.
Chen, Martha, Renana Jhabvala y Frances Lund (2002).
“Supporting workers in the informal economy: a policy framework”.
ILO Working Paper on the Informal Economy, Employment Sector, No.
Ginebra: Organización Internacional del Trabajo, págs.
2, 3, 11, 13, 25 y 39.
______, Jennifer Sebstad y Leslie O'Connell (1999).
“Counting the invisible workforce: the case of homebased workers”.
World Development, vol.
27, No. 3, págs.
Chen, Shohua, y M. Ravallion (2000).
“How did the world's poorest fare in the 1990s?” World Bank Policy Research Working Paper, Paper No.
Washington, D.C.
: Grupo de Investigación sobre el Desarrollo del Banco Mundial.
Chopra, M., S. Galbraith e I. Darnton-Hill (2002).
“A global response to a global problem: the epidemic of overnutrition”.
Bulletin of the World Health Organization, vol.
80, No.
Ginebra: Organización Mundial de la Salud.
Chu, K., H. Davoodi y S. Gupta (2000).
“Income distribution and tax and government social spending policies in developing countries”.
United Nations University/World Institute for Development Economics Research (UNU/WIDER) Working Paper, No.
Helsinki.
Cichon, M.
“Are there better ways to cut and share the cake?
The European welfare states at the crossroads”.
Issues in Social Protection Discussion, documento No.
Ginebra: Oficina Internacional del Trabajo.
Comisión de la Seguridad Humana (2003).
La seguridad humana ahora: Proteger y habilitar a la gente.
Publicación de las Naciones Unidas, número de venta: 03.III.U.2; publicado conjuntamente con Communications Development Inc., Washington, D.C., pág.
Comisión Económica para África (2003).
Economic Report on Africa, 2003: Accelerating the Pace of Development.
Publicación de las Naciones Unidas, número de venta: E.03.II.K.1.
Addis Abeba.
Comisión Económica para América Latina y el Caribe (1997).
La brecha de la equidad.
América Latina, el Caribe y la Cumbre Social.
Libros de la CEPAL, No.
Santiago de Chile.
Equidad, desarrollo y ciudadanía.
Publicación de las Naciones Unidas, número de venta: S.00.II.G.81.
Santiago de Chile.
______ (2000b).
“La brecha de la equidad: una segunda evaluación”.
Documento preparado para la segunda Conferencia Regional de Seguimiento de la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social, Santiago de Chile, mayo.
Estudio económico de América Latina y el Caribe, 1999-2000.
Publicación de las Naciones Unidas, número de venta: S.00.II.G.2.
Puede consultarse en http://www.cepal.org/publicaciones/DesarrolloEconomico/2/ LCG2102PI/lcg2102iChapterVI.pdf (verificado el 18 de abril de 2005).
______ (2005b).
“Latin America and the Caribbean 10 years after the Social Summit: a regional overview”.
Comunicación presentada en el debate de las comisiones regionales sobre el seguimiento de las conclusiones de Copenhague en el 43º período de sesiones de la Comisión de Desarrollo Social, Nueva York, 9 a 18 de febrero.
Commission for Africa (2005).
Our Common Interest: Report of the Commission for Africa.
Marzo.
Puede consultarse en http://www.commissionforafrica.org/english/report/thereport/english/11-03-05_cr_report.pdf (verificado el 20 de abril de 2005).
Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo (2000).
Informe de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo acerca de su décimo período de sesiones, Bangkok, 12 a 19 de febrero.
21 de septiembre de 2000.
(Véase también: Plan de acción.
18 de febrero.
Trade and Development Report, 2003: Capital Accumulation, Growth and Structural Change.
Publicación de las Naciones Unidas, número de venta: E.03.II.D.7.
Least Developed Countries Report, 2004: Linking International Trade with Poverty Reduction.
Publicación de las Naciones Unidas, número de venta: E.04.II.D.27.
______ (2004b).
XI UNCTAD - El espíritu de São Paulo.
17 de junio.
Presentado a la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo en su undécimo período de sesiones, São Paulo, 13 a 18 de junio.
Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Medio Ambiente y el Desarrollo (1992).
Programa 21, párr.
Conferencia Internacional del Trabajo (2005).
A Global Alliance against Forced Labour: Global Report under the Follow-up to the ILO Declaration on Fundamental Principles and Rights at Work 2005.
Informe I (B), presentado a la Conferencia Internacional del Trabajo en su 93ª reunión, Ginebra, 31 de mayo a 16 de junio.
Ginebra: Oficina Internacional del Trabajo.
Copeland, Brian R., y M. Scott Taylor (2004).
“Trade liberalization and poverty: the evidence so far”.
The Journal of Economic Literature, vol.
XLII, No.
1 (marzo), págs.
Cornia, G.
“Inequality, growth and poverty: an overview of changes over the last two decades”.
En Inequality, Growth, and Poverty in an Era of Liberalization and Globalization, G.
A. Cornia, ed.
Oxford: Oxford University Press, pág.
______, T. Addison y S. Kiiski (2004).
“Income distribution changes and their impact in the post-World War II period”.
En Inequality, Growth, and Poverty in an Era of Liberalization and Globalization, G.A.
Cornia, ed.
Oxford: Oxford University Press.
______, y J. Court (2001).
Inequality, Growth and Poverty in the Era of Liberalization and Globalization.
United Nations University/World Institute for Development Economics Research (UNU/WIDER) Policy Brief, No.
Helsinki.
______, y S. Kiiski (2001).
Trends in Income Distribution in the Post-World War II Period: Evidence and Interpretation.
United Nations University/World Institute for Development Economics Research (UNU/WIDER) Discussion Paper, No.
Helsinki.
______, y Leonardo Menchini (2005).
“The pace and distribution of health improvements during the last 40 years: some preliminary results”.
Proyecto de documento preparado para el Foro sobre Desarrollo Humano, patrocinado por el PNUD y el Gobierno de Francia, París, 17 a 19 de enero de 2005.
de Graaf, Paul M., y M. Kalmijn (2001).
“Trends in the intergenerational transmission of cultural and economic status”.
Acta Sociológica, vol.
44, págs. 51 a 66.
Dealogic (2004).
Analytics and Market Data/ProjectWare.
Puede consultarse en http://www.dealogic.com (verificado el 4 de junio de 2004).
Deininger, K., y L. Squire (1998).
“New ways of looking at old issues: inequality and growth”.
Journal of Development Economics, vol.
57, No.
2 (diciembre), págs.
Dessalegn, R.
Famine and Survival Strategies: A Case Study from Northeast Ethiopia.
Food and Famine Monograph Series, No.
Addis Ababa University, Institute of Development Studies.
Devereux, Stephen (2002).
Social Protection for the Poor: Lessons from Recent International Experience.
Institute of Development Studies, Working Paper No.
Brighton, Sussex (Reino Unido), enero, pág.
Diwan, I.
“Labour shares and financial crises”.
Borrador preliminar.
Washington, D.C.
: Banco Mundial.
Dreze, J., y A. Sen (1989).
Hunger and Public Action.
Oxford: Clarendon Press.
Dwan, Renata, y Micaela Gustavsson (2004).
“Major armed conflicts”.
SIPRI Yearbook, 2004: Armaments, Disarmament and International Security.
Oxford: Oxford University Press.
Easterly, W.
“The effect of IMF and World Bank programs on poverty”.
Comunicación preparada para la Development Conference on Growth and Poverty de la Universidad de las Naciones Unidas/Instituto Mundial de Investigaciones de Economía del Desarrollo (UNU/WIDER), Helsinki, 25 a 26 de mayo.
Equator Principles (2004).
“The Equator Principles: an industry approach for financial institutions in determining, assessing and managing environmental & social risk in project financing”.
Puede consultarse en http://www.equator-principles.com/documents/Equator_Principles.pdf (verificado el 18 de abril de 2005).
Fajnzylber, P., D. Lederman y N. Loayza (2002).
“Inequality and violent crime”.
Journal of Law and Economics, vol.
45, No.
1, págs.
Washington, D.C.
: Banco Mundial.
Farrell, Diana (2004).
“The hidden dangers of the informal economy”.
McKinsey Quarterly, No.
Feige, Edgar L.
The Underground Economies: Tax Evasion and Information Distortion.
Cambridge, Nueva York y Melbourne: Cambridge University Press.
“The underground economy and the currency enigma”.
En Public Finance and Irregular Activity, Werner W. Pommerehne, ed.
Supplement to Public Finance/Finances Publique, vol.
49, No.
46, págs.
Fischer, R.
“The evolution of inequality after trade liberalization”.
Borrador de debate.
Universidad de Chile.
Flegal, K.M., y otros (1998).
“Overweight and obesity in the United States: prevalence and trends, 1960-1994”.
International Journal of Obesity and Related Metabolic Disorders, vol.
22, No.
1, págs.
Fondo de Desarrollo de las Naciones Unidas para la Mujer (2001).
Gender Budget Initiatives.
Nueva York.
Publicado con la Secretaría de la Commonwealth, Londres, y el International Development Research Centre, Ottawa, pág.
Puede consultarse en http://www.gender-budgets.org/uploads/user-S/10999516661ACF31B2.pdf (verificado el 2 de marzo de 2005).
Not a Minute More: Ending Violence Against Women, pág.
Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (2001).
A Decade of Transition.
Regional Monitoring Report, No.
Florencia: Centro de Investigaciones Innocenti.
“Factsheet: trafficking”.
Puede consultarse en http://www.unicef.org/protection/files/trafficking.pdf (verificado el 8 de febrero de 2005).
Estado mundial de la infancia, 2005: La infancia amenazada.
Publicación de las Naciones Unidas, número de venta: S.05.XX.1, pág.
Fondo de Población de las Naciones Unidas (2005).
“Trafficking in human misery”.
Puede consultarse en http://www.unfpa.org/gender/trafficking.htm (verificado el 5 de febrero de 2005).
Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola (2004).
“Over one billion people lack access to basic financial services”.
Comunicado de prensa del FIDA, No. 38/04.
Noviembre.
Fondo Monetario Internacional y Asociación Internacional de Fomento (2003).
Heavily Indebted Poor Countries (HIPC) Initiative—Status of Implementation.
Washington, D.C.
Fondo Mundial de Lucha contra el SIDA, la Tuberculosis y la Malaria (2005).
Puede consultarse en http://www.theglobalfund.org/en/in_action/ events/worldtbday/2005/ (verificado el 19 de abril de 2005)
Foro Económico Mundial (2004).
“Voice of the people, 2004”; “Survey on trust, 2004”.
Puede consultarse en http://www.weforum.org/site/homepublic.nsf/ Content/Surveys%5CVoice+of+the+People+2004 (verificado el 21 de abril de 2005).
Frey, Bruno S., y Werner Pommerehne (1984).
“The hidden economy: State and prospects for measurement”.
Review of Income and Wealth, vol.
30, No.
1, págs.
Galbraith, J.
K., y L. Jiaqing (1999).
“Inequality and financial crises: some early findings”.
University of Texas Inequality Project Working Paper, No.
Austin: University of Texas at Austin/LBJ School of Public Affairs.
García, A. B., y J. V. Gruat (2003).
“Social protection: a life cycle continuum investment for social justice, poverty reduction and sustainable development (version 1.0)”.
Ginebra: Oficina Internacional del Trabajo.
Geda, A.
“Openness, inequality and poverty in Africa: exploring the role of global interdependence”.
Documento preparado para el taller sobre estudios regionales celebrado los días 17 y 18 de junio en preparación de la cuarta reunión del Foro Internacional para el Desarrollo Social: Equidad, desigualdades e interdependencia, celebrada en Nueva York los días 5 y 6 de octubre.
Grumberg, I., y S. Khan (2000).
Globalization: The United Nations Development Dialogue; Finance, Trade, Poverty, Peace-Building.
Nueva York: United Nations University Press.
Guadagni, Alieto Aldo (2004).
“Comercio, desarrollo y pobreza”.
Puede consultarse en http://www.eclac.cl/prensa/noticias/comunicados/1/14671/ GuadagnipresentacionCEPAL040504.pdf; págs.
Guimarães, Roberto (1996).
“¿El leviatán en extinción?
Notas sobre la reforma del Estado en América Latina”.
Pretextos (Lima), No.
9 (noviembre), págs.
“Waiting for Godot: sustainable development, international trade and governance in environmental policies”.
Contemporary Politics, vol.
10, Nos.
3 y 4 (septiembre y diciembre).
Gurr, Ted Robert (1968).
“Psychological factors in civil violence”.
World Politics, vol.
20, No.
2, págs.
Gustaffson, B., y M. Johansson (1999).
“In search of smoking guns: What makes income inequality vary over time in different countries?” American Sociological Review, vol.
64, págs.
Harrison, B., y B. Blustone (1988).
The Great U-Turn.
Nueva York: Basic Books.
HelpAge International (2004).
Age and Security: How Social Pensions Can Deliver Effective Aid to Poor Older People and Their Families.
Londres: HelpAge International.
Heyzer, Noeleen (2002).
“Combating trafficking in women and children: a gender and human rights framework”.
Discurso pronunciado ante el pleno de la Conference on the Human Rights Challenge of Globalization: Asia-Pacific-US: The Trafficking in Persons, Especially Women and Children, Honolulu, 13 a 15 de noviembre.
Human Rights Watch (2004).
Human Rights Watch World Report, 2004: Human Rights and Armed Conflict.
Nueva York: Human Rights Watch.
Humphreys, Macartan (2003).
“Economics and violent conflict”.
Cambridge (Estados Unidos): Harvard University.
Iadicola, Peter, y Anson Shupe (2003).
Violence, Inequality, and Human Freedom, 2ª edición.
Nueva York: Rowman & Littlefield Publishers, págs.
Instituto de Investigaciones de las Naciones Unidas para el Desarrollo Social (2005).
“Executive summary”.
Gender Equality: Striving for Justice in an Unequal World.
París, pág.
Instituto de Promoción de la Economía Social (1999).
IPES 1998/1999: Facing Up to Inequality in Latin America.
Washington, D.C.
: Banco Interamericano de Desarrollo.
Jackson, Tim, y Laurie Michaelis (2003).
Policies for Sustainable Consumption: A Report to the Sustainable Development Commission.
Londres.
Jelin, Elizabeth, y Rita Díaz-Muñoz (2003).
“Major trends affecting families: South America in perspective”.
En Major Trends Affecting Families: A Background Document.
Nueva York: Naciones Unidas, Departamento de Asuntos Económicos y Sociales, pág.
Johnson, Simon, Daniel Kaufmann y Andrei Schleifler (1997).
“The unofficial economy in transition”.
Brookings Papers on Economic Activity, No.
Washington, D.C.
: The Brookings Institution, págs.
Jomo, K.
“Globalization, liberalization and equitable development: lessons from East Asia”.
Overarching Concerns Paper, No.
Ginebra: Instituto de Investigaciones de las Naciones Unidas para el Desarrollo Social.
Julio.
“Growth with equity in East Asia?” Comunicación preparada para el seminario sobre estudios regionales celebrado los días 17 y 18 de junio dentro de los preparativos de la cuarta reunion del Foro Internacional para el Desarrollo Social: “Equidad, desigualdades e interdependencia”, celebrado en Nueva York los días 5 y 6 de octubre.
Kelly, P., y V. Saiz-Omeñaca (2004).
“The allocation of government expenditures in the world, 1990-2001”.
Manuscrito inédito.
Noviembre.
Klare, Michael T.
“The global trade in light weapons and the international system in the post-cold war era”.
En Lethal Commerce, Jeffrey Boutwell, Michael T. Klare y Laura W. Reed, eds.
Cambridge (Estados Unidos): American Academy of Arts and Sciences, Committee on International Security Studies.
Kramer, R.
“Poverty, inequality and youth violence”.
The Annals of the American Academy of Political Science, vol.
567, No.
1 (enero).
Lindert, P., y J .Williamson (2001).
“Does globalisation make the world more equal?” NBER Working Paper, No.
Comunicación presentada en la National Bureau of Economic Research Conference on Globalization in Historical Perspective, Santa Barbara (Estados Unidos), 3 a 6 de mayo.
Lloyd-Sherlock, P.
“Old age and poverty in developing countries: new policy challenges”.
World Development, vol.
28, No.
12, págs.
Lowi, T.
“Our millennium: political science confronts the global corporate economy”.
International Political Science Review, vol.
22, No.
2, págs.
Mayer-Foulkes, D.
“Convergence clubs in cross-country life expectancy dynamics”.
United Nations University/World Institute for Development Economics Research (UNU/WIDER) Discussion Paper, No.
Helsinki.
Melchior, A., K. Telle y H. Wiig (2000).
“Globalisation and inequality”.
Studies on Foreign Policy Issues, informe 6B.
Oslo: Royal Norwegian Ministry of Foreign Affairs.
Mesa-Lago, Carmelo (2004).
“Models of development, social policy and reform and Latin America”.
En Social Policy in a Development Context, Thandika Mkandawire, ed.
Ginebra: Instituto de Investigaciones de las Naciones Unidas para el Desarrollo Social, págs.
Milanovic, B.
Income, Inequality and Poverty during the Transition from Planned to Market Economy.
Washington, D.C.
: Banco Mundial.
Morales-Gómez, D.
“A new development paradigm”.
Ottawa: International Development Research Centre.
Puede consultarse en http://web.idrc.ca/en/ev-27516-201-1-DO_TOPIC.html (verificado el 17 de mayo de 2005).
Morley, S.
“Distribution and growth in Latin America in an era of structural reform”.
Documento presentado en la Conference on Poverty and Inequality in Developing Countries: A Policy Dialogue on the Effects of Globalization.
París, Centro de Desarrollo OCDE, 30 de noviembre a 1º de diciembre.
Naciones Unidas (1995).
Informe de la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social, Copenhague, 6 a 12 de marzo 1995.
Publicación de las Naciones Unidas, número de venta: S.96.IV.8.
Evolución de las modalidades de consumo y producción: informe del Secretario General.
30 de enero.
Presentado a la Comisión sobre el Desarrollo Sostenible en su cuarto período de sesiones, Nueva York, 18 de abril a 3 de mayo.
Declaración del Milenio.
Resolución 55/2 de la Asamblea General.
18 de diciembre.
Prevención de los conflictos armados: informe del Secretario General.
7 de junio.
Mejoramiento de la eficacia del sector público: informe del Secretario General.
3 de diciembre.
Presentado a la Comisión de Desarrollo Social en su 42º período de sesiones, Nueva York, 4 a 13 de febrero de 2004.
______ (2003b).
Informe sobre la situación social en el mundo — Vulnerabilidad social: Fuentes y desafíos.
Publicación de las Naciones Unidas, número de venta: S/03/IV/10.
______ (2003c).
Perspectivas demográficas en el mundo: La Revisión de 2002.
Departamento de Asuntos Económicos y Sociales, División de Población.
Human Rights and Poverty Reduction: A Conceptual Framework.
Nueva York y Ginebra: Oficina del Alto Comisionado para los Derechos Humanos.
______ (2004b).
La relación entre desarme y desarrollo en el contexto internacional contemporáneo: nota del Secretario General.
23 de junio.
Presentada a la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones.
______ (2004c).
Examen de la ulterior aplicación de los resultados de la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social y los resultados del vigésimo cuarto período extraordinario de sesiones de la Asamblea General: informe del Secretario General.
1º de diciembre de 2004.
Presentado a la Comisión de Desarrollo Social en su 43º período de sesiones, 9 a 18 de febrero de 2005.
______ (2004d).
World Economic and Social Survey, 2004.
Publicación de las Naciones Unidas, número de venta: E.04.II.C.3.
Declaración sobre el décimo aniversario de la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Social.
9 de febrero.
Proyecto presentado por el Presidente de la Comisión de Desarrollo Social en su 43º período de sesiones, 9 a 18 de febrero de 2005.
______ (2005b).
Debate.
Departamento de Asuntos de Desarme de las Naciones Unidas.
Mayo.
______ (2005c).
Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos: informe del Secretario General.
21 de marzo.
Presentado a la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones.
______ (2005d).
World Economic and Social Survey, 2005.
Publicación de las Naciones Unidas, número de venta: E.05.II.C.1, cap.
Narayan, Deepa, y otros, eds.
(2000). Voices of the Poor: Crying Out for Change.
Oxford y New York: Oxford University Press (para el Banco Mundial).
Norwegian Agency for Development Cooperation (2003).
Review of Nordic Monitoring of the World Bank and IMF Support to the PRSP Process.
Oslo, pág.
Ocampo, José Antonio (2002a).
“Developing countries' anti-cyclical policies in a globalized world”.
En Development Economics and Structuralist Macroeconomics: Essays in Honour of Lance Taylor, Amitava Dutt y Jaime Ros, eds.
Cheltenham: Edward Elgar.
______ (2002b).
“Rethinking the development agenda”.
Cambridge Journal of Economics, vol.
26, No.
3, págs.
“Globalization, development and democracy”.
Documento preparado para la primera reunion annual del Foro Internacional para el Desarrollo Social, Nueva York, 18 a 19 de octubre de 2004.
También en Items and Issues, vol.
5, No.
3, págs.
______, y Juan Martin (2003).
Globalization and Development: A Latin American and Caribbean Perspective.
Palo Alto: Stanford University Press; y Santiago de Chile, Comisión Económica para América Latina y el Caribe.
ORC Macro (2005).
MEASURE DHS STATcompiler.
Puede consultarse en http://www.measuredhs.com (verificado el 15 de febrero de 2005).
Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos (2001).
The DAC Guidelines: Helping Prevent Violent Conflict.
París.
Datos definitivos de la asistencia oficial para el desarrollo correspondientes a 2003.
Puede consultarse en http://www.oecd.org/ dataoecd/19/52/34352584.pdf (verificado el 12 de mayo de 2005).
Estadísticas en línea sobre desarrollo internacional del Comité de Asistencia para el Desarrollo.
Pueden consultarse en www.oecd.org/dac/stats/idsonline.
______ (2005b).
“Official Development Assistance increases further—but 2006 targets still a challenge”.
11 de abril de 2005.
Puede consultarse en http://www.oecd.org/document/3/0,2340,en_2649_201185_34700611_1_1_1_1,00.html (verificado el 20 de abril de 2005).
Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación (2000).
Global Network on Integrated Soil Management for Sustainable Use of Salt-Affected Soils.
Land and Plant Nutrition Management Service.
Puede consultarse en http://www.fao.org/ag/AGL/agll/spush/intro.htm (verificado el 7 de abril de 2005).
“La nueva carga del mundo en desarrollo: la obesidad”.
Puede consultarse en http://www.fao.org/FOCUS/S/obesity/obes1.htm (verificado el 7 de abril de 2005).
Estado de la inseguridad alimentaria en el mundo, 2004: Seguimiento de los avances en la consecución de los objetivos de la Cumbre Mundial sobre la Alimentación y de los objetivos de desarrollo del Milenio.
Roma.
The State of Food Insecurity in the World, 2004.
Publicación de las Naciones Unidas, número de venta: E.05.LI.4.
______ (2005b).
Situación de los bosques del mundo, 2005.
Roma.
Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (2005).
Educación para todos, 2005: El imperativo de la calidad.
Informe de seguimiento en el mundo.
París.
Organización Internacional del Trabajo (1997).
Trabajo en el mundo 1997-98: relaciones laborales, democracia y cohesion social.
Ginebra: Oficina Internacional del Trabajo, págs.
Conclusiones sobre el trabajo decente y la economía informal.
Aprobadas por la Conferencia General de la Organización Internacional del Trabajo en su 90ª reunión, Ginebra, 3 a 20 de junio.
Pueden consultarse en http://www.ilo.org/public/spanish/standards/relm/ilc/ilc90/pdf/pr-25res.pdf.
______ (2002b).
Women and Men in the Informal Economy: A Statistical Picture.
Ginebra: Oficina Internacional del Trabajo/Sector de Empleo.
“Superar la pobreza mediante el trabajo”, memoria del Director General.
Documento presentado a la Conferencia General de la Organización Internacional del Trabajo en su 91ª reunión, Ginebra, 3 a 19 de junio.
Ginebra: Oficina Internacional del Trabajo, pág.
Informe de la Comisión Mundial sobre la Dimensión Social de la Globalización—Por una globalizacion justa: Crear oportunidades para todos.
Ginebra; Oficina Internacional del Trabajo, párrs.
Base de datos sobre los indicadores fundamentales del mercado laboral (Database on Key Indicators of the Labour Market (KILM)).
Puede consultarse en http://www.ilo.org/public/english/employment/strat/kilm/ kilm08.htm (verificado el 25 de febrero de 2005).
______ (2005b).
“El trabajo decente es fundamental para el progreso social”.
Puede consultarse en http://www.ilo.org/public/spanish/decent.htm (verificado el 2 de mayo de 2005).
______ (2005c).
Informe sobre el empleo en el mundo 2004-2005: Empleo, productividad y reducción de la pobreza.
Ginebra: Oficina Internacional del Trabajo, pág.
Organización Mundial de la Salud (2002).
Informe mundial sobre la violencia y la salud.
Ginebra, págs.
97 a 99 y 109.
The World Health Report, 2003—Shaping the Future.
Ginebra.
The World Health Report, 2004—HIV/AIDS: Changing History.
Ginebra.
Obesity and overweight.
Global Strategy on Diet, Physical Activity and Health.
Puede consultarse en http://www.who.int/dietphysicalactivity /publications/facts/obesity/en/ (verificado el 12 de abril de 2005).
______ (2005b).
The World Health Report: Making Every Mother and Child Count.
Ginebra.
Petersilia, Joan (2001).
“Invisible victims: violence against persons with developmental disabilities”.
Criminal Justice and Behaviour, vol.
28, No.
6 (diciembre), págs.
Pinstrup-Andersen, P., y J. Babinard (2001).
“Globalization and human nutrition: opportunities and risks for the poor in developing countries”.
African Journal of Food and Nutritional Sciences, vol.
1, págs.
Programa conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA (2004).
AIDS Epidemic Update, December 2004.
Puede consultarse en http://www.unaids.org/wad2004/report.html (verificado el 13 de abril de 2005).
Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (1998).
Human Development Report, 1998: Changing Today's Consumption Patterns—for Tomorrow's Human Development.
Publicación de las Naciones Unidas, número de venta: 98.III.B.41.
Nueva York: Oxford University Press.
“Overview”, pág.
Human Development Report, 1999: Globalization with a Human Face.
Publicación de las Naciones Unidas, número de venta: E.99.III.B.40.
Nueva York: Oxford University Press.
Human Development Report, 2002: Deepening Democracy in a Fragmented World.
Publicación de las Naciones Unidas, número de venta: E.02.III.B.1.
Nueva York: Oxford University Press, cap.
Informe sobre desarrollo humano, 2003 — Los objetivos de desarrollo del Milenio: un pacto entre las naciones para eliminar la pobreza.
Publicación de las Naciones Unidas, número de venta: S.03.III.B.1.
Madrid: Mundi-Prensa.
Draft country programme document for the Republic of Azerbaijan (2005-2009).
Documento presentado en el período de sesiones anual de 2004 de la Junta Ejecutiva, Ginebra, 14 a 23 de junio.
______ (2004b).
Informe sobre desarrollo humano, 2004: La libertad cultural en el mundo diverso de hoy.
Publicación de las Naciones Unidas, número de venta: E.04.III.B.1.
Madrid: Mundi-Prensa.
Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente (2002).
La sostenibilidad del desarrollo en América Latina y el Caribe: Desafíos y oportunidades.
Publicación de las Naciones Unidas, número de venta: S.02.II.G.48.
Publicado con la Comisión Económica para América Latina y el Caribe, Santiago de Chile, págs.
147 y 148.
Proyecto del Milenio de las Naciones Unidas (2005).
Investing in Development: A Practical Plan to Achieve the Millennium Development Goals.
Nueva York, pág.
Ravallion, M.
“Growth, inequality, and poverty: looking beyond averages”.
En Growth, Inequality and Poverty: Prospects for Pro-Poor Economic Development, Anthony Shorrocks y Rolph van der Hoeven, eds.
United Nations University/World Institute for Development Economics Research (UNU/WIDER) Studies in Development Economics.
Oxford: Oxford University Press.
cap.
3, cuadro 3.1, pág.
Rawls, J.
A Theory of Justice.
Cambridge (Massachusetts) (Estados Unidos): Belknap Press/Harvard University Press.
Razavi, S.
“Women, work and social policy”.
UNRISD News (Ginebra), No. 27 (marzo), págs.
6 y 7.
Renner, Michael (1999).
Ending Violent Conflict.
Worldwatch Paper, No.
146 (abril).
Washington, D.C.
: Worldwatch Institute, pág.
Ricupero, Rubens (2001).
“A face visível da desigualdade”.
A Follha de São Paulo (8 de julio).
Puede consultarse en http://www.jornal.ufrj.br/newsletter/ anteriores/news138.html#28 (verificado el 20 de abril de 2005).
Rodrik, D (2002).
“Globalization for whom?
Time to change the rules—and focus on poor workers”.
Harvard Magazine, vol.
104, No.
6 (julio-agosto), pág.
Roper, J., y R.W.
Roberts (1999).
“Deforestation: tropical forests in decay”.
Forestry Advisors Network of the Canadian International Development Agency (CFAN-CIDA).
Puede consultarse en http://www.rcfa-cfan.org/index.html (verificado el 9 de febrero de 2005).
Sahn, David E., David Stifel y Stephen Younger (1999).
“Inter-temporal changes in welfare: preliminary results from nine African countries”.
Cornell Food and Nutrition Policy Program Working Paper, No.
Ithaca (New York): Cornell University.
______, y Stephen Younger (2000).
“Expenditure incidence in Africa: microeconomic evidence”.
Fiscal Studies, vol.
21, No.
3, págs.
Sainz, P.
“Poverty, unemployment and income distribution evolution in the nineties”.
Comunicación preparada para el seminario sobre estudios regionales celebrado los días 17 y 18 de junio dentro de los preparativos de la cuarta reunión del Foro Internacional para el Desarrollo Social: “Equidad, desigualdades e interdependencia”, celebrada en Nueva York los días 5 y 6 de octubre.
Sala-i-Martin, Xavier (2002).
“The disturbing “rise” of global income inequality”.
NBER Working Paper, No.
Cambridge (Massachusetts) (Estados Unidos): National Bureau of Economic Research.
Abril.
Sanne, Christer (1997).
“Lifestyle and consumption: prospects of cutting consumption in wealthy countries”.
Comunicación presentada en la Conference on Environmental Justice: Global Ethics for the 21st Century, Melbourne (Australia), 1 a 3 de octubre, págs.
Schneider, Friedrich (2002).
“Size and measurement of the informal economy in 110 countries around the world”.
Documento de trabajo del Banco Mundial.
Julio.
Schölvinck, Johan (1996).
“Environment and quality of life in urban areas: production, consumption and environmental degradation”.
En Proceedings and Recommendations of the International Symposium on Human Settlements and Habitat, 31 March - 2 April 1996, Dolores A. Wozniak y otros, eds.
San Diego: International Institute for Human Resources Development, págs.
Sen, Amartya (1995).
Inequality Re-examined.
Cambridge (Massachusetts) (Estados Unidos): Harvard University Press.
Development as Freedom.
Nueva York: Anchor Books/Random House, Inc.
Shaw, M., J. van Dijk y W. Rhomberg (2003).
“Determining trends in global crime and justice: an overview of results”.
Forum on Crime and Society, vol.
3, Nos.
1 y 2.
Skeldon, R.
“Migration and poverty”.
Asia-Pacific Population Journal, vol. 17, No.
4 (diciembre).
Bangkok: Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico.
SOPEMI (Continuous Reporting System on Migration) (2003).
Trends in International Migration: Annual Report, 2002 Edition.
París: Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos.
South-North Development Monitor (2005).
“Argentina: economic growth doing little to reduce rich-poor gap”.
No.
5773 (5 de abril).
Puede consultarse en http://www.sunsonline.org/contents.php?num=5773 (verificado el 20 de abril de 2005).
Spilimbergo, A.J., L. Londoño y M. Skézely (1999).
“Income distribution, factor endowments and trade openness”.
Journal of Development Economics, vol.
59, págs.
Stiglitz, J.
“More instruments and broader goals: moving toward the post-Washington consensus”.
Comunicación presentada en la conferencia anual de la Universidad de las Naciones Unidas/Instituto Mundial de Investigaciones de Economía del Desarrollo (UNU/WIDER), Helsinki, 7 de enero.
UNU/WIDER Working Paper No.
Stockholm International Peace Research Institute (2003).
SIPRI Yearbook, 2003: Armaments, Disarmament and International Security.
Oxford: Oxford University Press.
SIPRI Yearbook, 2004: Armaments, Disarmament and International Security.
Oxford: Oxford University Press.
Taylor, L.
“External liberalization, economic performance, and distribution in Latin America and elsewhere”.
En Inequality, Growth, and Poverty in an Era of Liberalization and Globalization, G.A.
Cornia, ed.
Oxford: Oxford University Press.
The Economist (2004).
“In the shadows”.
17 de junio, pág.
Timmer P.C., y A.S.
Timmer (2004).
“Reflections on launching three books about poverty, inequality, and economic growth”.
WIDER Angle, No.
1, pág.
Trebilcock, Anne (2004).
“Decent work and the informal economy”.
Comunicación presentada en la Conference on Unlocking Human Potential: Linking the Informal and Formal Sectors, Helsinki, 17 a 18 de septiembre, organizada por el Expert Group on Development Issues (EGDI) y la Universidad de las Naciones Unidas/Instituto Mundial de Investigaciones de Economía del Desarrollo (UNU/WIDER), pág.
United States Department of State (2004).
Trafficking in Persons Report: June 2004.
Washington, D.C.
United States Department of Justice (2004a).
Trafficking in Persons Report: June 2004.
Washington.
United States General Accounting Office (2000).
“Public health: trends in tuberculosis in the United States”.
Report to Congressional Requesters, No. GAO-01-82.
Washington, D.C.
Octubre.
Urdal, Henrik (2004).
“The devil in the demographics: the effect of youth bulges on domestic armed conflict, 1950 a 2000”.
Social Development Papers: Conflict and Reconstruction Paper, No.
Oslo: International Peace Research Institute.
Julio.
Walker, A.
“My mother and father's keeper?
The social and economic features of intergenerational solidarity”.
Comunicación presentada en la Conference on the Finnish Welfare State at the Edge of Change.
Jyvaskyla, Finlandia, 26 de mayo.
Helsinki: National Research and Development Centre for Welfare and Health.
Weeks, J.
“Trends in inequality in the developed OECD countries: changing the agenda”.
Comunicación preparada para el seminario sobre estudios regionales celebrado los días 17 y 18 de junio dentro de los preparativos de la cuarta reunión del Foro Internacional para el Desarrollo Social: “Equidad, desigualdades e interdependencia”, celebrada en Nueva York los días 5 y 6 de octubre.
Women in Informal Employment: Globalizing and Organizing (2004a).
“Fact sheets: globalization and the informal economy”.
Puede consultarse en http://www.wiego.org/,aom/fact3.shtml (verificado el 14 de diciembre de 2004).
______ (2004b).
“Fact sheets: home-based workers”.
Puede consultarse en http://www.wiego.org/main/fact4.shtml (verificado el 14 de diciembre de 2004).
______ (2004c).
“Fact sheets: women in the informal economy”.
Puede consultarse en http://www.wiego.org/main/fact2.shtml (verificado el 14 de diciembre de 2004).
World Information Transfer (2005).
World Ecology Report, vol.
XVII, No.
1 (primavera).
Worldwatch Institute (2003).
“Severe weather events on the rise”.
Vital Signs, 2003.
Nueva York: W.W.
Norton and Company.
Notas
Equidad e igualdad
R2 = 0,3885
R2 = 0,0014
Promedio del gasto público en salud como porcentaje del PIB
Promedio del gasto privado en salud como porcentaje del PIB
Esperanza de vida en 180 países, ordenada de mayor a menor
Gasto como porcentaje del PIB
0,45
0,47
0,49
0,51
0,53
0,55
0,57
0,59
0,61
0,63
0,65
Año
Coeficiente de Gini
Todos los países
Excluida China
Excluidas China y la India
Producto interno bruto per cápita
20 países más pobres
20 países más ricos
Europa occidental
África central
Europa meridional
Europa septentrional
América central
Asia oriental
Micronesia
Europa oriental
Polinesia
América del Sur
Asia occidental
Caribe
Asia sudoriental
África septentrional
África meridional
Asia centromeridional
Melanesia
África occidental
África oriental
Australia y Nueva Zelandia
Europa occidental
África central
Europa meridional
América Central
Asia oriental
Micronesia
Polinesia
América del Sur
Europa oriental
Asia occidental
Caribe
Asia sudoriental
África septentrional
Asia centromeridional
Melanesia
África occidental
África meridional
África oriental
Australia y Nueva Zelandia
Europa septentrional
Diferencias en la esperanza de vida entre cada región y Australia y Nueva Zelandia
Región o zona principal
Menos de 10
Número de años de diferencia en la esperanza de vida con respecto al Japón
Número de países donde la esperanza de vida está en la categoría señalada
0,2
0,3
0,4
0,5
0,6
0,7
Media ponderada (Comité de Asistencia para el Desarrollo)
0,36
0,36
0,35
0,35
0,36
0,34
0,32
0,33
0,33
0,33
0,31
0,30
0,27
0,25
0,22
0,23
0,24
0,22
0,22
0,23
0,25
0,25
0,15
0,16
0,19
0,23
0,23
0,24
0,25
0,26
0,26
0,28
0,35
0,36
0,37
0,39
0,41
0,42
0,63
0,74
0,77
0,84
0,85
0,87
0,1
0,2
0,3
0,4
0,5
0,6
0,7
0,8
0,9
Italia
Estados Unidos
Japón
Grecia
Nueva Zelandia
Austria
Australia
Canadá
España
Alemania
Finlandia
Reino Unido
Suiza
Irlanda
Bélgica
Francia
Portugal
Países Bajos
Suecia
Dinamarca
Luxemburgo
Noruega
Porcentaje del PIB
Ingresos altos
Ingresos altosmedios
Ingresos bajos
Ingresos medios bajos
Gasto total en protección social como porcentaje del PIB
Gasto total en sanidad como porcentaje del PIB
Gasto total en educación como porcentaje del PIB
Porcentaje del producto interno bruto
Agrupación económica
15,1
5,9
6,3
9,8
4,5
4,9
6,9
3,0
4,6
3,6
2,6
5,3
País
Porcentaje del gasto total
31,9
26,7
26,0
35,1
28,9
23,1
30,8
24,5
Sectores sociales
Defensa
Kuwait
Omán
Yemen
Singapur
Porcentaje del gasto total
País
Equidad e igualdad
Reducción de la pobreza
Empleo
Integración social
Desarrollo social
0541876s.doc 157
64 0541876s.doc
0541876s.doc 157
66 0541876s.doc
157 0541876s.doc
0541876s.doc 79
157 0541876s.doc
0541876s.doc 81