# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 107 del programa
Examen de la eficiencia del funcionamiento administrativo y financiero de las Naciones Unidas
Informe de la Quinta Comisión
Relatora: Sra.
Denisa Hutanova (Eslovaquia)
Introducción
Las recomendaciones previas que hizo la Quinta Comisión a la Asamblea General en relación con el tema 107 del programa se consignan en los informes de la Comisión que figuran en los documentos A/59/652 y Add.1.
La Quinta Comisión reanudó su examen del tema en su 57ª sesión, celebrada el 8 de junio de 2005.
Las declaraciones y observaciones formuladas durante el examen del tema por la Comisión se reseñan en el acta resumida correspondiente (A/C.5/59/SR.57).
Examen del proyecto de decisión A/C.5/59/L.78
En su 57ª sesión, celebrada el 8 de junio de 2005, la Comisión tuvo ante sí un proyecto de decisión titulado “Cuestiones cuyo examen queda aplazado para una fecha futura” (A/C.5/59/L.78), presentado por el Presidente.
En la misma sesión, la Comisión aprobó el proyecto de decisión A/C.5/59/L.78 sin proceder a votación (véase párr.
Recomendación de la Quinta Comisión
La Quinta Comisión recomienda a la Asamblea General que apruebe el siguiente proyecto de decisión:
Cuestiones cuyo examen queda aplazado para una fecha futura
La Asamblea General decide aplazar hasta su sexagésimo período de sesiones el examen de los siguientes temas del programa y documentos conexos:
Tema 113 Escala de cuotas para el prorrateo de los gastos de las Naciones Unidas
a) Carta de fecha 27 de diciembre de 2001 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Secretario General (A/56/767);
b) Nota del Secretario General sobre las cuotas pendientes de pago de la ex Yugoslavia (A/58/189);
Tema 114 Gestión de los recursos humanos
c) Informe del Secretario General sobre la lista del personal de la Secretaría de las Naciones Unidas (A/C.5/59/L.34);
d) Informe bienal del Secretario General sobre el uso de personal proporcionado gratuitamente, en el que se señala la nacionalidad y se resumen la duración del servicio y las funciones que desempeña dicho personal (A/59/716);
e) Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto (A/59/786);
f) Informe del Secretario General sobre una evaluación amplia del sistema de distribución geográfica y evaluación de los problemas relacionados con los posibles cambios en el número de puestos sujetos al sistema de distribución geográfica (A/59/724).