# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 124 del programa provisional*
Presupuesto por programas para el bienio 2004-2005
Fondo de las Naciones Unidas para la Colaboración Internacional
Informe del Secretario General
Índice
Introducción
En 2004 el Fondo de las Naciones Unidas para la Colaboración Internacional continuó dirigiendo la colaboración con la Fundación pro Naciones Unidas en lo relacionado con la contribución del Sr.
Robert E.
(Ted) Turner en apoyo de causas de las Naciones Unidas.
En el desempeño de esas funciones, el Fondo colaboró con el sistema de las Naciones Unidas en la determinación de proyectos innovadores y de gran repercusión acordes con los marcos programáticos relacionados con la salud infantil; la población y la mujer; el medio ambiente; y la paz, la seguridad y los derechos humanos.
Los proyectos y las actividades se determinaron de conformidad con los objetivos estratégicos de la Fundación, teniendo en cuenta las metas y los objetivos de la Declaración del Milenio y los objetivos de desarrollo.
La ejecución de esos proyectos y actividades se llevó a cabo sobre la base de las directrices dictadas por el Grupo de las Naciones Unidas para el Desarrollo y conforme a la evaluación común para los países y al Marco de Asistencia de las Naciones Unidas para el Desarrollo.
Desde que se inició la colaboración entre el Fondo de las Naciones Unidas para la Colaboración Internacional y la Fundación pro Naciones Unidas en 1998, se ha asignado un total de 639 millones de dólares (incluida la cofinanciación) para financiar 324 proyectos que abarcaron actividades en 122 países, en las que participaron 37 organizaciones de las Naciones Unidas.
La cofinanciación de otros asociados ascendió a 237 millones de dólares, lo que representa el 37% del total de las donaciones aprobadas.
Además, la financiación paralela proporcionada para los mismos programas y proyectos ascendió a 265 millones de dólares.
Como en años anteriores, el Fondo se ocupó de prestar asistencia técnica al sector privado internacional y a las fundaciones en el desarrollo de las posibilidades de colaboración con el sistema de las Naciones Unidas.
De conformidad con el compromiso contraído por el Secretario General de facilitar y coordinar las actividades colectivas relativas a los principios y las prioridades comunes, el Fondo centró su labor en crear redes y brindar oportunidades de movilización de recursos con una gran variedad de agentes, incluidos asociados bilaterales.
A fines de diciembre de 2004, se habían presentado al Fondo casi 300 solicitudes importantes de asociación con el sistema de las Naciones Unidas, procedentes de una amplia gama de organizaciones, redes, coaliciones y particulares.
Programa
A continuación se presenta un examen detallado de los progresos logrados durante el año en los programas y proyectos que se ejecutan con el apoyo de la Fundación pro Naciones Unidas dentro de los cuatro marcos programáticos: la salud infantil; la población y la mujer; el medio ambiente; y la paz, la seguridad y los derechos humanos.
Además de esas actividades, la Fundación pro Naciones Unidas apoyó también distintas iniciativas estratégicas.
Salud infantil
La cartera de salud infantil comprende 57 proyectos valorados en 289 millones de dólares, que abarcan los siguientes ámbitos: la erradicación de la poliomielitis; la prevención del consumo de tabaco; la reducción de la mortalidad infantil mediante la prevención del VIH/SIDA; el suministro de micronutrientes; la mejora y el mantenimiento de la vacunación y el refuerzo de los conocimientos y las prácticas en materia de salud a nivel de la comunidad.
Además, se ha apoyado la erradicación del gusano de Guinea y las enfermedades contagiosas, así como la mitigación del arsénico.
Los ámbitos de apoyo más importantes en la cartera de salud infantil son la lucha contra el sarampión y la erradicación de la poliomielitis.
Para realizar las actividades dentro de los programas se adopta un enfoque preventivo de la salud infantil y se procura garantizar que las intervenciones financiadas por la Fundación pro Naciones Unidas contribuyen a fortalecer la infraestructura de la salud pública y crear la capacidad para la prestación de servicios y la vigilancia en los países en desarrollo.
La lucha contra el sarampión es una inversión eficaz en función de los costos en el ámbito de la prevención de enfermedades, es realista y se puede medir y aplicar en otros lugares.
Las actividades se pueden adaptar fácilmente y la demanda de vacunación es muy elevada.
El número anual de muertes debidas al sarampión ha descendido en un 39%, de 873.000 en 1999 a una cantidad que se calcula en 530.000 en 2003 (el último año sobre el que se dispone de datos sobre la mortalidad debida al sarampión).
La disminución más pronunciada se ha producido en África, la región en donde la incidencia de la enfermedad es mayor.
La iniciativa relativa al sarampión en África, puesta en marcha en 2001, es una asociación entre la Cruz Roja de los Estados Unidos, los Centros de los Estados Unidos de Control y Prevención de las Enfermedades, el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF), la Fundación pro Naciones Unidas y la Organización Mundial de la Salud (OMS).
Dicha iniciativa ha contribuido a vacunar a más de 160 millones de niños en 33 países de África, lo que representa al menos el 90% de la población a la que iba destinada, y se calcula que ha evitado 300.000 muertes.
Los asociados colaboran estrechamente con los gobiernos de los países africanos afectados por esa enfermedad, así como con comunidades y asociados locales para garantizar que todos los niños que corren peligro de contraer la enfermedad reciban gratuitamente la vacuna y sean objeto de otras intervenciones adecuadas en materia de salud.
Asimismo, en 2004 el Fondo financió campañas contra el sarampión que apoyaban el UNICEF y la OMS en Nepal y la región septentrional del Sudán.
La etapa VII del fortalecimiento de los servicios de inmunización mediante la lucha contra el sarampión en África es un proyecto conjunto del UNICEF y la OMS que apoyará campañas contra el sarampión en al menos 14 países de África y beneficiará a más de 33 millones de niños.
Entre las actividades que comprende se cuentan el suministro de vacunas, jeringuillas y otros artículos y la prestación de apoyo técnico y financiero para la microplanificación, la capacitación y la movilización social.
El proyecto está financiado por el Banco Mundial, Rotary International y donaciones individuales.
En 2004 las Juntas del Fondo de las Naciones Unidas para la Colaboración Internacional y de la Fundación pro Naciones Unidas acordaron también extender y ampliar la asociación para luchar contra el sarampión a fin de apoyar la labor de la OMS y el UNICEF hasta 2009.
Así se promoverá la sostenibilidad mediante la reducción de la carga que supone la enfermedad hasta eliminarla casi totalmente, lo que permitirá a los países con recursos limitados mantener los logros conseguidos mediante los servicios de inmunización ordinarios.
La Fundación pro Naciones Unidas acordó otorgar 5 millones de dólares por cada 10 millones que aportara la Alianza Mundial para el Fomento de la Vacunación y la Inmunización, a lo largo de un período de cinco años a partir de 2005.
En julio de 2004, la Junta de la Alianza aprobó 37 millones de dólares destinados a la asociación para luchar contra el sarampión en África durante el período de ejecución de programas que terminará en 2009.
La Iniciativa de Erradicación de la Poliomielitis es la mayor actividad de salud pública internacional realizada hasta la fecha, para la que se ha aprobado un total de 91 millones de dólares desde 1999.
Al final de 2004, se había eliminado la enfermedad en todos los países excepto seis, el Afganistán, Egipto, la India, el Níger, Nigeria y el Pakistán.
Los progresos se lograron en gran parte mediante el fortalecimiento de los sistemas de vigilancia y la capacitación de los trabajadores sanitarios para que informaran inmediatamente de nuevos casos.
Ese fortalecimiento de la capacidad se aplicará a otras enfermedades contagiosas importantes.
El Grupo de Promoción de la Lucha contra la Poliomielitis está integrado por centros de coordinación para la movilización de recursos de la Fundación pro Naciones Unidas, Rotary International, la OMS y el UNICEF.
En los seis países siguientes ha reaparecido la transmisión de la enfermedad: Burkina Faso, el Chad, Côte d'Ivoire, Malí, la República Centroafricana y el Sudán.
El número total de países en los que la poliomielitis estaba anteriormente erradicada y que, sin embargo, han sufrido casos tras el brote que se produjo en África Occidental en 2003-2004 asciende a 14.
Dichos brotes nos recuerdan la vulnerabilidad mundial a la enfermedad mientras exista el virus.
Es absolutamente necesario que todos los países en los que la poliomielitis está erradicada mantengan unos niveles elevados de inmunidad entre la población y una vigilancia eficiente de la enfermedad, ya que los casos de importación de ésta son relativamente frecuentes mientras se intenta erradicarla.
En 2004 se aprobó un subsidio para proporcionar a los niños menores de 5 años mosquiteros de efecto prolongado que se distribuirían durante las campañas de lucha contra el sarampión en el Chad y Guinea Ecuatorial.
Asimismo, se facilitaron fondos para intensificar las actividades de inmunización en la República Dominicana.
La cartera de salud infantil contribuye también a la lucha mundial contra el paludismo.
Esta enfermedad es un “tsunami silencioso” que mata a más de 150.000 personas al mes, casi 2 millones de personas al año, y causa más de 300 millones de casos de enfermedades palúdicas en más de 100 países.
Afecta especialmente a los más vulnerables: los niños menores de 6 años, que representan más del 90% de todas las muertes ocasionadas por el paludismo, las mujeres embarazadas y las personas infectadas por el VIH/SIDA.
En África el paludismo mata a un niño cada 30 segundos y es también el responsable de 10.000 muertes maternas anuales, del 10% de los niños que nacen con peso bajo y del 5% de los casos de muerte prenatal en los países en los que es endémico.
Mujer y población
En el año 2004 se aprobó un total de 3,5 millones de dólares para proyectos relativos a la mujer y la población, con lo que, al 31 de diciembre de 2004, el valor total de la cartera ascendía a 129,4 millones de dólares.
Esta cartera comprende 84 proyectos ejecutados por 14 organismos de las Naciones Unidas, de los que se han completado 51 y 33 se encuentran en proceso de ejecución.
Los principales asociados en la ejecución de esta cartera son el Fondo de Población de las Naciones Unidas (UNFPA), el UNICEF, la OMS, el Programa conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA y el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD).
Entre otros asociados del Fondo de las Naciones Unidas para la Colaboración Internacional en la cartera de mujer y población figuran el Fondo de Desarrollo de las Naciones Unidas para la Mujer, la Organización Internacional del Trabajo, la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito, la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO), la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación, y el Fondo Internacional de Desarrollo Agrícola.
Entre los principales asociados donantes se cuentan la Agencia de los Estados Unidos para el Desarrollo Internacional, el Departamento del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte para el Desarrollo Internacional, el Gobierno de los Países Bajos y la Fundación William y Flora Hewlett.
En 2004 la cartera de mujer y población continuó apoyando la labor para reducir la pobreza, promover la igualdad entre los géneros y mejorar la calidad de vida de las adolescentes y las mujeres.
En ese ámbito se financiaron proyectos y actividades como las apoyadas por las Naciones Unidas para establecer planes nacionales generales destinados a fomentar la capacidad de las mujeres y las niñas de participar en el desarrollo social, económico y político de sus países y comunidades.
Los proyectos aprobados en 2004 se centraron en promover los derechos de participación de las adolescentes, apoyar la promoción de políticas relativas a la salud reproductiva, mejorar la calidad de la atención de la salud reproductiva y fortalecer la capacidad de las Naciones Unidas de garantizar el suministro estable de artículos esenciales de salud reproductiva a los países en desarrollo de todo el mundo.
La Fundación pro Naciones Unidas apoya una gran variedad de actividades de promoción para movilizar el compromiso y los recursos con miras a ejecutar el Programa de Acción de la Conferencia Internacional sobre la Población y el Desarrollo, celebrada en 1994.
Se está proporcionando financiación para la labor de promoción y comunicación del UNFPA con los medios de información nacionales y regionales, organizaciones de parlamentarios y grupos de interesados intergubernamentales.
Con esos recursos se apoya también la misión y el mandato del UNFPA de estimular un compromiso político de base amplia y movilizar el apoyo financiero para llevar a cabo actividades relativas a la población y la salud reproductiva en todo el mundo.
Un requisito fundamental para la salud reproductiva es el acceso fiable a anticonceptivos y otros artículos básicos, como preservativos, juegos de pruebas del VIH/SIDA y equipo para la atención obstétrica de urgencia.
Sin esos artículos, millones de mujeres en todo el mundo siguen siendo vulnerables a los embarazos no deseados, las enfermedades de transmisión sexual, incluido el VIH/SIDA, y los riesgos asociados al parto.
El proyecto de fortalecimiento de la capacidad del UNFPA de aplicar la Estrategia mundial para asegurar el abastecimiento de suministros de salud reproductiva intenta mejorar la situación apoyando al UNFPA en su papel de principal proveedor de dichos suministros del sector público internacional.
Para mejorar la calidad de la atención de la salud reproductiva, hay que mejorar la calidad de los servicios para que sean seguros, eficaces y asequibles, y respondan a las necesidades de los clientes.
Basándose en anteriores proyectos para mejorar la calidad de la atención de la salud reproductiva en la India, Kirguistán, Mauritania, Nepal, el Perú y la República Unida de Tanzanía, el proyecto titulado “Voces más altas a favor de la salud reproductiva: mejora de la atención de la salud sexual y reproductiva en Nepal” tiene como objetivo mejorar la atención de la salud sexual y reproductiva que se presta a las mujeres, los hombres y los jóvenes mediante: a) la prestación de apoyo a las actividades de movilización de la comunidad para concienciar sobre los derechos reproductivos y pedir al sistema de salud que preste servicios de calidad; b) la colaboración con los responsables de la prestación de los servicios para reforzar dicha prestación en respuesta a las necesidades y los derechos reproductivos de las comunidades; y c) la promoción del establecimiento de relaciones y asociaciones entre distintos grupos de la comunidad y el sistema de salud para definir conjuntamente las normas de calidad de la atención.
Medio ambiente
Las dos principales prioridades de financiación en materia de medio ambiente son a) la diversidad biológica y b) la energía sostenible y el cambio climático.
Hasta la fecha, el valor total de la cartera de medio ambiente desde 1998 asciende a 157 millones de dólares, cifra que incluye 75,5 millones para actividades relacionadas con la diversidad biológica, 53,9 millones para apoyar medidas en materia de energía sostenible y cambio climático, y 27,7 millones para proyectos conexos.
La cantidad total programada en 2004 es de 22,6 millones de dólares para 13 proyectos.
Diversidad biológica
La estrategia de los programas sobre diversidad biológica se basa en el reconocimiento de que los ecosistemas productivos y saludables y las especies que favorecen son fundamentales para la supervivencia y el bienestar humanos.
En un contexto amplio, la estrategia de los programas sobre diversidad biológica tiene como objeto principalmente ayudar a los países en desarrollo a promover medidas eficaces para la conservación y el uso sostenible de la diversidad biológica, centrándose en zonas protegidas declaradas lugares del patrimonio natural mundial.
La acción colectiva en esta esfera se orienta por lo dispuesto en la Convención para la protección del patrimonio mundial cultural y natural (UNESCO, 1972) y el Convenio sobre la Diversidad Biológica.
Existen razones para centrarse en los lugares del patrimonio mundial.
En primer lugar, se sabe que esas zonas comprenden algunos de los hábitat más importantes para la conservación de la diversidad biológica en el mundo y son lugares de “valor universal excepcional en cuya protección la comunidad internacional entera tiene el deber de cooperar”.
En segundo lugar, la Convención para la protección del patrimonio mundial cultural y natural proporciona una plataforma de alto nivel en los planos nacional e internacional para concienciar sobre la importancia de la conservación de la diversidad biológica y la protección de los hábitat y exige que los Estados partes en la Convención mantengan la integridad de los lugares clasificados.
En tercer lugar, los lugares del patrimonio mundial y sus entornos brindan oportunidades de mostrar planteamientos eficaces para vincular la conservación y el uso sostenible de la diversidad biológica con el desarrollo económico local y la mitigación de la pobreza.
El programa de conservación para la ordenación comunitaria de las zonas protegidas, dirigido por el PNUD, está concebido para promover la sostenibilidad a largo plazo de los lugares del patrimonio mundial mediante el apoyo a la conservación y el desarrollo a nivel del entorno basados en la comunidad.
La financiación proporcionada por la Fundación pro Naciones Unidas y el Fondo de las Naciones Unidas para la Colaboración Internacional destinada a la segunda etapa del programa, que debe comenzar en 2005, se basará en los logros y el impulso conseguidos durante la etapa inicial del programa (2000-2004), al continuar promoviendo la conciencia ambiental y los medios de subsistencia alternativos para las comunidades locales que viven en las proximidades de seis lugares del patrimonio mundial, en Kenya la República Unida de Tanzanía, México, Dominica, Belice, Filipinas y el Senegal.
El Programa de Pequeñas Donaciones del Fondo para el Medio Ambiente Mundial (FMAM) gestiona y ejecuta el programa bajo los auspicios del PNUD.
Durante los cuatro últimos años, en la primera etapa del programa de conservación para la ordenación comunitaria de las zonas protegidas se proporcionaron más de 150 pequeñas ayudas, que oscilaron entre 5.000 y 50.000 dólares, para apoyar empresas y proyectos basados en la comunidad que contribuyeran tanto a la conservación de los lugares del patrimonio mundial designados como al desarrollo local.
Entre los productos y servicios suministrados por las empresas locales que recibieron apoyo del programa figuran miel orgánica, madera certificada, productos forestales no madereros y ecoturismo.
El programa también presta asistencia a las comunidades locales de los alrededores de los lugares del patrimonio mundial designados para la ordenación sostenible esencial de la pesca, la agricultura orgánica de gran valor, las estrategias de ordenación de los recursos hídricos para restaurar las cuencas hidrográficas y el acceso a la energía renovable para reducir la presión que se ejerce sobre los recursos forestales.
Los lugares del patrimonio mundial de la India (Kaziranga, Keoladeo Ghana, Manas, Nanda Devi y Sundarbans) albergan muchas especies animales únicas que se encuentran en peligro de extinción.
El programa sobre el patrimonio mundial de la India recibe el apoyo de una asociación para la colaboración en la que participan la UNESCO, el Gobierno del país, el Wildlife Institute de la India y el Ashoka Trust for Research in Ecology and Environment.
Tiene como objetivo conservar los lugares mediante distintas medidas adoptadas en colaboración con las comunidades locales para alentar un planteamiento más sostenible de la utilización de los recursos naturales de los parques y las zonas de amortiguación.
La educación y la selección de medios de subsistencia alternativos son fundamentales para ese planteamiento, a fin de introducir una capacitación de los directores y guardias de parques más apropiada en materia de gestión y aplicación de la ley.
Esa tarea contribuye también a la labor encaminada a poner fin a la caza furtiva de especies de la fauna silvestre y a mejorar la integridad ecológica general de los lugares del patrimonio mundial de la India.
Financian este programa conjuntamente la American India Foundation, la Fundación Suri Sehgal, el Rattan Tata Trust, la Fundación Ford y el Fondo de Conservación Walt Disney.
A fin de promover la meta de alentar a las asociaciones de cooperación para que contribuyan a alcanzar los objetivos de desarrollo del Milenio, está previsto que un subsidio concedido a la UNESCO aproveche la colaboración existente entre la WildLife Conservation Society, el Gobierno de Indonesia y el sector privado para apoyar el programa de creación de redes de acción para la conservación.
La iniciativa promueve la conservación de la excepcional diversidad biológica de Sumatra y se centra en las zonas protegidas de Bukit Barisan, Gunung Leuser y Kerinci Sablat.
Entre los objetivos y las actividades del proyecto se cuentan la planificación regional, la promoción de la elaboración de un plan general para mitigar la explotación ilegal de los recursos naturales y la introducción de prácticas agrícolas sostenibles en las aldeas.
Los mercados para los productos y los servicios procedentes de la diversidad biológica van en aumento, lo que brinda oportunidades de realizar actividades de generación de ingresos basadas en su uso sostenible.
A fin de alentar el comercio y la inversión en los recursos biológicos de las regiones de los Andes y la Amazonía, la iniciativa BioTrade presta servicios prácticos de promoción del comercio a empresas locales para realizar evaluaciones de mercados, desarrollar productos y llevar a cabo un control de calidad, así como programas de certificación y etiquetado.
Energía sostenible y cambio climático
El objetivo del programa en materia de energía sostenible y cambio climático es contribuir al desarrollo sostenible y a la mitigación del cambio climático mediante la promoción de la energía renovable y de mercados que usen con eficiencia la energía.
El programa se basa en el entendimiento de que el suministro de servicios de energía asequibles y modernos a las personas pobres del mundo, mediante la promoción de un desarrollo económico sostenible, la mitigación del cambio climático y el aumento de la seguridad energética, es esencial para alcanzar los objetivos de desarrollo del Milenio.
En 2004 se aprobó un subsidio para la Comisión Económica para Europa (CEPE) destinado a conseguir nuevas fuentes de capital para la inversión en programas de eficiencia energética y energía renovable en Europa oriental y central que aportarán considerables beneficios ambientales, económicos y sociales.
El proyecto apoya el establecimiento de un fondo de inversión en energía limpia que se capitalizaría con capital social de los sectores público y privado y gestionarían profesionales con experiencia en la gestión de fondos, procedentes de instituciones financieras y comerciales.
Se basa en los logros conseguidos por un proyecto anterior de la CEPE con el apoyo de la Fundación pro Naciones Unidas para acelerar las actividades de creación de mercados que usen con eficiencia la energía en cinco países, mediante la promoción de inversiones relacionadas con la eficiencia energética en los ámbitos del alumbrado municipal, los hospitales y la calefacción centralizada de barrios.
La financiación de la Fundación se utilizará principalmente para determinar y elaborar una cartera de proyectos municipales de eficiencia energética con miras a una posible inversión por conducto del fondo para la energía limpia.
La Iniciativa para la financiación de la energía sostenible del PNUMA tiene como objetivo facilitar las asociaciones estratégicas con instituciones financieras y promover una mayor inversión en programas de eficiencia energética y energía renovable, dar a conocer mejor las oportunidades de inversión en energía sostenible, mejorar la evaluación y gestión de los riesgos y alentar las iniciativas y las alianzas de los sectores públicos y privados que permitan compartir los costos y reducir los obstáculos que se oponen a esas inversiones.
El proyecto está concebido en parte según el modelo de la iniciativa financiera del PNUMA, como una plataforma de encuentro para proporcionar a los bancos y a otras instituciones financieras los instrumentos y las redes con los que promover la innovación financiera y ampliar la concesión de préstamos al mercado de la energía sostenible.
El programa Footprint Neutral, ejecutado por el PNUD, es un mecanismo voluntario basado en el mercado que permitirá que las empresas y los consumidores asuman una mayor responsabilidad en la repercusión que tienen sus actividades empresariales sobre el medio ambiente.
La Fundación pro Naciones Unidas apoya el objetivo del programa de facilitar las inversiones del sector privado en proyectos ambientales complementarios destinados a reducir las consecuencias de las emisiones de gases de efecto invernadero.
Se trata de un planteamiento innovador para crear asociaciones de cooperación con empresas comerciales con el objetivo de hacer frente al cambio climático, la pérdida de diversidad biológica y la degradación de los ecosistemas.
Paz, seguridad y derechos humanos
La cartera de paz, seguridad y derechos humanos se ha centrado fundamentalmente en financiar programas apoyados por las Naciones Unidas de protección de las mujeres y los niños en los conflictos armados y las situaciones posteriores a éstos, mediante el fortalecimiento de la buena gobernanza y el imperio de la ley y la promoción de los derechos humanos.
En 2004 se aprobó un total de 2,25 millones de dólares para siete proyectos nuevos y dos en curso, con lo que se elevó a 47,8 millones de dólares el valor total de esa cartera al 31 de diciembre de 2004.
En el ámbito de los derechos humanos, la Fundación pro Naciones Unidas incrementó el apoyo a actividades relacionadas con la participación de la sociedad civil en la promoción de los derechos humanos.
Se proporcionaron fondos para el establecimiento de redes Sur-Sur de grupos de derechos humanos, expertos jurídicos, académicos e instituciones no gubernamentales, a fin de mejorar el intercambio de conocimientos e información entre países de América Latina y África.
Se estableció una infraestructura de derechos humanos, en particular actividades gratuitas y centros de consulta sobre los derechos humanos, para ampliar y mantener el acceso a la justicia, aumentar la repercusión de los enfoques jurídicos de la aplicación de los derechos humanos e intensificar la intervención de agentes de derechos humanos en distintos países en desarrollo.
En el ámbito de la buena gobernanza y el imperio de la ley, la Fundación pro Naciones Unidas facilitó capital inicial para un proyecto de fortalecimiento del imperio de la ley, aumento del acceso a la justicia y mejora de la seguridad ciudadana mediante la modernización de las oficinas de los fiscales en Jordania, Marruecos y el Yemen.
La iniciativa atrajo contribuciones considerables de distintos Estados Miembros, lo que hizo de este proyecto una de las iniciativas más importantes de la cartera de paz, seguridad y derechos humanos.
En 2004 el PNUD y el Departamento de Asuntos Políticos iniciaron un proyecto para fortalecer la capacidad nacional de cara a los procesos participativos de elaboración de constituciones.
Un paso importante en la consolidación de la paz y las naciones es lograr una auténtica participación de la sociedad civil y los dirigentes nacionales en la redacción de las constituciones.
El proyecto apoya la elaboración de un marco normativo y crea una base de conocimientos especializados para fomentar la capacidad nacional en los países seleccionados.
Además de esas actividades, en la cartera se trata la cuestión de la ordenación de los recursos naturales y los conflictos.
Muchos países que experimentan un aumento repentino de los ingresos derivados de la explotación de los recursos naturales pueden sufrir también un período de tensión o conflictos sociales y políticos relacionados con la gestión de esos beneficios.
La Fundación pro Naciones Unidas financió un proyecto apoyado por las Naciones Unidas en Santo Tomé y Príncipe para fomentar la capacidad del Gobierno de gestionar los ingresos procedentes del petróleo de manera que propiciara el desarrollo general del país.
El proyecto presta especial atención a la participación de la sociedad civil en el establecimiento de un mecanismo transparente para la adopción de decisiones relativas a la inversión de los fondos.
En ese ámbito, se concedió un segundo subsidio para realizar un estudio amplio sobre las prácticas de gestión económica de los Estados ricos en recursos, prestando especial atención a la experiencia adquirida en los países que han transformado de manera satisfactoria los ingresos procedentes de los recursos naturales en un desarrollo social y económico sostenido.
Se financió la iniciativa del PNUD sobre cooperación regional para la seguridad humana en Asia central con el objetivo de apoyar a los Gobiernos para iniciar y mejorar el diálogo y la cooperación transfronteriza en cinco países: Kazajstán, Kirguistán, Tayikistán, Turkmenistán y Uzbekistán.
El proyecto tiene como objetivo concienciar a la opinión pública sobre los beneficios de la cooperación regional y promover el diálogo público al respecto.
Iniciativas estratégicas
En 2004 la Fundación pro Naciones Unidas apoyó cuatro proyectos y actividades coherentes con otras prioridades del Secretario General por un valor de 2 millones de dólares, lo que elevó el valor total de esta cartera a 15,6 millones de dólares al 31 de diciembre de 2004.
Con esa ayuda se apoyaron actividades de fomento de la capacidad, microcréditos y los premios de desarrollo humano del PNUD.
En el ámbito del fomento de la capacidad, la Fundación pro Naciones Unidas y el Instituto Smithsonian han apoyado conjuntamente un modelo de capacitación para profesionales de países en desarrollo sobre el modo de elaborar y ejecutar proyectos para contribuir al logro de las metas y los objetivos de la Declaración del Milenio y sus metas concretas.
Las actividades de capacitación se realizaron en el transcurso de conferencias mundiales y en ellas participó de un modo eficaz en función de los costos un grupo de asistentes amplio y diverso.
En vista de la importancia que tiene el microcrédito para la erradicación de la pobreza, en 2004 la Fundación pro Naciones Unidas aportó fondos para el Año Internacional del Microcrédito, 2005.
Con esa ayuda, las Naciones Unidas pudieron concienciar, incrementar los programas de microfinanciación existentes y contribuir a alcanzar las metas de reducción de la pobreza de la Declaración del Milenio y los objetivos de desarrollo del Milenio.
En 2004 la Fundación pro Naciones Unidas continuó apoyando los premios de desarrollo humano del PNUD.
El programa de premios bienal brinda incentivos para mejorar la calidad y la innovación de los informes nacionales sobre el desarrollo humano y constituye un reconocimiento de los intentos de los gobiernos de promover políticas de desarrollo humano.
Los informes sobre el desarrollo humano son un mecanismo esencial para el análisis y la promoción de políticas en el plano local.
Asimismo, son un medio cada vez más importante para el PNUD de aumentar la calidad de sus servicios de asesoramiento en materia de políticas.
Vigilancia y evaluación
A finales de 2004, la Fundación pro Naciones Unidas y el Fondo de las Naciones Unidas para la Colaboración Internacional comenzaron los preparativos para revisar las directrices de los programas, incluida la estrategia de vigilancia y evaluación, que se completará en 2005.
Con las directrices revisadas se garantizará que las actividades de vigilancia y evaluación se incorporen plenamente en cada nuevo proyecto y actividad.
La financiación de la vigilancia y la evaluación mejorará los resultados de las evaluaciones de mediano plazo y final de los proyectos y las actividades, y permitirá que las recomendaciones finales sobre la incorporación de futuros programas se basen en los conocimientos.
Durante el año 2004, se completaron 31 proyectos, cuyos informes finales se están evaluando, y se presentaron los informes anuales sobre los progresos de 212 proyectos en curso, que se están analizando.
El seguimiento periódico de las tasas de ejecución se basó en los informes financieros; el Fondo proporcionó a los asociados información sobre los programas.
Se realizaron visitas sobre el terreno a solicitud de los oficiales responsables en colaboración con organismos asociados para evaluar las actividades en curso y dar orientaciones técnicas.
La metodología de presentación de informes y de vigilancia conlleva exámenes de la cartera con los principales asociados en la ejecución y la comunicación periódica con los gestores de los subsidios de la Fundación pro Naciones Unidas y los oficiales de programas del Fondo.
Actividades destinadas a facilitar las relaciones de colaboración
El creciente interés que muestran el sector privado y las fundaciones en la labor de las Naciones Unidas ha dado lugar a un aumento considerable de las solicitudes para entablar relaciones de colaboración con el sistema de las Naciones Unidas.
Algunas de esas solicitudes han culminado en iniciativas de colaboración.
El Fondo de las Naciones Unidas para la Colaboración Internacional facilitó la colaboración entre los productores de la película Hotel Rwanda, la Fundación pro Naciones Unidas y el PNUD y ayudó a establecer el Fondo Internacional para Rwanda, en el que se reunieron las ganancias de la industria cinematográfica y del espectáculo para la asistencia en la recuperación y reconciliación en el país.
Se establecieron alianzas nuevas e innovadoras con distintas instituciones, fundaciones y empresas, como Healing the Divide, la Fundación para la educación universal, la Virtue Foundation, HP Labs India, la Global eSchools and Communities Initiative, Kino fur Morgen y el Internacional Council for Caring Communities.
Además, se intensificó la colaboración en curso con el Citigroup Private Bank y la Fundación Citigroup, el Committee to Encourage Corporate Philanthropy, el Education Development Centre, el Centro de Fundaciones Europeas, Microsoft, la Cámara de Comercio de los Estados Unidos y Vodafone.
En mayo de 2004, el Fondo de las Naciones Unidas para la Colaboración Internacional, en asociación con la Fundación pro Naciones Unidas, organizó y celebró en Bonn (Alemania) un seminario de gestión de conocimientos paralelamente a la Conferencia Internacional sobre Fuentes de Energía Renovables.
Entre las recomendaciones que en él se formularon figura la necesidad de ampliar el compromiso y el liderazgo de los gobiernos además de la ayuda extranjera, lo que entrañaría la participación de instituciones financieras locales desde el comienzo en todas las iniciativas de ese tipo, así como el apoyo y la difusión de los modelos que se consideren satisfactorios.
A principios de 2004, el Fondo asumió la función asignada por la Oficina Ejecutiva del Secretario General de prestar apoyo al Sr.
Adolf Ogi, Asesor Especial del Secretario General sobre el deporte para el desarrollo y la paz, en particular en relación con las actividades encaminadas a promover proyectos sobre el terreno en que se utilice el deporte como un instrumento para los programas y participen fondos, programas y organismos de las Naciones Unidas con colaboradores del mundo del deporte.
Durante el año, el Fondo prestó asesoramiento sobre asociaciones de colaboración con las Naciones Unidas; alentó a las fundaciones, el sector privado, la sociedad civil y los gobiernos, así como a las organizaciones y asociaciones deportivas, a participar en la promoción del deporte para lograr el desarrollo y la paz; y su personal directivo superior participó en numerosas conferencias y grupos de discusión sobre el papel del deporte en el desarrollo y la paz.
Asimismo, el Fondo prestó apoyo administrativo a la Oficina de las Naciones Unidas para el Año Internacional del deporte y la educación física, 2005 y participó en la organización de su inauguración.
Prestó ayuda a distintas asociaciones deportivas y actividades relacionadas con el deporte, como Diversity for Peace, Commonwealth Games Canada, la Homeless World Cup, Play Soccer y Deutsche Stiftung Weltbevölkerung.
En mayo de 2004, en la 15ª Conferencia Anual del Centro de Fundaciones Europeas el Fondo organizó tres sesiones para tratar cuestiones relativas a las Naciones Unidas: el deporte para el desarrollo, los objetivos de desarrollo del Milenio y los lugares del patrimonio mundial protegidos por la UNESCO.
Además, la Vicesecretaria General de las Naciones Unidas Louise Fréchette, pronunció una declaración de apertura en la Conferencia.
Posteriormente, en diciembre de 2004, organizó una visita a la Sede de las Naciones Unidas de 13 miembros dirigentes del Comité Internacional del Centro de Fundaciones Europeas con el objetivo de estudiar la posibilidad de una colaboración más estrecha con las Naciones Unidas.
La visita brindó una oportunidad excepcional para el diálogo entre funcionarios de alto nivel de las Naciones Unidas e importantes fundaciones europeas.
Asimismo, en colaboración con el Education for Development Centre, el Fondo organizó la presentación de la iniciativa internacional sobre los usuarios de energía y tecnología, en una cumbre que reunió a dirigentes de los sectores industrial, de la educación y de la investigación para examinar la influcencia de los jóvenes y la tecnología, en las tendencias de la sociedad mundial de la información.
Promoción y relaciones con el público
En estrecha colaboración con el Departamento de Información Pública, la Fundación pro Naciones Unidas y su organización hermana Better World Fund, el Fondo de las Naciones Unidas para la Colaboración Internacional continuó en 2004 con sus actividades de promoción y relaciones públicas y se centró en la concienciación sobre la labor de las Naciones Unidas y la determinación de nuevos asociados para la colaboración a fin de apoyar el logro de los objetivos de la Declaración del Milenio.
En ese sentido, el Fondo continuó apoyando la Campaña del Milenio, poniendo en contacto a asociados externos con la Oficina para la Campaña del Milenio y proponiendo regularmente métodos que permitan que una organización utilice uno o más de los objetivos como marco para sus actividades.
El Fondo también colabora con organizaciones coordinadoras para alentarlas a centrar su labor en los objetivos de desarrollo del Milenio.
En 2004 el Fondo facilitó la publicación de artículos y discursos de funcionarios de las Naciones Unidas y personas ajenas a la Organización acerca de cuestiones relativas a la colaboración con las Naciones Unidas.
A este respecto, han aparecido artículos en publicaciones como Agenda Publishing, Alliance Magazine, Natural Resources Forum, New Century Philantropy y Crónica ONU.
En el segundo trimestre de 2004, el Fondo publicó su primer boletín de noticias, que se distribuyó a más de 1.000 posibles colaboradores para informarles sobre las posibilidades de colaborar con las Naciones Unidas.
Además, el Fondo continuó manteniendo una estrecha relación con Better World Fund, la Asociación pro Naciones Unidas de los Estados Unidos de América y la Federación Mundial de Asociaciones pro Naciones Unidas en sus actividades de divulgación entre la opinión pública; remodeló su sitio en la Web para hacerlo más accesible a los usuarios de todas las regiones del mundo; elaboró nuevo material de divulgación; y continuó compilando una base de datos de empresas y fundaciones que han mostrado interés en colaborar con las Naciones Unidas.
Asimismo, el Director Ejecutivo intervino en distintos actos académicos, conferencias filantrópicas y reuniones de organizaciones no gubernamentales, a fin de promover la colaboración con las Naciones Unidas.
Rondas de financiación
El valor total de los proyectos aprobados entre 1998 y 2004 por la Fundación pro Naciones Unidas en respuesta a las recomendaciones formuladas por la Junta Consultiva del Fondo ascendió a 639 millones de dólares, que se han asignado para financiar 324 proyectos con actividades en más de 121 países y la participación de 37 organizaciones de las Naciones Unidas.
El monto total de la cofinanciación proveniente de otros colaboradores financieros asciende a 237 millones de dólares, lo que supone más de un tercio del total.
Por recomendación de la Junta Consultiva del Fondo, en 2004 la Junta Directiva de la Fundación pro Naciones Unidas aprobó fondos por valor de 76,8 millones de dólares, de los que 11,4 millones se aprobaron en el 15° ciclo de financiación y 44,3 millones en el 16° ciclo; además, entre los períodos de sesiones de la Junta se aprobó un monto adicional de 21,1 millones de dólares.
Desglosadas por ámbito de programas, las donaciones correspondientes a 2004 se distribuyen de la siguiente manera: 46,5 millones de dólares para cuatro proyectos nuevos y ocho en curso relacionados con la salud infantil; 3,5 millones de dólares para cuatro proyectos nuevos y dos en curso sobre la población y la mujer; 22,6 millones de dólares para 13 nuevos proyectos relativos al medio ambiente; 2,3 millones de dólares para siete proyectos nuevos y dos en curso en el ámbito de la paz, la seguridad y los derechos humanos; y 2 millones de dólares para cuatro proyectos nuevos y tres en curso en el marco de las iniciativas estratégicas.
Arreglos operacionales y financieros
En su carácter de vehículo administrativo de las Naciones Unidas para apoyar las donaciones realizadas por la Fundación pro Naciones Unidas, el Fondo se ocupa de aprobar documentos de proyectos presentados por los asociados de las Naciones Unidas en la ejecución, solicitar las contribuciones anuales para proyectos de la Fundación y realizar las transferencias de efectivo a los asociados en la ejecución.
En 2004 la Fundación transfirió a los asociados un total de 77,8 millones de dólares en contribuciones en efectivo.
Aunque las necesidades de los proyectos se aprueban para su pago inmediato, los haberes líquidos se transfieren a los asociados en la ejecución anualmente y sólo cuando se demuestra su necesidad.
Además, las reposiciones de efectivo sólo se aprueban cuando están al día los informes sobre los proyectos.
El Fondo realiza su misión y cumple su mandato de manera eficaz en función de los costos.
En 2004 se introdujeron mejoras administrativas para tramitar una cantidad de trabajo cada vez mayor con los recursos administrativos y técnicos existentes y se realizaron puntualmente observaciones resultantes de la comprobación de cuentas.
En consulta con los asociados en la ejecución, el Fondo ha empezado a aplicar un enfoque basado en los resultados a la elaboración de proyectos y la presentación de informes sobre la ejecución.
Para 2005 está previsto celebrar nuevas consultas dirigidas a formular una estrategia y un plan de aplicación para el próximo bienio.
Asimismo, la elaboración de un presupuesto basado en los resultados y la presentación de informes sobre la ejecución son una característica permanente del presupuesto administrativo del Fondo.
Los informes se presentan a la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto para su examen y aprobación.
Conclusiones
La asociación de colaboración entre la Fundación pro Naciones Unidas y el Fondo de las Naciones Unidas para la Colaboración Internacional, que ya lleva siete años, ha tenido efectos importantes en el sistema de las Naciones Unidas, tanto por lo que se refiere al nivel normativo como al operacional.
Ambas organizaciones, que han asumido en estrecha colaboración funciones más complejas e innovadoras como se pone de manifiesto en el presente informe, han adoptado iniciativas importantes: a) apoyando las actividades dirigidas por organismos, fondos y programas de las Naciones Unidas relativas a la Declaración del Milenio y sus objetivos de desarrollo; b) aportando a las actividades de las Naciones Unidas en el ámbito del desarrollo la participación del sector privado y las fundaciones, la sociedad civil y las instituciones nacionales; c) realizando actividades especiales de promoción en el ámbito de las políticas, lo que ha creado una mayor conciencia en la opinión pública y ha aumentado el conocimiento de los programas y las actividades de las Naciones Unidas; y d) aumentando las perspectivas de colaboración con entidades ajenas a la Organización.
El apoyo visionario de Ted Turner a las causas de las Naciones Unidas es una clara muestra del modo en que la colaboración entre el sector público y el privado puede tener una gran repercusión en el desarrollo internacional.
Las contribuciones extrapresupuestarias de la Fundación han brindado oportunidades para una programación innovadora y nuevos modos de forjar alianzas.
Gracias al sistema de aportar contribuciones de valor igual o superior al de las donaciones de la Fundación, se han presentado nuevos asociados para colaborar con el sistema de las Naciones Unidas en apoyo de una acción colectiva mundial.
Concebido como el brazo operativo del Secretario General en la colaboración con la Fundación pro Naciones Unidas, el Fondo de las Naciones Unidas para la Colaboración Internacional ha desarrollado durante los siete últimos años la capacidad de movilizar y coordinar las relaciones entre una gran variedad de entidades públicas, privadas e intergubernamentales para dar una respuesta coherente a las posibilidades y las dificultades que plantea el nuevo milenio.
Con la respuesta sin precedentes dada a los compromisos mundiales contraídos en la Declaración del Milenio y los objetivos de desarrollo del Milenio por el sector privado y los dirigentes de la sociedad civil, la Oficina del Secretario General adquirirá cada vez más la responsabilidad de facilitar la participación de esos y otros grupos interesados.
El Fondo sigue comprometido a desempeñar un papel esencial en la colaboración internacional bajo la supervisión directa de la Vicesecretaria General.
Anexo I
Composición de la Junta Consultiva del Fondo de las Naciones Unidas para la Colaboración Internacional en 2004
Louise Frechette, Vicesecretaria General
Lincoln C. Chen, Global Equity Initiative
Catherine Bertini, Secretaria General Adjunta de Gestión
José Antonio Ocampo, Secretario General Adjunto de Asuntos Económicos y Sociales
Marjatta Rasi, Presidenta del Consejo Económico y Social (Representante Permanente de Finlandia ante las Naciones Unidas)
Iftekhar Ahmed Chowdhury, Presidente de la Segunda Comisión de la Asamblea General (Representante Permanente de Bangladesh ante las Naciones Unidas)
Mary Oakes Smith, Miembro de Número, Tecnología de la Información para la Educación y la Salud, Banco Mundial
Franklin A. Thomas, Grupo de Estudios de la Fundación Ford (ex Presidente de la Fundación Ford)
Amir A. Dossal, Director Ejecutivo del Fondo de las Naciones Unidas para la Colaboración Internacional (miembro nato)
Anexo II
Proyectos financiados por la Fundación pro Naciones Unidas, desglosados por esfera de programas