# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 123 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Análisis del establecimiento de un centro mundial de adquisiciones para todas las misiones de mantenimiento de la paz en Brindisi (Italia)
* La publicación del presente informe se ha demorado debido al tiempo necesario para elaborar un informe detallado sobre esta cuestión.
Informe del Secretario General*
Índice
Introducción
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto, en su informe sobre la cuenta de apoyo a las operaciones de mantenimiento de la paz para 2003/2004 (véase A/57/776, párr.
99), pidió que se hiciera un examen exhaustivo de las ventajas de crear un centro mundial de adquisiciones para todas las misiones de mantenimiento de la paz en la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi, transfiriendo recursos, tanto relacionados con puestos como no relacionados con puestos, financiados con cargo a la cuenta de apoyo en la Sede y conservando sólo unos pocos puestos en Nueva York, dedicados a funciones políticas y de enlace.
La Comisión planteó una solicitud parecida en su informe sobre la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi para 2003/2004, por lo que se refiere a las comunicaciones y la tecnología de la información (véase A/57/772/Add.9, párr.
La Asamblea General hizo suyas esas solicitudes en sus resoluciones 57/318 y 57/320.
El 7 de abril de 2004 el Secretario General presentó a la Comisión su informe (A/58/762) sobre el establecimiento de un centro mundial de adquisiciones para todas las misiones de mantenimiento de la paz en Brindisi.
La Comisión Consultiva, tras examinar el documento A/58/762 e intercambiar opiniones con representantes del Secretario General, pidió que se preparara un nuevo informe en el que examinaran en particular cuestiones relacionadas con la eficacia operacional y de organización y se incluyeran respuestas a varios requisitos concretos que figuraban en el párrafo 3 del informe de la Comisión (A/58/796).
La Asamblea General, en su resolución 58/297, hizo suya esa petición.
A fin de elaborar un informe que respondiera plenamente a las observaciones y recomendaciones de la Comisión Consultiva, el Secretario General hizo un detallado examen, en el que participaron todos los interesados, sobre las repercusiones multidimensionales de la reubicación de las funciones de apoyo logístico y adquisiciones a Brindisi en un entorno de mantenimiento de la paz caracterizado por el riesgo y la volatilidad, teniendo en cuenta también la evolución del papel de la Base Logística en apoyo a las misiones en el terreno, en particular en el contexto de las operaciones de existencias para el despliegue estratégico.
Como parte de este examen, y a fin de garantizar un examen independiente, objetivo y amplio de la cuestión, el Secretario General contrató los servicios de una empresa internacional de consultoría externa.
El presente informe se ha estructurado para abordar concretamente las cuestiones planteadas por la Comisión Consultiva.
Incluye las observaciones del Secretario General derivadas del informe de los consultores y las observaciones del Comité Directivo de la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi.
Metodología del examen amplio
El examen se realizó sobre la base de que la principal medida de eficacia operacional era el grado en que cualquier cambio realizado se traduciría en un mejor servicio y apoyo a las misiones de mantenimiento de la paz en el cambiante entorno operacional.
También se supuso que los departamentos y oficinas afectados tendrían el tiempo necesario para adaptar su organización y procesos al nuevo emplazamiento después de la reubicación.
Esto incluiría la reasignación de responsabilidades y la transferencia de conocimientos para la separación y reubicación de las funciones que se determinaran.
Esa hipótesis permitió que el análisis adoptara una perspectiva más flexible de las diversas funciones y responsabilidades y no estuviera restringido por los conocimientos y experiencias concretos de las personas que prestan servicio en la actualidad en las dependencias.
Se hizo especial hincapié en los vínculos operacionales y las interdependencias entre las funciones de apoyo logístico y adquisiciones de la Sede y las que se realizan en la actualidad en la Base Logística.
Basándose en los vínculos que se determinaron, se halló que la integridad y la eficacia de los procesos de pedidos y adquisiciones se beneficiaban de estar situados en el mismo lugar.
A fin de determinar las funciones que se podrían reubicar de la División de Adquisiciones del Departamento de Gestión y de la División de Apoyo Logístico del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, se celebraron extensas consultas con la Secretaría, inclusive con los administradores de nivel superior, las misiones en el terreno y otros departamentos de las Naciones Unidas.
Sobre esa base se examinó la eficacia en función de los costos de reubicar las funciones a la Base Logística.
Además, se examinaron las repercusiones de la reubicación, y la alteración transitoria, sobre la eficacia operacional general de la prestación de apoyo a las operaciones en el terreno, en particular por lo que respecta a la eficacia de las entidades afectadas, incluyendo:
a) El reciente aumento en la demanda de las funciones de apoyo logístico y adquisiciones en apoyo a las operaciones de mantenimiento de la paz, debido principalmente al rápido despliegue o expansión de seis misiones en los dos últimos años;
b) Las iniciativas en curso para reestructurar y consolidar más las funciones de apoyo logístico y adquisiciones, incluida la integración de los procesos de actividades y la actualización de los sistemas de tecnología de información;
c) La integración de la planificación de las misiones y los procesos de despliegue y la evolución resultante de las actividades integradas de apoyo logístico, operaciones, grupos de planificación militar y de policía y las actividades y procesos de despliegue;
d) Los planes para la futura ampliación del papel de la Base Logística en apoyo a las operaciones de paz, en particular por lo que respecta a las operaciones de existencias para el despliegue estratégico.
Respuestas a las cuestiones concretas planteadas por la Comisión Consultiva
Las respuestas del Secretario General a las cuestiones planteadas por la Comisión Consultiva en el párrafo 3 de su informe (A/58/796) figuran a continuación.
• Una identificación de las funciones que podrían transferirse a la Base Logística;
• Una evaluación de las repercusiones de la reubicación de esas funciones en la prestación de apoyo logístico;
• Una matriz detallada de las ventajas e inconvenientes de la transferencia y de sus consecuencias en las actividades de las divisiones y los departamentos conexos y en otros destinatarios afectados por esas funciones.
El Secretario General considera que las funciones operacionales de apoyo logístico y adquisiciones deberían estar situadas en el mismo lugar debido a su estrecha interdependencia, y que la naturaleza y la frecuencia de las interacciones y la coordinación entre los encargados de los pedidos y las adquisiciones descarta la opción de separarlos geográficamente sin efectos adversos sustanciales en la eficacia de la organización.
Los consultores independientes validaron plenamente esta conclusión.
Asimismo, el Secretario General considera que la reubicación de las funciones supondría la división de la función de adquisiciones, que daría como resultado: a) la duplicación de funciones en ambos lugares; b) la necesidad de reconfigurar la estructura de gestión de las adquisiciones; y c) la necesidad de reubicar o duplicar otras funciones de apoyo conexas, como el Comité de Contratos de la Sede, la Oficina de Asuntos Jurídicos y las cuentas por pagar.
En el examen también se llegó a la conclusión de que algunas funciones de gestión y supervisión, como las que desempeña la Oficina de Servicios de Supervisión Interna, también tendrían que duplicarse en la Sede y en la Base Logística.
La reubicación de la función de adquisiciones también tendría efectos negativos en las comunicaciones con algunos interlocutores externos, como otras entidades de las Naciones Unidas, contratistas, misiones permanentes y secciones comerciales de los consulados de los Estados Miembros.
El estudio independiente de los consultores apoyó esta conclusión.
Las conclusiones de los consultores muestran que algunos elementos de las funciones de capacitación en materia de mantenimiento de la paz podrían trasladarse a Brindisi.
El Secretario General no está de acuerdo con esta propuesta por varios motivos:
a) Los aspectos negativos de la reubicación de puestos de la Sede relacionados con el apoyo logístico y las adquisiciones, como las dificultades para conservar a personal de calidad durante períodos largos, se aplican igualmente a la capacitación del personal;
b) La sección de capacitación tiene firmes vínculos con la elaboración de políticas en la esfera del personal, y sus actividades requieren una interacción frecuente con múltiples interesados de la Sede (por ejemplo, la Oficina de Gestión de Recursos Humanos, otros departamentos, Estados Miembros y órganos legislativos);
c) El creciente uso de la Base Logística como lugar de capacitación preferido ya se está abordando con el establecimiento propuesto de una presencia de capacitación en la Base Logística.
Esto garantizaría la ejecución consistente de varias iniciativas de capacitación para departamentos completos y una respuesta rápida a las necesidades de capacitación en las misiones.
Las propuestas a tal efecto figuran en la presentación del presupuesto de la Base Logística para 2005/2006 (véase A/59/691).
En los anexos I y II, respectivamente, del presente informe figuran cuadros en los que se incluyen las funciones y una matriz detallada de las ventajas e inconvenientes de esa transferencia y su repercusión en las actividades de los departamentos, divisiones y otros clientes conexos que participan en las funciones.
• La determinación del número de puestos correspondientes a esas funciones que deberían reubicarse y las repercusiones en las dependencias que se desprendan de esas funciones o puestos;
• La infraestructura necesaria en la Base Logística para recibir la transferencia de esas funciones y puestos, incluidas cuestiones como el alojamiento, los servicios médicos, las escuelas y los temas relativos a la seguridad;
• Las posibles repercusiones presupuestarias de la reubicación, incluido el número de puestos y las necesidades para su puesta en marcha, el acondicionamiento y los derechos del personal.
Reconociendo los vínculos fundamentales entre los principales interesados en la Secretaría, los consultores determinaron que el establecimiento de un centro consolidado requeriría la reubicación de unos 130 puestos.
El Secretario General señala que la división de dependencias cohesionadas afectaría negativamente a los productos operacionales de las dependencias que se desprendieran de los puestos y limitaría mucho la capacidad de la administración para realinear recursos de personal a fin de abordar eficientemente las necesidades en los períodos de máxima demanda y hacer frente a los cambios de prioridades, en particular en las circunstancias actuales, en las que la mayor parte del personal que se trasladaría desempeña múltiples funciones.
El entorno actual de mantenimiento de la paz en el mundo se caracteriza por el riesgo y la volatilidad, y la planificación y gestión de las operaciones de paz se enfrenta a menudo a prioridades simultáneas y que compiten entre sí.
En los dos últimos años el Secretario General ha podido desplegar múltiples operaciones simultáneamente debido en gran medida a la estabilidad, la flexibilidad, y ante todo la capacidad de realizar tareas simultáneamente, de las estructuras actuales, que permiten cierto movimiento de recursos humanos y materiales para atender las nuevas necesidades operacionales.
El Secretario General considera que esa capacidad es un recurso valioso logrado a lo largo del tiempo, y le preocupa que la reubicación disminuya significativamente la capacidad de la Organización para desplegar una misión en casos de emergencia.
Un estudio sobre la Base Logística mostró claramente que la infraestructura existente en Brindisi es totalmente inadecuada para hacerse cargo del número de funciones y personal asociado con el centro de apoyo logístico y adquisiciones propuesto.
La Secretaría está remediando, en la medida de lo posible, las deficiencias de las instalaciones médicas y de educación en la Base Logística determinadas por los consultores.
Por ejemplo, está previsto inaugurar a fines de 2005 una escuela internacional para atender las necesidades educativas de los hijos del personal de contratación internacional, pero sólo hasta los 12 años.
El análisis de los consultores externos tuvo en cuenta el efecto de esas iniciativas en la retención de personal de contratación internacional muy cualificado durante períodos largos.
El Secretario General ha llegado a la conclusión de que es muy probable que la reubicación de las funciones de apoyo logístico y adquisiciones de Nueva York a la Base Logística tenga efectos negativos importantes en la eficacia de las operaciones.
Los hallazgos de los consultores apoyan esta conclusión.
Las ventajas financieras de la reubicación de las funciones en cuestión serían muy limitadas, y se obtendrían economías modestas de los gastos de funcionamiento inferiores al 5%, con un período de amortización de las inversiones de nueve años.
Las ventajas financieras de la reubicación de Nueva York a la Base Logística se reducirían aún más con la tendencia actual de los tipos de cambio del dólar de los Estados Unidos frente al euro.
El Secretario General cree que no se debería considerar la reubicación de las funciones de apoyo logístico y adquisiciones a la Base Logística debido a las ventajas financieras escasas, y posiblemente negativas, del traslado.
En el anexo III del presente informe figura un análisis de las repercusiones financieras.
• Una nueva estructura organizativa de la Base Logística;
• Una relación de las cuestiones a tratar con el país anfitrión, como las jurídicas y las relativas a aduanas e inmigración;
• Elaboración de un posible plan general para la reubicación, dependiendo de los resultados de lo anteriormente expuesto, junto con las implicaciones en materia de costos.
La reubicación requeriría una reorganización importante, tanto en la Sede como en la Base Logística.
En el anexo IV del presente informe figura una evaluación preliminar de la posible división de funciones y del plan de reubicación.
A la luz de las conclusiones del presente informe, no se elaboró una estructura de organización más detallada de la Base Logística.
Si bien las relaciones con el Gobierno anfitrión son en general cordiales y de cooperación, las condiciones del memorando de entendimiento y las diversas prioridades nacionales de la región suponen limitaciones para la Base Logística.
Esto afecta en especial a los plazos de expedición de visados para capacitación y otras visitas de oficiales de las Naciones Unidas que no tienen pasaportes de la Unión Europea.
Observaciones del Comité Directivo de la Base Logística
En su informe (A/58/796), la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto, alentó a que se incorporaran las ideas y propuestas tratadas por el Comité Directivo de la Base Logística.
El Comité Directivo acoge con beneplácito la iniciativa de hacer un estudio detallado sobre la posible reubicación de las funciones de apoyo logístico y adquisiciones a la Base Logística.
Sin embargo, el Comité Directivo observa que el objetivo de las operaciones de la Base Logística ha cambiado y se ha ampliado con el transcurso de los años.
Inicialmente, la Base Logística se estableció en Brindisi para prestar apoyo a la Fuerza de Protección de las Naciones Unidas (UNPROFOR), y posteriormente estaba bien posicionada para prestar apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en Bosnia y Herzegovina (UNMIBH) y a la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo (UNMIK).
Aunque se han liquidado la UNPROFOR y la UNMIBH y se está reduciendo el número de efectivos de la UNMIK, en los últimos años han seguido aumentando las responsabilidades de la Base Logística, que presta apoyo a 32 operaciones en todo el mundo.
La ejecución del concepto de existencias para el despliegue estratégico ha añadido otra dimensión a las operaciones de la Base Logística, como se detalla en el reciente informe del Secretario General a la Asamblea General (véase A/59/701).
Si bien en el presente informe se afirma que la Base Logística podría no ser adecuada para transferir las funciones adicionales de apoyo logístico y adquisiciones, las responsabilidades de la Base Logística en apoyo a las operaciones mundiales de mantenimiento de la paz siguen sin disminuir, y de hecho continúan evolucionando y aumentando.
A tal fin, cabe señalar que se han propuesto algunos proyectos de ampliación de la Base Logística a medida que asume un papel cada vez más importante en apoyo a las operaciones de paz.
Independientemente de la decisión que se adopte sobre la reubicación de las funciones desempeñadas en la Sede a la Base Logística, esos proyectos son vitales y válidos, y deben recibir apoyo para que las operaciones mundiales de mantenimiento de la paz sigan teniendo el apoyo adecuado.
Observaciones
En 1996 se estableció en Brindisi el centro de tecnologías de la información y las comunicaciones para la red mundial de comunicaciones de las operaciones de mantenimiento de la paz.
Se eligió ese lugar debido a varias características geográficas únicas.
Brindisi, situada en la intersección de las señales recibidas de todos los satélites utilizados para proporcionar comunicaciones a las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz, es un lugar estable y bien posicionado para una red mundial de voz y datos, y su infraestructura se ha reforzado y ampliado para prestar apoyo a la infraestructura mundial de tecnologías de la información y las comunicaciones (TIC).
El centro, a través del cual se administran los servicios de TIC, garantiza la operación continuada de la red mundial y facilita la gestión eficaz de los recursos en todos los teatros de operaciones.
En Brindisi también está situado el servicio de asistencia a los usuarios de las TIC y el centro de control de la red, que proporciona apoyo técnico permanente a las operaciones en el terreno.
El Secretario General también ha fortalecido la capacidad de recuperación en caso de desastres mediante el establecimiento de una infraestructura de TIC para la recuperación en caso de desastres, que refuerza las instalaciones de las TIC de la Base Logística a fin de asegurar en un centro datos dispersos por todo el mundo.
A ese respecto, se está considerando la base de San Vito, situada a unos 10 kilómetros de Brindisi, como posible lugar para ampliar los sistemas de comunicaciones para el mantenimiento de la paz y fortalecer la capacidad de recuperación en caso de desastres de la Organización.
El Secretario General señala que la reubicación propuesta de elementos de las funciones de apoyo logístico y adquisiciones a la Base Logística no sigue las nuevas prácticas de apoyo a las operaciones de mantenimiento de la paz.
En la actualidad, los conceptos de apoyo logístico a las operaciones de mantenimiento de la paz se centran mucho más en la prestación de capacidades de apoyo que en la entrega de bienes.
Los administradores de apoyo logístico son un elemento fundamental de las operaciones integradas, los grupos de trabajo de personal militar y de policía encargados de la movilización y el despliegue de personal y equipo civil y militar.
La Secretaría se está centrando más en la prestación de servicios listos para utilizar, como energía eléctrica en lugar de generadores, y combustible en lugar de sistemas de almacenamiento de combustible.
Por tanto, la necesidad de encontrar expertos, o gestores de apoyo, en materia de apoyo logístico y adquisiciones con equipo es cada vez menos importante.
Es mucho más eficaz que esos expertos técnicos estén cerca de los encargados de la adopción de decisiones que establecen objetivos operacionales de mantenimiento de la paz, a fin de que las capacidades de apoyo se establezcan y desplieguen en tiempo real para atender los cambiantes desafíos operacionales.
El Secretario General seguirá examinando las funciones que se desempeñan actualmente en las misiones y que se podrían centralizar en la Sede de las Naciones Unidas en Nueva York, la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi o en otros lugares.
Conclusiones
El Secretario General ha llegado a la conclusión de que la reubicación de las funciones de adquisiciones y apoyo logístico a la Base Logística de las Naciones Unidas podría tener efectos negativos importantes en la eficacia operacional.
Como se señala en la información que figura en el presente informe, las ventajas financieras serían escasas o negativas.
Además, al Secretario General le preocupa que el traslado de funciones críticas de apoyo logístico de las estructuras existentes en la Secretaría, muy integradas, tenga serios efectos negativos en la capacidad general de la Organización para desplegar rápida y efectivamente nuevas misiones y proporcionar apoyo logístico eficiente a las 32 operaciones de mantenimiento y consolidación de la paz en curso.
Medidas que ha de adoptar la Asamblea General
Se pide a la Asamblea General que tome conocimiento del presente informe.
Anexo I*
* Extractos del informe de los consultores externos.
Funciones que se podrían transferir a la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi
Anexo II*
* Extractos del informe de los consultores externos.
Matriz de ventajas y desventajas de la transferencia y sus efectos en las actividades de los departamentos, divisiones y otros clientes conexos que participan en las funciones
Anexo III*
Análisis de las repercusiones financieras
* Extractos del informe de los consultores externos.
Anexo IV*
Posible división de funciones y plan preliminar de reubicación
Posible división futura de funciones entre la Sede de las Naciones Unidas y el centro
* Extractos del informe de los consultores externos.
Calendario de reubicación durante un máximo de cinco años