# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Freivalds informó al Viceministro del caso del autor y de sus denuncias de malos tratos.
Insistió en que debería interesar tanto a Suecia como a Egipto examinar esas denuncias y le pidió que hiciera valer su influencia para presentar la posición de Suecia ante las autoridades egipcias.
El Viceministro le dio seguridades de que plantearía la cuestión a su regreso a El Cairo.
El Estado Parte señala también que se planteó la cuestión de una investigación internacional a la Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, Sra. Louise Arbour, cuando visitó Estocolmo en diciembre de 2004.
En esa ocasión, la Sra. Freivalds expuso claramente la posición del Gobierno de Suecia en el sentido de que acogería con beneplácito cualesquiera esfuerzos que pudiera realizar la Alta Comisionada para investigar las denuncias del autor de que había sido sometido a tortura y otras formas de malos tratos durante la detención en Egipto.
El Estado Parte observa también que todavía no ha concluido la investigación iniciada por el Ombudsman Principal del Parlamento de Suecia sobre las circunstancias del cumplimiento de la decisión del Gobierno de expulsar al autor de Suecia.
El Estado Parte recuerda que, en mayo de 2004, el abogado del autor presentó al Comité una reseña escrita del informe de la Embajada acerca de su primera visita al autor el 23 de enero de 2002 tras el regreso de éste a Egipto.
El abogado entregó al Comité una copia del informe en agosto de 2004.
A juicio del Estado Parte, por tanto, se había facilitado al Comité toda la información pertinente sobre el presente caso para que la examinara.
Antes de explicar las razones por las que el Gobierno no tuvo plenamente en cuenta el informe en sus observaciones iniciales de 5 de diciembre de 2003, el Estado Parte proporciona la siguiente traducción del pasaje pertinente del informe del Embajador:
"Agiza y [nombre de otra persona] acababan de ser trasladados a la prisión de Torah después de haber sido interrogados durante 30 días en los locales del servicio de seguridad ubicados en otra parte de El Cairo.
El trato que recibieron fue "excelente".
Sin embargo, presentaron varias quejas relativas al período entre su detención en Suecia y su traslado a Torah: brutalidad por parte de la policía sueca en el momento de la detención; obligación a permanecer en posiciones incómodas durante el viaje en avión a Egipto; permanencia con los ojos vendados durante el período de interrogatorio; reclusión en células demasiado pequeñas -1,5 x 1,5 m- durante ese mismo período; falta de sueño por exceso de vigilancia en las celdas; transcurso de diez días antes de que Agiza, tras de un examen médico, pudiera volver a medicarse contra su úlcera gástrica; golpes de los guardas en el viaje de ida al interrogatorio y de regreso a la cárcel; amenazas de la persona encargada del interrogatorio de que la familia de Agiza podría sufrir represalias si no contaba todo lo que sabía de su estancia en el Irán, etc.
Me es imposible evaluar la veracidad de esas denuncias.
Sin embargo, puedo señalar que ninguno de los dos hombres afirmó, ni siquiera [en respuesta a] preguntas mías directas, que hubiera sido sometido a ningún tipo de tortura física sistemática y que ambos consideraron que habían recibido buen trato en la prisión de Torah.
"
El Estado Parte declara que era consciente de las dificultades registradas por el Comité en el pasado para mantener la confidencialidad de sus actuaciones.
Por esa razón, preparó sus exposiciones con mucho cuidado cuando suponían la divulgación de información clasificada en virtud de la Ley de secretos oficiales de Suecia.
El Estado Parte se esforzó en lograr un equilibrio entre la necesidad de divulgar información para que el Comité conociera los hechos exactos que le permitieran una buena administración de la justicia, por una parte, y la necesidad de proteger la integridad de las relaciones de Suecia con Potencias extranjeras, los intereses de la seguridad nacional y la seguridad y protección de las personas, por la otra.
El Estado Parte declara que su posición a este respecto debería ponerse en relación con la experiencia extraída de las actuaciones relativas al caso de Hanan Attia.
A juicio del Estado Parte, quedó claro que no eran infundadas las preocupaciones relativas a la confidencialidad ya existentes entonces.
En ese caso, el Comité ofreció al Estado Parte, en septiembre de 2002, la oportunidad de retirar sus observaciones iniciales de 8 de marzo de 2002 y presentar una nueva versión teniendo en cuenta que el Comité no podría garantizar que "no se divulgaría en ninguna de sus decisiones o dictámenes sobre el fondo de la cuestión ninguna información proporcionada por las Partes en relación con el caso".
Además, en enero de 2003 el abogado de Hanan Attia adjuntó una nota informativa de la oficina de Amnistía Internacional en Londres a sus propias observaciones que dejaba claro que el abogado había facilitado a Amnistía Internacional las observaciones del Estado Parte de 8 de marzo de 2002.
El Estado Parte sostiene que su preocupación con respecto a la capacidad del Comité para respetar la confidencialidad de sus actuaciones ha quedado demostrada por sus repetidas solicitudes y observaciones relativas a la confidencialidad de la información que de hecho fue incluida en sus observaciones iniciales de 5 de diciembre de 2003 en el presente caso.
A la luz de lo que antecede, sin embargo, se llegó a la conclusión de que sólo podía difundirse parte de la información clasificada que figuraba en la opinión escrita de la Policía de Seguridad de 30 de octubre de 2001 dirigida a la Junta de Inmigración.
Otra conclusión fue que tampoco debía divulgarse toda la información contenida en el informe sobre la primera visita de la Embajada al autor en la prisión realizada el 23 de enero de 2002.
La razón de esta última conclusión fue que no podía excluirse que la información sobre malos tratos proporcionada por el autor durante la primera visita de la Embajada acabara siendo de conocimiento público y, por lo tanto, llegara a conocimiento de las autoridades egipcias.
El Estado Parte concluye que por esas razones no se comunicó al Comité toda la información extraída de la primera visita de la Embajada.
La divulgación entonces de esa información no confirmada podría haber comportado represalias contra el autor de la queja, con la asistencia indirecta del Gobierno de Suecia.
No se consideró insignificante el riesgo de represalias, independientemente de que la información fuera o no exacta.
Si la información relativa a los malos tratos sufridos por el autor era exacta -si bien parecía que no equivalían a tortura en el sentido de la Convención-, ello habría significado que las garantías diplomáticas no habían tenido el efecto previsto de protegerle contra un trato que infringiera las obligaciones internacionales de Suecia, incluido el trato prohibido en virtud del artículo 3 del Convenio Europeo de Derechos Humanos.
En tal caso, había el riesgo evidente de que la difusión de información pusiera al autor en peligro de ser víctima de nuevos malos tratos y tal vez incluso de tortura.
Por otra parte, si la información divulgada era inexacta, podría haber tenido un efecto negativo en las relaciones entre Suecia y Egipto, lo que a su vez podría haber supuesto problemas para la actividad de seguimiento que llevaba a cabo la Embajada.
En esa situación, una vez que se evaluaron los distintos riesgos existentes, se llegó a la conclusión de que lo mejor sería esperar a recibir el informe de la próxima visita de la Embajada.
El Estado Parte señala que, con arreglo al informe de la Embajada sobre su segunda visita al autor en el centro de reclusión, no había entonces signos de tortura u otros malos tratos.
Sin embargo, incluso antes de la tercera visita realizada el 14 de abril de 2002, circulaba información de que la madre del autor había declarado públicamente que su hijo había sido torturado tras su regreso a Egipto.
El informe sobre la primera visita de la Embajada, realizada el 23 de enero de 2002, confirmaba la información presentada por la madre, a saber, que la visita en la que presuntamente había observado signos de malos tratos en el cuerpo de su hijo había sido interrumpida por la primera visita del Embajador de Suecia.
El hecho de que éste hubiera informado de que no había podido observar ningún signo de malos tratos físicos en esa misma ocasión llevó al Estado Parte a dudar de la veracidad de las denuncias formuladas por la madre del autor e influyó en la evaluación de la credibilidad de la información facilitada por el propio autor al Embajador ese mismo día.
El Estado Parte observa que el autor no facilitó nueva información sobre malos tratos durante el año siguiente, por lo que la opinión de que la información proporcionada durante la primera visita de la Embajada había sido inexacta adquirió cada vez más fuerza.
Era fundamental que no se obstaculizara en modo alguno la labor de seguimiento periódico por parte de la Embajada, como podría haber ocurrido si el Estado Parte hubiera remitido al Comité, durante los primeros meses de 2002, información no confirmada o inexacta.
En vista de la situación imperante en abril de 2002, cuando se conoció el contenido de una carta de la madre del autor, en general no se consideró pertinente complementar en esa ocasión la información ya presentada por el Estado Parte sobre la primera visita de la Embajada en sus observaciones de 8 de marzo de 2002.
El Estado Parte hizo una evaluación completamente diferente cuando el 5 de marzo de 2003 el autor reiteró sus denuncias de malos tratos por parte de las autoridades egipcias durante el período inicial de su detención.
Las denuncias fueron mucho más graves entonces e incluían actos de tortura que comportaban el uso de electricidad.
El mero hecho de que el autor volviera a ocuparse más de un año después de lo que presuntamente había ocurrido al comienzo del período de detención contribuyó a que en marzo de 2003 se hiciera una evaluación diferente.
Las denuncias de tortura se remitieron inmediatamente a los representantes de las autoridades egipcias competentes, quienes las rechazaron categóricamente.
El Estado Parte tuvo en cuenta la información presentada por el autor, y las reacciones de las autoridades egipcias al respecto, en las observaciones enviadas al Comité el 26 de marzo de 2003.
Debe reiterarse que la información era mucho más grave que la presentada por el autor un año antes y que se refería al mismo período.
El Estado Parte sostiene además que en marzo de 2003 la justificación de la confidencialidad era menor que antes.
Aunque la información sobre la décima visita realizada por la Embajada, el 5 de marzo de 2003, hubiese acabado siendo de dominio público a pesar de que las actuaciones del Comité fueran confidenciales de acuerdo con las disposiciones aplicables de la Convención y el propio reglamento del Comité, se consideró que los efectos no serían tan negativos como antes.
Después de las observaciones iniciales del Estado Parte al Comité, ya había circulado información que, si era exacta, equivalía al incumplimiento por Egipto de las garantías diplomáticas dadas.
Además, ya se había planteado la cuestión de la tortura a las autoridades egipcias en marzo de 2003.
La Embajada había proseguido durante más de un año su labor de vigilancia, que se había convertido en algo rutinario tanto para las autoridades egipcias como para la Embajada y el propio autor.
Así pues, ya no era probable que hubiera un efecto negativo en el seguimiento, que dificultara en el futuro velar por la efectividad de las garantías.
El Estado Parte también subraya que las denuncias hechas por el autor durante la primera visita de la Embajada no equivalían, a su juicio, a tortura en el sentido de la Convención.
Sin embargo, es indudable que los malos tratos denunciados en esa ocasión habrían equivalido a tratos inhumanos, y tal vez también crueles, si se hubieran documentado las alegaciones.
El Estado Parte remite al Comité a la reciente decisión de la Gran Sala del Tribunal Europeo de Derechos Humanos, de 4 de febrero de 2005, en el caso Mamatkulov y otros c. Turquía, referente a la extradición de los autores de la queja en marzo de 1999 a Uzbekistán en virtud de un tratado bilateral con Turquía.
Ambos eran sospechosos de homicidio, de haber causado heridas a otros por la explosión de una bomba en Uzbekistán y de ser los autores de un intento de ataque terrorista contra el Presidente de este país.
Después de su extradición, se les declaró culpables de varios delitos y se les condenó a 20 y 11 años de prisión, respectivamente.
Los autores arguyeron ante el Tribunal Europeo de Derechos Humanos que Turquía había infringido, entre otros, el artículo 3 del Convenio Europeo.
Turquía invocó en su defensa las garantías con respecto a los dos autores dadas por el Fiscal de la República de Uzbekistán en el sentido de que no se les sometería a actos de tortura ni se les condenaría a la pena capital.
En las garantías también se recordaba que Uzbekistán era Parte en la Convención contra la Tortura y que aceptaba y reafirmaba su obligación de cumplir las exigencias de las disposiciones de la Convención "con respecto tanto a Turquía como a la comunidad internacional en su conjunto".
Funcionarios de la Embajada de Turquía en Tashkent habían visitado a los autores de la queja en sus respectivos lugares de reclusión en octubre de 2001.
Parece que se encontraban en buen estado de salud y no se habían quejado de sus condiciones de detención.
Turquía también se refirió a los certificados expedidos por médicos castrenses en las prisiones donde estaban recluidos los autores.
El Estado Parte observa que el Tribunal Europeo evaluó la existencia del riesgo principalmente con referencia a los hechos que eran conocidos o debían haber sido conocidos por el Estado Parte en el momento de la extradición, considerando que la información conocida con posterioridad a la extradición podía ser útil para confirmar o invalidar la apreciación hecha por el Estado Parte de que los temores del autor eran o no fundados.
El Tribunal concluyó que era preciso evaluar la responsabilidad contraída por Turquía en virtud del artículo 3 teniendo en cuenta la situación imperante en la fecha de extradición de los autores, es decir el 27 de marzo de 1999.
Aun tomando en consideración los informes de las organizaciones internacionales de derechos humanos en los que se denunciaba la práctica administrativa de someter a tortura y otras formas de malos tratos a los disidentes políticos, así como la política represiva del régimen uzbeco para con esos disidentes, el Tribunal declaró además que esas conclusiones, si bien describían la situación general en Uzbekistán, no servían de fundamento a las denuncias concretas formuladas por los autores y debían ser corroboradas por otras pruebas.
Teniendo presentes las garantías obtenidas por Turquía y los informes de los exámenes hechos por los médicos en las prisiones uzbecas en que estaban recluidos los autores, el Tribunal resolvió que no podía concluir que existían razones de peso en la fecha pertinente para creer que los autores corrían un riesgo efectivo de recibir el trato prohibido por el artículo 3 del Convenio Europeo.
El Estado Parte invita al Comité a adoptar el mismo criterio.
Señala que en el presente caso el Gobierno de Suecia había obtenido garantías análogas a las del caso examinado por el Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
El hecho de que las garantías dadas en este caso no se refirieran a las obligaciones que incumbían a Egipto en virtud de la Convención contra la Tortura carecía de especial relevancia ya que Egipto, igual que Uzbekistán, está obligado por la Convención.
Es dudoso que deba considerarse que el mero hecho de incluir una referencia a las obligaciones de un Estado en materia de derechos humanos aumente el valor de las garantías.
Lo importante es que el Estado de que se trate se haya comprometido efectivamente a cumplir las disposiciones de una convención de derechos humanos adhiriéndose a ella.
El hecho de que Egipto era Parte en la Convención contra la Tortura era conocido por el Estado Parte cuando obtuvo las garantías diplomáticas en el caso que se examina y posteriormente decidió expulsar al autor de la queja.
El Estado Parte continúa su argumentación diciendo que las garantías obtenidas en el presente caso deben considerarse aún más sólidas que las ofrecidas en el caso contra Turquía ya que fueron otorgadas por la persona a cargo del servicio de seguridad de Egipto.
Es difícil imaginar a una persona mejor situada para asegurar que las garantías diplomáticas tendrán realmente el efecto previsto, a saber, proteger al autor de un trato que contravenga las obligaciones que incumben a Suecia en virtud de varios instrumentos de derechos humanos.
El Estado Parte reconoce que no se ha hecho valer ningún certificado médico en el presente caso.
Sin embargo, los certificados médicos obtenidos en el caso turco habían sido expedidos por médicos castrenses uzbecos que trabajaban en las prisiones donde estaban recluidos los autores.
A juicio del Estado Parte, esos certificados tienen un valor limitado por no haber sido expedidos por especialistas que pudieran considerarse verdaderamente independientes de las autoridades estatales pertinentes.
En el presente caso, además, la falta de los correspondientes certificados médicos debe quedar razonablemente compensada por el mecanismo de vigilancia establecido por el Gobierno de Suecia.
La Embajada de este país en El Cairo ha realizado hasta la fecha casi 30 visitas al autor en prisión.
Las visitas se han extendido durante un período de más de tres años.
En el caso examinado por el Tribunal Europeo de Derechos Humanos, dos funcionarios de la Embajada de Turquía en Tashkent sólo realizaron una visita en un período de más de dos años y medio después de la extradición de los autores.
Por carta de 7 de abril de 2005, el abogado del autor presentó información adicional.
Con respecto a la atención médica recibida, afirma que el tratamiento posterior a la intervención quirúrgica que se practicó al autor en agosto de 2004 se interrumpió antes de que se hubiera recuperado plenamente, y que se le negó la estimulación microeléctrica, con fines de tratamiento médico, que había solicitado.
El abogado observa que, en diciembre de 2004 y enero de 2005, se debatieron en el Parlamento y los medios de comunicación de Suecia la expulsión del autor de la queja y otro análogo.
El Primer Ministro y el Ministro de Inmigración declararon que las personas expulsadas eran terroristas y la medida era necesaria para prevenir nuevos ataques y privarles de refugio.
Según el abogado, funcionario egipcios presentaron esas declaraciones al autor durante un interrogatorio, lo cual demostraría que los servicios de seguridad egipcios siguen interrogando al autor y tratando de extraer de él información, con el consiguiente riesgo continuo de tortura.
El abogado presenta las conclusiones (en sueco, con un resumen oficial en inglés), de fecha 22 de marzo de 2005, de las investigaciones realizadas por el Ombudsman del Parlamento sobre las circunstancias de la deportación de Suecia a El Cairo, haciendo hincapié en el trato recibido por los expulsados en el aeropuerto de Bromma.
De acuerdo con el resumen de las conclusiones del Ombudsman, la Agencia Central de Inteligencia (CIA) de los Estados Unidos había ofrecido una aeronave a la Policía de Seguridad de Suecia, pocos días antes del 18 de diciembre de 2001, para la expulsión directa del autor a Egipto.
Tras haber presuntamente informado a la Ministra de Relaciones Exteriores, la Policía de Seguridad aceptó.
A mediodía del 18 de diciembre, se informó a la Policía de Seguridad de que personal de seguridad estadounidense estaría a bordo de la aeronave y que deseaba registrar previamente a los deportados a efectos de seguridad.
Se adoptaron medidas para que el registro se realizara en un puesto de policía del aeropuerto.
Inmediatamente después de la decisión adoptada por el Gobierno la tarde del 18 de diciembre, la policía sueca transportó a los deportados al aeropuerto de Bromma.
La aeronave estadounidense aterrizó poco después de las 21.00 horas.
Varios miembros del personal de seguridad estadounidense, que tenían la cara cubierta, realizaron el registro de seguridad, que consistió por lo menos en lo siguiente: se desnudó a los deportados cortándoles la ropa con unas tijeras, después de lo cual fueron registrados, fueron esposados de manos y pies, se les vistió con overoles y se les puso una capucha muy ajustada.
Por último, se les llevó descalzos a la aeronave, donde se les ató a unas colchonetas.
Permanecieron en esa posición durante todo el vuelo a Egipto.
Parece que se les administró un supositorio sedante, hecho que el Ombudsman no pudo verificar durante la investigación.
Éste concluyó que la Policía de Seguridad había permanecido pasiva durante todo el proceso.
Consideró que, dado que la propuesta estadounidense se recibió sólo tres meses después de los acontecimientos del 11 de septiembre, habría cabido esperar que la Policía de Seguridad se hubiera informado de si esa propuesta comportaba medidas especiales con respecto a la seguridad.
No se solicitó esa información, ni siquiera cuando la Policía de Seguridad fue informada de que personal estadounidense estaría presente y que deseaba realizar un reconocimiento de seguridad.
Cuando resultó evidente en qué consistía el registro, al llevarse a cabo, los policías suecos presentes permanecieron pasivos.
De la investigación se desprende, a juicio del Ombudsman, que la Policía de Seguridad de Suecia perdió el control de la situación en el aeropuerto y durante el traslado de los deportados a Egipto.
El personal de seguridad estadounidense se hizo cargo de todo, y se le permitió que realizara el registro de seguridad por sí solo.
Esa delegación total de atribuciones en el ejercicio público del poder en territorio sueco fue, según el Ombudsman, claramente contrario a la legalidad sueca.
Además, al menos algunas de las medidas coactivas adoptadas durante el reconocimiento de seguridad no eran conformes a la legislación de Suecia.
Por otra parte, debe considerarse que el trato dado a los deportados, si se considera en su conjunto, ha sido inhumano y, por tanto, inaceptable, y puede suponer un trato degradante con arreglo al artículo 3 del Convenio Europeo.
El Ombudsman insistió en que era intolerable el trato inhumano a que habían sido sometidos los deportados.
La Policía de Seguridad debería haber decidido suspender el procedimiento de expulsión y merecía una severa crítica por la forma en que se ocupó del caso.
El abogado observa que el Ombudsman se negó a presentar cargos contra ninguna persona, ya que era imposible exigir a ningún individuo responsabilidades ante un tribunal.
El abogado sostiene que, por lo menos, el hecho de haber mantenido durante mucho tiempo encapuchados a los deportados equivalió a tortura, y que también puede hacerse formalmente responsable a Suecia de lo ocurrido a bordo de la aeronave.
El abogado estima que, dadas las circunstancias, el Estado Parte debía haberse mostrado escéptico con respecto a los motivos de los Estados Unidos para ofrecerse a transportar a los deportados a Egipto, y haber sido reacio a aceptar las garantías ofrecidas por Egipto.
Por carta de 12 de abril de 2005, el Estado Parte también proporcionó un resumen del informe del Ombudsman, en calidad de "información básica, entendiendo claramente que la ejecución de la decisión gubernamental de expulsar de Suecia al autor no forma parte del caso pendiente ante el Comité, que se refiere a la cuestión de las garantías diplomáticas ofrecidas por Egipto con respecto al autor de la queja".
Mediante carta de 21 de abril de 2005, el abogado del autor presentó las observaciones finales.
Critica las modalidades de las visitas más recientes del Estado Parte por las mismas razones por las que criticó las visitas anteriores.
En cuanto a la atención médica, el autor ha sido examinado en dos ocasiones en el centro donde se practicó la operación quirúrgica en 2004, y tal vez requiera una nueva intervención.
Con respecto a la investigación internacional propuesta, el abogado afirma que la única razón de la negativa de Egipto a cooperar reside en su incumplimiento de las garantías ofrecidas.
El abogado rechaza las razones dadas por el Estado Parte para ocultar al Comité parte del informe inicial del Embajador, por considerar que el único motivo justificado habría sido proteger al autor de las represalias de Egipto por la claridad con que había denunciado la tortura de que había sido víctima.
La declaración del autor se formuló en presencia del director de la prisión y otros funcionarios, y el Embajador planteó la cuestión ante el Ministerio de Relaciones Exteriores.
En cualquier caso, como ya había sufrido represalias, el Estado Parte no tenía nada de qué proteger que justificara esconder información.
El maltrato sufrido por el autor ya era de dominio público por la denuncia hecha por la madre y Amnistía Internacional poco después de enero de 2002.
El abogado afirma que la posición del Estado Parte pone de manifiesto también la "escasa confianza" que le merecían las garantías dadas por Egipto.
El abogado tampoco cree que el conocimiento de las alegaciones del autor por la opinión pública pudiera afectar a la seguridad nacional.
En resumen, la única razón plausible para ocultar la información era evitar inconvenientes y molestias al Estado Parte.
Con respecto a la información transmitida a ONG en el contexto del proceso del artículo 22, el abogado sostiene que no vio entonces ningún obstáculo para hacerlo, ya que ni la Convención ni el reglamento del Comité, a su juicio, lo impedían.
Su intención no era difundir información a los medios de comunicación o a la opinión pública.
A raíz de la comunicación del Comité de que la información relativa al autor era confidencial, el abogado dice que su capacidad de defensa se redujo considerablemente, especialmente si se tiene en cuenta la diferencia de los recursos disponibles con respecto al Estado Parte.
En cualquier caso, éste ha compartido otra información confidencial con el Comité, lo que no se compadece con su preocupación por una posible difusión inadecuada de información sensible.
El abogado sostiene que el comportamiento descrito equivale, a diferencia de lo que opina el Embajador, a tortura como lo entiende el Comité, teniendo en cuenta que el autor puede haberse negado a comunicar todos los detalles al Embajador y que del testimonio de la madre se desprendieron datos de mayor gravedad.
Con respecto a la decisión del Tribunal Europeo en el caso Mamatkulov y otros, el abogado trata de distinguirlo del presente caso.
Sin embargo, subraya que en ambos casos la rapidez con que se llevó a cabo la expulsión impidió ejercitar efectivamente un mecanismo de denuncia, circunstancia que el Tribunal Europeo consideró una violación del artículo 34 del Convenio Europeo.
A juicio del abogado, el Tribunal que examinó el caso Mamatkulov no pudo determinar la existencia de una violación del artículo 3 del Convenio Europeo ya que, a diferencia del caso actual, el Tribunal dispuso de pruebas insuficientes.
Otra diferencia es que el trato dado en el momento de la expulsión indicó claramente, en el caso que se examina, el peligro futuro de tortura.
Teniendo en cuenta el propósito profiláctico del artículo 3, es inaceptable que un Estado se limite a transferir, mediante las garantías diplomáticas, al Estado receptor la responsabilidad por la condición de un deportado.
Por último, el abogado presenta al Comité un informe de Human Rights Watch, de fecha 15 de abril de 2005, titulado Still at Risk: Diplomatic Assurances No Safeguard Against Torture (Continúa el peligro: las garantías diplomáticas no representen una salvaguardia contra la tortura), en el que se examina la jurisprudencia actual y las experiencias obtenidas de las garantías diplomáticas y se concluye que éstas no son instrumentos eficaces para mitigar el riesgo en el contexto del artículo 3.
Con respecto al caso que se examina, Human Rights Watch sostiene que "hay información fidedigna, y en algunos casos indudable, de que las garantías se incumplieron" (pág.
Deliberaciones del Comité
Examen de la queja en cuanto al fondo
El Comité ha examinado la queja en cuanto al fondo, a la luz de toda la información que le han presentado las Partes, de conformidad con el párrafo 4 del artículo 22 de la Convención.
El Comité, reconoce que las medidas adoptadas para luchar contra el terrorismo, incluida la negativa a proporcionar refugio, derivadas de las resoluciones vinculantes del Consejo de Seguridad, son a la vez legítimas e importantes.
No obstante, su ejecución debe realizarse respetando plenamente las normas de derecho internacional aplicables, incluidas las disposiciones de la Convención, según ha afirmado en repetidas ocasiones el Consejo de Seguridad.
Evaluación sustantiva a tenor del artículo 3
El Comité debe decidir si la expulsión del autor a Egipto constituyó una violación de la obligación que incumbe al Estado Parte con arreglo al artículo 3 de la Convención de no expulsar o devolver a una persona a otro Estado cuando haya razones fundadas para creer que estaría en peligro de ser sometida a tortura, en este caso por las autoridades egipcias.
El Comité observa que esta cuestión debe decidirse a la luz de la información de que disponían razonablemente las autoridades del Estado Parte en el momento de la expulsión.
Los acontecimientos posteriores son pertinentes para evaluar qué conocimiento de la situación tenía, real o por vía interpretativa, el Estado Parte en el momento de la expulsión.
El Comité debe evaluar si existen razones fundadas para creer que el autor estaría personalmente en peligro de ser sometido a torturas al regresar a Egipto.
El Comité recuerda que el objetivo es determinar si la persona corría el riesgo de ser torturada en el país al que era devuelta.
De ello se desprende que la existencia de un cuadro persistente de violaciones manifiestas, patentes o masivas de los derechos humanos en un país no es en sí misma un motivo suficiente para determinar que una persona en particular esté en peligro de ser sometida a tortura a su regreso a ese país; deben existir otras razones que demuestren que esa persona en concreto está en peligro.
De igual modo, la inexistencia de un cuadro persistente de violaciones manifiestas de los derechos humanos no significa que no pueda considerarse que una persona está en peligro de ser sometida a tortura en sus circunstancias particulares.
El Comité observa de entrada que las autoridades del Estado Parte que procedieron a la expulsión del autor sabían, o al menos deberían haber sabido, que cuando el autor fue expulsado Egipto recurría al empleo persistente y generalizado de la tortura contra los detenidos, y que el riesgo de ser objeto de ese trato era particularmente elevado en el caso de los detenidos por razones políticas y de seguridad.
El Estado Parte también sabía que sus propios servicios de seguridad exterior consideraban que el autor estaba implicado en actividades terroristas y constituía una amenaza para su seguridad nacional, y por esto sus tribunales ordinarios remitieron el caso al Gobierno para que adoptara una decisión al máximo nivel ejecutivo, que no era susceptible de apelación.
El Estado Parte también sabía que los servicios de inteligencia de otros dos Estados se interesaban por el autor: según los hechos presentados por el Estado Parte al Comité, el primer Estado extranjero ofreció, por medio de su servicio de inteligencia, una aeronave para transportar al autor a Egipto, el segundo Estado, donde, según sabía el Estado Parte, había sido condenado in absentia y estaba en situación de búsqueda y captura por su presunta participación en actividades terroristas.
A juicio del Comité, la conclusión natural que se deriva de la combinación de estos elementos, es decir, que el autor corría un verdadero riesgo de ser torturado en Egipto en caso de expulsión, quedó confirmada cuando, inmediatamente antes de la expulsión, el autor fue sometido en el territorio del Estado Parte a un trato que, como mínimo, constituía una violación del artículo 16 de la Convención, por agentes extranjeros con aquiescencia de la policía del Estado Parte.
De esto se deduce que la expulsión del autor por el Estado Parte vulneró el artículo 3 de la Convención.
La obtención de garantías diplomáticas, que por otra parte no proporcionaban ningún mecanismo para su cumplimiento, no bastaba para protegerle contra este riesgo manifiesto.
A la luz de esta evaluación, el Comité considera adecuado observar que su decisión en el caso presente refleja varios hechos de los que no disponía cuando examinó la queja en gran modo análoga de Hanan Attia, en la que, en particular, consideró suficientes las garantías proporcionadas.
La decisión del Comité en ese caso, habida cuenta de que la autora no había sido expulsada, tuvo presente la prueba que se le había proporcionado hasta el momento en que se adoptó la decisión en dicho caso.
El Comité observa lo siguiente: que no disponía del informe sobre malos tratos que el actual autor presentó al Embajador en su primera visita y que el Estado Parte no facilitó al Comité (véase el párrafo 14.10); los malos tratos infligidos al autor por agentes de inteligencia extranjeros en el territorio del Estado Parte, consentidos por la policía del Estado Parte; la participación de un servicio de inteligencia extranjero al ofrecer y proporcionar los medios de expulsión; la revelación de información cada vez más amplia sobre el alcance de las medidas adoptadas por numerosos Estados que exponen al riesgo de tortura en el extranjero a individuos sospechosos de participación en actos de terrorismo; la vulneración por parte de Egipto del elemento cautelar relativo a la garantía de un juicio justo, lo que plantea la cuestión de la confianza que puede depositarse en las garantías en su conjunto; y la falta de voluntad de las autoridades egipcias para llevar a cabo una investigación independiente a pesar de los llamamientos efectuados al máximo nivel por las autoridades del Estado Parte.
El Comité observa además que el cálculo del riesgo en el caso de la esposa del autor, cuya expulsión se hubiera producido algunos años después de la del autor, planteaba cuestiones diferentes de las del caso presente.
Evaluación procedimental a tenor del artículo 3
El Comité observa que el derecho a una reparación efectiva en caso de incumplimiento está implícito en toda la Convención, ya que, en caso contrario, las medidas de protección previstas en ella resultarían en gran medida ilusorias.
En algunos casos, la propia Convención prevé una reparación en determinadas formas de violación de la Convención, y en otros casos el Comité ha interpretado que una disposición sustantiva como el artículo 16 lleva implícita una reparación en caso de vulneración.
El Comité estima que, a fin de reforzar la protección de la norma de que se trata e interpretar la Convención de manera coherente, la prohibición de devolución contenida en el artículo 3 también debe interpretarse de manera que suponga una reparación en caso de vulneración, aun cuando pueda no figurar en el texto un reconocimiento expreso de ese derecho de reparación.
El Comité observa que, en caso de denuncia de tortura u otros actos que constituyan tratos crueles, inhumanos o degradantes, el derecho de reparación requiere, después de producirse el hecho, una investigación eficaz, independiente e imparcial de tales alegaciones.
Sin embargo, la devolución es de tal naturaleza que una denuncia de violación de ese artículo se refiere a una expulsión o repatriación futuras; en consecuencia, el derecho a una reparación efectiva previsto en el artículo 3 requiere, en este contexto, la posibilidad de una revisión efectiva, independiente e imparcial de la decisión de expulsión o extradición, después de adoptada, cuando haya una denuncia plausible de que existen cuestiones relacionadas con el artículo 3.
La jurisprudencia del Comité ha sido coherente con esta opinión acerca de las exigencias del artículo 3, habiendo considerado que la imposibilidad de impugnar una decisión de expulsión ante una autoridad independiente, en ese caso los tribunales, es pertinente para una constatación de violación del artículo 3.
El Comité observa que, en el curso normal de los acontecimientos, el Estado Parte ofrece la posibilidad, ante la Junta de Inmigración o la Junta de Apelación de Extranjería, de revisar una decisión de expulsión de conformidad con la exigencia del artículo 3 de una investigación efectiva, independiente e imparcial.
En el presente caso, sin embargo, debido a razones de seguridad nacional, dichos tribunales remitieron la comunicación al Gobierno, el cual adoptó la primera y definitiva decisión de expulsarlo.
El Comité subraya que no hubo ninguna posibilidad de revisión de la decisión.
El Comité recuerda que las medidas de protección previstas en la Convención tienen un carácter absoluto, incluso en el contexto de la seguridad nacional, y que esas consideraciones ponen de manifiesto la importancia de mecanismos de revisión apropiados.
Aunque razones de seguridad nacional podrían exigir que se hicieran ajustes en el proceso de revisión de que se trate, el mecanismo que se adopte debe seguir satisfaciendo las exigencias del artículo 3 de una investigación efectiva, independiente e imparcial.
Por consiguiente, en el caso presente, basándose en la fuerza de la información de que dispone, el Comité llega a la conclusión de que la falta de toda posible revisión judicial o administrativa independiente de la decisión del Gobierno de expulsar al autor constituye un incumplimiento de la obligación procedimental que impone el artículo 3 de la Convención de prever un examen eficaz, independiente e imparcial.
Imposibilidad de ejercer el derecho de queja ante el Comité a tenor del artículo 22
El Comité observa además que al hacer la declaración con arreglo al artículo 22 de la Convención el Estado Parte se comprometió a conferir a las personas bajo su jurisdicción el derecho a invocar la competencia del Comité en materia de quejas.
Esta competencia incluye la facultad de señalar medidas provisionales, en caso necesario, para detener la expulsión y conservar la competencia por razón de la materia en espera de la decisión definitiva.
Sin embargo, para que este ejercicio del derecho de queja sea significativo y no ilusorio, el interesado tiene que contar con un plazo razonable antes de que se ejecute la decisión definitiva con el fin de considerar si dirigirse al Comité con arreglo a su competencia establecida en el artículo 22, y si así lo decide, de poder hacerlo.
No obstante, en el caso presente el Comité observa que el autor fue detenido y expulsado de inmediato por el Estado Parte tan pronto como el Gobierno adoptó la decisión de expulsarlo; de hecho, el aviso oficial de la decisión sólo se dio a conocer al abogado del autor el día siguiente.
Como consecuencia, al autor le fue imposible considerar la posibilidad de invocar el artículo 22, y menos aún dirigirse al Comité.
Como resultado, el Comité concluye que el Estado Parte vulneró las obligaciones contraídas en virtud del artículo 22 de la Convención en lo que se refiere a respetar el derecho efectivo de comunicación individual establecido en dicho artículo.
Incumplimiento de la obligación del Estado Parte de cooperar plenamente con el Comité
Después de haber examinado el fondo de la queja, el Comité tiene que ocuparse del hecho de que el Estado Parte no haya cooperado plenamente con el Comité en la solución de la presente queja.
El Comité observa que al hacer la declaración prevista en el artículo 22 por la que se concede a los demandantes individuales el derecho a quejarse ante el Comité para alegar una vulneración de las obligaciones contraídas por un Estado Parte en virtud de la Convención, el Estado Parte asumió la obligación de cooperar plenamente con el Comité mediante el procedimiento establecido en el artículo 22 y en el reglamento del Comité.
En particular, en el párrafo 4 del artículo 22 se requiere al Estado Parte a que facilite al Comité toda la información puesta a su disposición, pertinente y necesaria para que el Comité resuelva adecuadamente la queja que se le haya presentado.
El Comité observa que sus procedimientos son lo suficientemente flexibles y sus facultades lo suficientemente amplias para evitar un abuso procesal en un caso particular.
De esto se deduce que el Estado Parte vulneró las obligaciones contraídas con arreglo al artículo 22 de la Convención al no comunicar al Comité la información pertinente ni presentarle sus preocupaciones para una decisión procedimental adecuada.
El Comité contra la Tortura, actuando de conformidad con el párrafo 7 del artículo 22 de la Convención contra la Tortura y Otros Tratos o Penas Crueles, Inhumanos o Degradantes, decide que los hechos de que tiene conocimiento constituyen violaciones por el Estado Parte de los artículos 3 y 22 de la Convención.
Con arreglo al párrafo 5 del artículo 112 de su reglamento, el Comité pide al Estado Parte que le informe, en un plazo de 90 días a partir de la fecha de transmisión de la presente decisión, de las medidas que ha adoptado en respuesta al dictamen formulado más arriba.
El Estado Parte también tiene la obligación de evitar infracciones análogas en el futuro.
Notas
Voto particular parcialmente disconforme del miembro del Comité Sr.
Alexander Yakovlev
Respetuosamente comunico mi desacuerdo con las conclusiones de la mayoría respecto de las cuestiones relativas al artículo 3.
El Comité establece, correctamente, el momento de la expulsión como el momento fundamental para evaluar, desde la perspectiva del artículo 3, si procede la expulsión del autor.
Como se observa en la decisión del Comité, la mayor parte de la información de que dispone se refiere a hechos conocidos después de la expulsión, que pueden tener escasa pertinencia para la situación en el momento en que se produjo la expulsión.
Está claro que el Estado Parte conocía las obligaciones que había contraído con arreglo al artículo 3 de la Convención, incluida la prohibición de la devolución.
Debido a ello, precisamente, pidió seguridades al Gobierno de Egipto, a un alto nivel, en lo que respecta al trato adecuado del autor.
Nada menos que una persona tan autorizada como el ex Relator Especial de la Comisión de Derechos Humanos sobre la cuestión de la tortura, el Sr.
Theo van Boven, aceptó, en su informe de 2002 a la Asamblea General, la utilización de esas garantías en determinadas circunstancias, instando a los Estados a que procuren que "las personas que se propongan extraditarno sean entregadas a menos quese haya dado una garantía inequívocade queno serán sometidas a torturas ni a ninguna otra forma de malos tratos a su llegada" (A/57/173, párr.
Esto, que es precisamente lo que hizo el Estado Parte, es lo que ahora encuentra defectuoso el Comité.
Al mismo tiempo, el Estado Parte tenía derecho a aceptar las garantías facilitadas, y de hecho desde entonces ha dedicado esfuerzos considerables a seguir la situación en Egipto.
Sea cual fuere la situación, lo que debería hacerse si se repitiera actualmente es algo a lo que no tiene que responderse ahora.
No obstante, está muy claro que en el momento en que el Estado Parte expulsó al autor actuó de buena fe y de manera compatible con lo exigido en el artículo 3 de la Convención.
Por consiguiente, llego a la conclusión de que en el caso de que se trata la expulsión del autor no constituyó una violación del artículo 3 de la Convención.
(Firmado): Alexander Yakovlev
Decisiones de inadmisibilidad
Comunicación Nº 163/2000
Presentada por: H.
y F.
(representados por el Sr.
Óscar Fernando Rodas, abogado)
Presunta víctima: Los autores
Estado Parte: Canadá
Fecha de la queja: 28 de febrero de 2000
El Comité contra la Tortura, creado en virtud del artículo 17 de la Convención contra la Tortura y Otros Tratos o Penas Crueles, Inhumanos o Degradantes,
Reunido el 24 de noviembre de 2004,
Adopta la siguiente decisión a tenor del párrafo 7 del artículo 22 de la Convención
Los autores de la queja son H.
S. V., nacido en 1973, y su esposa, F. O. C., nacida en 1975, ambos de nacionalidad mexicana.
Los autores pidieron asilo el 28 de mayo de 1999, cinco meses después de haber llegado al Canadá.
Sus solicitudes fueron denegadas por la Junta de Inmigración y Refugiados del Canadá el 6 de enero de 2000.
El Tribunal Federal del Canadá confirmó esta decisión el 26 de mayo de 2000.
Los autores alegan que su regreso forzoso a México constituye una violación por el Canadá del artículo 3 de la Convención contra la Tortura y Otros Tratos o Penas Crueles, Inhumanos o Degradantes.
De conformidad con el párrafo 3 del artículo 22 de la Convención, el Comité señaló la queja a la atención del Estado Parte el 27 de abril de 2000.
Según la exposición del Estado Parte de 30 de julio de 2003, las solicitudes de asilo de los autores de la queja fueron rechazadas el 6 de enero de 2000.
El 18 de julio de 2000, los autores abandonaron el Canadá a raíz de una orden de expulsión dictada en su contra.
La Sra.
O. C. regresó al Canadá el 8 de diciembre de 2000 con un permiso de trabajo.
El 9 de diciembre de 2000 regresó el Sr.
S. V. sin un permiso de residencia; no solicitó el estatuto de refugiado, por lo que fue devuelto a México al día siguiente.
Regresó al Canadá el 24 de octubre de 2001 y solicitó el estatuto de refugiado aduciendo nuevos motivos (distintos de los alegados en la presente queja).
El 7 de febrero de 2003, la División de la Condición de Refugiado concluyó que el relato del autor no era creíble porque contenía contradicciones importantes y le denegó el estatuto de refugiado.
El solicitante no apeló contra esta decisión.
Los hechos expuestos por los autores
En noviembre de 1997, los autores se instalaron en Tuxla, Las Rosas, Estado de Chiapas (México), en casa del tío de la autora, O. C.
Este último les pidió que trabajaran en el comercio que administraba; la autora empezó a trabajar allí atendiendo al público y el autor conduciendo vehículos.
Una vez que hubieron contraído matrimonio, el 19 de febrero de 1998, O. C. les confió la administración del comercio.
O. C. dejó el comercio el 15 de marzo de 1998 para ir a la capital, pero pidió a la pareja que le pagara el 15% de los beneficios mensuales y precisó que vendría personalmente a cobrarlos.
La pareja se ocupó del comercio, pero la autora observó que personas de civil los vigilaban.
Temiendo que se tratara de ladrones, la pareja pidió a los empleados que no guardaran mucho dinero en la caja.
Además, el autor presentó una denuncia a la policía.
El 20 de septiembre de 1998, O. C. regresó acompañado de desconocidos armados.
La autora estaba sola e indicó que su marido había ido a hacer unas compras y regresaría enseguida.
O. C. pidió a los desconocidos que esperaran su regreso, pues él era el único que sabía dónde estaba el dinero.
Cuando el autor regresó, uno de los individuos le apuntó con el arma y le ordenó que saliera.
En ese momento, O. C. reaccionó y dio un golpe al desconocido en la mano que sostenía el arma.
El desconocido soltó el arma y O. C. aprovechó para huir hacia el interior de la casa, y aunque los otros dos desconocidos lo siguieron, logró escapar.
Los desconocidos amenazaron entonces a los autores: uno apuntó el arma contra ella y los otros se lanzaron contra él.
La autora logró escapar y su marido quedó solo con los desconocidos.
La autora fue a casa de otro tío, quien inmediatamente salió en busca de su marido.
A su regreso dijo que lo había encontrado inconsciente delante del negocio y que lo habían golpeado.
Lo llevó a una clínica, donde lo atendieron, y luego hizo una denuncia en la comisaría.
Sin embargo, la policía le respondió, al parecer, que O. C. era miembro del ejército zapatista y los autores eran sus cómplices.
Los autores se refugiaron en México D.F., donde fueron escondidos por la familia del autor.
Según afirman, hay rumores de que su tío partió a la montaña a unirse a los zapatistas.
Los autores salieron de México el 12 de diciembre de 1998 y llegaron al Canadá el mismo día.
Solicitaron el estatuto de refugiado el 28 de mayo de 1999.
El 6 de enero de 2000, la División de la Condición de Refugiado de la Junta de Inmigración y Refugiados concluyó que los autores no eran "refugiados en el sentido de la Convención".
Se consideró que el relato de la autora no era creíble y su marido no prestó testimonio porque había perdido la memoria a causa de los golpes recibidos.
Los autores presentaron una solicitud de revisión judicial contra la decisión de la División de la Condición de Refugiado.
El 26 de mayo de 2000, el Tribunal Federal del Canadá rechazó la solicitud.
El 9 de diciembre de 2000, el Sr.
S. V. regresó al Canadá, sin un permiso de residencia.
Como no solicitó el estatuto de refugiado, fue devuelto a México al día siguiente.
La queja
Los autores sostienen que su expulsión a México constituye una violación por el Canadá del artículo 3 de la Convención.
Sostienen que sus derechos han sido gravemente violados en México y consideran que si regresan a ese país serán nuevamente perseguidos.
En apoyo de sus alegaciones, el Sr.
S. V. presenta un certificado médico según el cual no está en condiciones de prestar testimonio ante la División de la Condición de Refugiado.
El certificado dice que el autor no recuerda la agresión que sufrió en México, ni su vida anterior a ésta.
Tampoco reconoce caras familiares.
La psicóloga recomienda que su esposa lo represente para los fines de la queja.
Observaciones del Estado Parte sobre la admisibilidad
En una nota verbal de 30 de julio de 2003, el Estado Parte sostiene, en cuanto a la Sra. O. C., que su queja es incompatible con el párrafo 5 del artículo 22 de la Convención, pues su estatuto legal en el Canadá era el de trabajadora temporal.
El Estado Parte sostiene que la comunicación carece de los fundamentos mínimos necesarios para respaldar la afirmación de los autores de que su regreso a México constituiría una violación del artículo 3 de la Convención.
Los hechos y alegaciones presentados al Comité son supuestamente idénticos a los presentados a las autoridades nacionales.
Estas autoridades concluyeron que los hechos y alegaciones eran incoherentes y revelaban la existencia de lagunas importantes en relación con los aspectos esenciales y determinantes de las alegaciones de los autores, en particular con respecto a su estadía en Chiapas y la identidad de los agresores del Sr. V.
Este último, invocando la pérdida de memoria, se negó a prestar declaración ante la Junta de Inmigración y Refugiados.
El Estado Parte afirma además, que la queja no es admisible porque los autores no agotaron los recursos de la jurisdicción interna antes de dirigirse al Comité.
Tampoco han solicitado la exoneración de la aplicación normal de las leyes de inmigración por razones humanitarias.
Según el Estado Parte, la evaluación de las circunstancias humanitarias es un procedimiento administrativo y legal en el cual los solicitantes presentan a la oficina de inmigración nuevos hechos o nuevas pruebas a su favor.
En esa solicitud, los autores podían haber incluido todas las circunstancias personales de tipo humanitario y no solamente el riesgo que constituía su expulsión a México.
Si esta solicitud hubiera sido rechazada, los autores podrían haber presentado una demanda de revisión judicial de esa denegación.
Bastaba demostrar que existía una "causa razonable de acción", que justificaría una reparación si la solicitud fuera aceptada, para que el Tribunal Federal diera su autorización.
El Estado Parte señala que los autores de la queja podían haber solicitado al Tribunal Federal que se suspendiera la ejecución de la orden de expulsión, durante el período de la revisión judicial.
Es posible apelar contra esta decisión ante el Tribunal de Apelaciones Federal si el juez de primera instancia certifica que el caso plantea una cuestión de alcance general y la enuncia.
La decisión del Tribunal de Apelaciones Federal puede llevarse ante el Tribunal Supremo del Canadá.
El Estado Parte añade que la solicitud de residencia permanente en el Canadá por razones humanitarias es otro recurso que podría haber resuelto el problema de los autores.
El Estado Parte recuerda que el Comité, en el caso L. O. c.
el Canadá, declaró inadmisible la comunicación porque el autor no había presentado una solicitud basada en motivos humanitarios y, por consiguiente, no había agotado los recursos de la jurisdicción interna.
En cuanto al Sr.
S. V., el Estado Parte señala, con respecto a su segunda solicitud de asilo, que éste no solicitó la revisión judicial de la denegación de la División de la Condición de Refugiado.
Este recurso puede ser aún utilizado por el autor, aunque el plazo de 15 días para presentarlo previsto por la Ley sobre la inmigración y la protección de los refugiados ya se ha cumplido.
Si el autor demuestra que hay razones especiales que explican la demora, un juez del Tribunal Federal puede autorizar una ampliación del plazo.
Con todo, el Estado Parte añade que el autor tenía la obligación de respetar los plazos, y menciona al respecto un caso presentado al Tribunal Europeo de Derechos Humanos, en el cual el Tribunal concluyó que, incluso en caso de deportación hacia un país en el que existe presuntamente el riesgo de un tratamiento contrario al artículo 3 del Convenio Europeo de Derechos Humanos, se debían respetar normalmente las formas y los plazos de los procedimientos fijados en derecho interno.
La queja se rechazó porque no se habían agotado los recursos de la jurisdicción interna.
El Estado Parte señala que, en el caso R.
K. c.
el Canadá, el Comité concluyó que el autor no había agotado los recursos de la jurisdicción interna existentes si no había presentado una demanda de revisión judicial de la denegación de la División de la Condición de Refugiado ni una solicitud de exoneración ministerial.
En el caso P.
S. c.
el Canadá, el Comité declaró la comunicación inadmisible porque el autor no había interpuesto una demanda de revisión judicial de la decisión que le denegaba la solicitud de exoneración ministerial.
Según el Estado Parte, el Sr.
no será expulsado del Canadá sin haber tenido la oportunidad de presentar una demanda de examen de los riesgos que entraña el regreso a su país.
La Ley sobre la inmigración y la protección de los refugiados prevé que una persona expulsada del Canadá puede pedir protección, si teme que el regreso a su país la exponga al riesgo de persecución por uno de los motivos contemplados en la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados o al riesgo de tortura en el sentido del artículo 1 de la Convención contra la Tortura o ponga en peligro su vida o la exponga al riesgo de recibir tratos crueles.
Una decisión negativa sobre el examen de los riesgos puede ser objeto de una demanda de revisión judicial ante el Tribunal Federal.
Por último, el Estado Parte añade que el autor puede presentar una solicitud de residencia permanente por motivos de carácter humanitario.
En lo que respecta a la Sra.
O. C., el Estado Parte subraya que ésta tuvo la condición de trabajadora temporal hasta el 8 de diciembre de 2003.
Después de esa fecha, podía solicitar la condición de refugiado si temía regresar a México y, si se decidiera expulsarla, podía presentar una solicitud de examen de los riesgos antes de que la expulsión se hiciera efectiva.
Además, podía presentar una solicitud de residencia permanente en el marco del Programa de asistencia familiar.
Por último, podía presentar una solicitud de residencia permanente en el Canadá por motivos humanitarios.
En cada caso, la decisión estaría sujeta a revisión judicial.
Según el Estado Parte, los autores no han agotado los recursos de la jurisdicción interna disponibles ni han demostrado que esos recursos se prolongarían injustificadamente o que no es probable que resuelvan su situación.
La queja debe, pues, declararse inadmisible.
Comentarios de los autores sobre las observaciones del Estado Parte
Las observaciones del Estado Parte se transmitieron a los autores para que hicieran comentarios el 19 de agosto de 2003.
A pesar del recordatorio enviado el 2 de octubre de 2003, no se ha recibido ninguna respuesta.
Deliberaciones del Comité
Antes de examinar una reclamación contenido en una queja, el Comité contra la Tortura debe decidir si es admisible con arreglo al artículo 22 de la Convención.
El Comité se ha cerciorado de que la misma cuestión no ha sido, ni está siendo, examinada según otro procedimiento de investigación o solución internacional.
De conformidad con el apartado b) del párrafo 5 del artículo 22 de la Convención, el Comité no examinará ninguna queja a menos que se haya establecido que el autor de la queja ha agotado todos los recursos de la jurisdicción interna de que se puede disponer; no se aplicará esta regla cuando se haya determinado que la tramitación de los mencionados recursos se ha prolongado o se prolongaría injustificadamente o cuando no sea probable que, tras un proceso imparcial, mejore la situación de la presunta víctima.
El Comité ha tomado nota de la explicación dada por el Estado Parte el 30 de julio de 2003 de que los autores abandonaron el Estado Parte el 18 de julio de 2000, de conformidad con una orden de expulsión dictada contra ellos.
Entretanto, el Estado Parte ha indicado que después de su expulsión en julio de 2000, los autores regresaron al Canadá -la esposa del autor en diciembre de 2000, con un permiso de trabajo válido, y el autor en octubre de 2001, tras solicitar asilo por motivos distintos de las alegaciones formuladas en la presente queja.
Al la luz de lo anterior, y al no haber presentado los autores comentarios a las observaciones del Estado Parte u otras informaciones (sobre su situación actual), el Comité considera que los autores no han fundamentado suficientemente su queja a los efectos de la admisibilidad.
En consecuencia, considera que la queja es manifiestamente infundada.
Por consiguiente, el Comité decide:
a) Que la queja es inadmisible;
b) Que la presente decisión se comunique a los autores de la queja y al Estado Parte.
Notas
Comunicación Nº 211/2002
Presentada por: Sr.
(representado por el abogado Sr. Chandrani Buddhipala)
Presunta víctima: El autor
Estado Parte: Australia
Fecha de la queja: 7 de junio de 2002
El Comité contra la Tortura, creado en virtud del artículo 17 de la Convención contra la Tortura y Otros Tratos o Penas Crueles, Inhumanos o Degradantes,
Reunido el 3 de mayo de 2005,
Habiendo concluido el examen de la queja Nº 211/2002, presentada al Comité contra la Tortura por el Sr.
con arreglo al artículo 22 de la Convención contra la Tortura y Otros Tratos o Penas Crueles, Inhumanos o Degradantes,
Habiendo tenido en cuenta toda la información que le han presentado el autor de la queja, su abogado y el Estado Parte,
Adopta la siguiente decisión a tenor del párrafo 7 del artículo 22 de la Convención.
El autor de la queja es el Sr.
A. C., ciudadano de Sri Lanka de origen tamil, nacido el 15 de marzo de 1976, que en el momento de la presentación de la queja se encontraba detenido por las autoridades de inmigración en espera de ser expulsado de Australia a Sri Lanka.
Afirma que su expulsión a Sri Lanka constituiría una violación por parte de Australia del artículo 3 de la Convención contra la Tortura y Otros Tratos o Penas Crueles, Inhumanos o Degradantes.
Está representado por letrado.
Los hechos expuestos
El autor de la queja afirma que, en 1990, cuando tenía 14 años, fue reclutado con otros 14 muchachos por el Ejército Nacional Tamil, que colaboraba con el ejército de la India; posteriormente consiguieron escapar.
Su padre lo envió entonces a una zona controlada por los Tigres de Liberación del Ealam Tamil (LTTE).
Cuando se le pidió que se incorporara a los LTTE se negó, pero se ofreció a ayudar de otras maneras, por ejemplo construyendo refugios y distribuyendo alimentos.
Se lo obligó a pasar tres meses de entrenamiento con los LTTE ayudando a los heridos en combate.
Cuando el ejército de Sri Lanka atacó Jaffna en 1995, su padre se lo llevó a un lugar seguro en Colombo, donde residió con un amigo.
Sin dar más detalles, el autor afirma que fue objeto de malos tratos físicos en un cuartel de policía de Colombo.
Se enteró entonces de que los LTTE habían detenido en Jaffna a su padre y luego lo habían matado.
Tras la desaparición de su padre, escapó a Taipei pero fue obligado a regresar a Sri Lanka (no se facilitan detalles).
Tras su regreso afirmó haberse enterado de que las autoridades de Sri Lanka lo andaban buscando y huyó a Australia.
El autor entró en Australia el 11 de octubre de 1995 con un visado de turista válido por tres meses y el 12 de diciembre de 1995 solicitó un visado de protección.
Tras varias entrevistas, el 19 de noviembre de 1997 el delegado del Departamento de Inmigración rechazó la solicitud, al no considerar creíble al autor a causa de ciertas discrepancias entre su solicitud y sus declaraciones en las entrevistas.
El autor reconoce "ciertas incongruencias de poca importancia" pero aduce que "carecen de importancia sustantiva" y que fue inducido a error por otra persona que le aconsejó que no lo contara todo.
El 12 de diciembre de 1997 solicitó que se revisara la decisión.
El 28 de septiembre de 1999 el Tribunal de Revisión de Asilo y Refugio, tras una audiencia en la que el autor compareció con un intérprete, confirmó la decisión de no conceder un visado de protección.
El Tribunal manifestó que no concedía importancia a pequeñas incongruencias de detalle encontradas en la presentación inicial [del autor].
Sin embargo, había examinado detenidamente incongruencias más graves y dificultades planteadas por las declaraciones [del autor], que se trataban en la decisión.
Aparte de ciertas discrepancias de poca importancia, las principales afirmaciones planteaban serias dificultades.
Tras ocuparse de esas cuestiones, el Tribunal concluyó que el grado de inverosimilitud e incongruencia y los problemas que planteaban las declaraciones [del autor] eran tales que, considerándolos en su totalidad, el Tribunal estaba convencido de que las denuncias [del autor] eran inventadas.
El 25 de octubre de 1999 el autor de la queja pidió al Ministro de Inmigración, con arreglo al artículo 417 de la Ley de migración de 1958, que sustituyera, en pro del interés público, la decisión del Tribunal de Revisión por otra más favorable.
El 8 de enero de 2000 fue desestimada la petición.
El 15 de febrero de 2002 se elevó una segunda petición con arreglo al artículo 417, que fue rechazada el 29 de marzo de 2003.
El 2 de mayo de 2000 el autor fue detenido por las autoridades de inmigración para ser expulsado.
El 10 de mayo de 2000 se presentó una tercera petición con arreglo al artículo 417 que fue rechazada el 24 de noviembre de 2000.
Ese mismo día el autor presentó una segunda solicitud de visado de protección aduciendo que la solicitud inicial no era válida.
El 22 de mayo el Departamento determinó que la solicitud inicial tenía validez.
El 22 de agosto de 2000 fue rechazada la segunda solicitud de visado de protección porque el autor de la queja no había demostrado un auténtico temor a ser perseguido si regresaba a Sri Lanka.
El 24 de agosto de 2000 el autor pidió autorización al Tribunal de Revisión para apelar contra esa decisión.
El 30 de octubre de 2000 ese Tribunal anuló la decisión de denegar la segunda solicitud de visado de protección por considerar que era inválida y que el Tribunal carecía de competencia.
El 8 de noviembre de 2000 se elevó una cuarta petición con arreglo al artículo 417 que fue rechazada el 11 de diciembre de 2001.
El 7 de marzo de 2001 el Tribunal Federal desestimó una apelación contra la decisión del Tribunal de Revisión.
El 16 de agosto de 2001 el Pleno del Tribunal Federal desestimó una apelación contra la decisión del Tribunal Federal.
El 7 de diciembre de 2001 y el 19 de febrero de 2002 se presentaron las peticiones quinta y sexta con arreglo al artículo 417, que fueron rechazadas el 22 de mayo de 2002.
El 28 de febrero de 2002 el autor retiró una solicitud al Tribunal Superior para que se le autorizara a apelar contra la decisión del Pleno del Tribunal Federal.
El 7 de junio de 2002 el autor presentó la presente queja al Comité, solicitando que se aplicaran medidas provisionales para suspender su expulsión.
El 10 de junio el Comité denegó la solicitud pero registró la queja y la transmitió al Estado Parte para que formulara observaciones.
El 13 de junio de 2002 el autor fue expulsado a Sri Lanka.
La queja
El autor sostiene que su devolución violaría el artículo 3 y que sólo se lo debería devolver si resultara posible demostrar fuera de toda duda razonable que la denuncia es falsa.
Aduce que las incongruencias en sus declaraciones no son de tal naturaleza como para que su testimonio no resulte fidedigno.
Afirma que el Tribunal de Revisión ha aplicado criterios probatorios excesivamente estrictos y no ha considerado con detenimiento si hay una "auténtica probabilidad" de que [el autor de la queja] sea perseguido si regresa a Sri Lanka.
La decisión del Tribunal de Revisión demuestra que éste no actuó de manera imparcial y en su caso emitió un fallo en el que no se tomaron debidamente en consideración las pruebas.
El autor critica la fiabilidad de la información sobre Sri Lanka de que disponía el Tribunal de Revisión.
Finalmente sostiene que la segunda decisión del Tribunal por la que no se consideró competente es sumamente irrazonable, siendo así que el Departamento aceptó su segunda solicitud y lo entrevistó.
El autor afirma que hay motivos fundados para temer ser torturado, aduciendo que la existencia de violaciones sistemáticas de los derechos humanos en un país es una indicación suficiente de tales motivos.
Observaciones del Estado Parte sobre la admisibilidad y el fondo
En su exposición de 17 de noviembre de 2002, el Estado Parte cuestiona la admisibilidad y el fondo de la queja.
Respecto de la afirmación de que la decisión de expulsarlo a Sri Lanka violaría el artículo 3 de la Convención, el Estado Parte sostiene que las declaraciones del autor carecen de credibilidad y que la comunicación debe ser declarada inadmisible por ser incompatible con el párrafo 2 del artículo 22 de la Convención y con el apartado d) del párrafo 1 del artículo 107 del reglamento del Comité.
Además, las pruebas no son suficientes para determinar la existencia de un riesgo previsible, real y personal de ser torturado y se debe desestimar la comunicación por carecer de fundamento.
El Estado Parte afirma que los casos de devolución guardan relación, por su propia naturaleza, con sucesos ajenos al conocimiento y el control inmediatos del Estado Parte.
En este contexto, la credibilidad del testimonio del autor adquiere mayor importancia, y se refiere tanto a la admisibilidad como al fondo de la cuestión.
Aduce que, cuando se estaba estudiando si el autor tenía derecho a un visado de protección, se le ofreció amplia oportunidad para exponer su caso pero fue sistemáticamente incapaz de probar la bona fides de su denuncia.
El Estado Parte, haciendo suyas las razones en que basó su decisión el Tribunal de Revisión, rechaza la afirmación del autor de que las incongruencias en su declaración carecían de importancia.
Señala que, tras un examen detallado de todos los hechos y de las pruebas disponibles, el Tribunal llegó a la conclusión inequívoca de que la queja no era creíble y el testimonio del autor era inventado.
El Estado Parte sostiene que el criterio aplicado en el presente caso por el Tribunal de Revisión a la cuestión de la credibilidad es compatible con los principios del Comité.
En la jurisprudencia de éste se establece el principio de que raramente cabe esperar una precisión completa por parte de víctimas de la tortura cuando solicitan asilo.
No obstante, el Comité debe cerciorarse de que todos los hechos invocados por el autor de la queja están suficientemente fundamentados y son creíbles.
De la misma manera, aunque el Tribunal de Revisión no concede importancia a pequeñas incongruencias, no está obligado a aceptar al pie de la letra las afirmaciones de los solicitantes, si bien puede conceder un margen de confianza a los que en otros aspectos resulten creíbles y plausibles.
En el presente caso, las incongruencias en las declaraciones del autor de la queja eran numerosas y fundamentales para su denuncia.
El Estado Parte recuerda que, aunque el Comité no está obligado a atenerse a la determinación de los hechos de un tribunal nacional, dará un peso considerable a los hechos determinados por un tribunal de ese tipo.
Por consiguiente, debe darse un peso adecuado a los hechos determinados por el Tribunal de Revisión tomando nota de las incongruencias existentes en las declaraciones del autor de la queja ante las autoridades nacionales.
El Estado Parte afirma que antes de adoptarse la decisión de expulsar de Australia al autor se tomaron en consideración las obligaciones que impone el artículo 3 de la Convención.
Con arreglo al artículo 417 de la Ley de migración, el Ministro de Inmigración tiene la facultad discrecional de adoptar una decisión más favorable.
Todos los casos en los que el Tribunal de Revisión adopta una decisión adversa son automáticamente evaluados aplicando las directrices ministeriales sobre la permanencia en Australia por motivos humanitarios, en las que figura la obligación de no devolución a tenor del artículo 3 de la Convención.
Se determinó que el autor de la queja no cumplía los requisitos de las directrices.
El autor también solicitó al Ministro en seis ocasiones que hiciera uso de las facultades discrecionales que le confiere el artículo 417.
Por lo general, el Ministro no considera solicitudes repetidas con arreglo al artículo 417 si no se dispone de información nueva.
Se estimó que varias de las solicitudes no satisfacían los requisitos de las directrices y no fueron remitidas al Ministro.
En el caso de las que lo fueron, el Ministro se negó a considerar la posibilidad de hacer uso de su facultad discrecional con arreglo al artículo 417.
El Estado Parte señala, respecto de la presente queja, que el autor no pudo fundamentar su solicitud de protección pese a haber tenido la oportunidad de presentar dos solicitudes separadas de visado de protección.
En la primera decisión del Tribunal de Revisión se estimó que el testimonio del autor no era creíble y que parte de él era inventado.
También se evaluó por separado su denuncia aplicando las directrices para la permanencia en Australia por motivos humanitarios, que incluyen el artículo 3 de la Convención.
El autor no proporcionó al Comité ninguna prueba nueva ni adicional, ni demostró debidamente que las pruebas fueran fidedignas a efectos del artículo 22 de la Convención.
Tampoco expuso ningún argumento persuasivo o convincente para demostrar que existía un riesgo real y previsible de ser torturado por las fuerzas de seguridad de Sri Lanka a su regreso a ese país.
A la afirmación de que existe un cuadro persistente de violaciones manifiestas de los derechos humanos en Sri Lanka y de que sólo por esta razón ya hay motivos fundados para creer que el solicitante correría peligro de ser torturado, el Estado Parte responde que el autor de la queja interpretó incorrectamente el párrafo 2 del artículo 3.
Hace referencia a la jurisprudencia del Comité, conforme a la cual la existencia de un cuadro persistente de violaciones manifiestas de los derechos humanos no basta por sí sola para satisfacer los requisitos del artículo 3.
Aunque la presencia de tales circunstancias puede añadir peso a una queja, en la jurisprudencia del Comité se establece que el autor debe presentar pruebas adicionales de que algún elemento de sus circunstancias personales contribuye a que exista un riesgo personal de ser torturado en caso de regreso al país.
Por consiguiente, la constancia de que existe un cuadro de violaciones manifiestas de los derechos humanos que afectan a toda la población del Estado de que se trate no basta por sí sola para establecer motivos fundados.
Tampoco es condición suficiente la existencia de disturbios civiles o el quebrantamiento del orden público para suponer que hay motivos fundados para creer que la persona afectada corre riesgo de ser torturada.
Por lo tanto, el Estado Parte estima que, en la medida en que el autor de la queja se basa en una interpretación incorrecta, se debe declarar inadmisible la comunicación ratione materiae por ser incompatible con el párrafo 2 del artículo 22 de la Convención y el apartado d) del párrafo 1 del artículo 107 del reglamento del Comité.
Por lo que respecta a la situación actual del país, el Estado Parte reconoce que, al decidir si se debe devolver a una persona, debe tener presentes todos los factores pertinentes, incluida la existencia de un cuadro persistente de violaciones manifiestas, patentes o masivas de los derechos humanos, a tenor del párrafo 2 del artículo 3.
Señala que el autor de la queja hace referencia a varios informes como prueba de que en Sri Lanka se da un cuadro generalizado de violaciones manifiestas de los derechos humanos y afirma que la situación no ha cambiado desde su partida en 1995, pero el Estado Parte aduce que este material no sirve de mucho para evaluar la situación actual del país, dado que la mayor parte de las referencias son de 1997, 1998 y 1999.
Hay una sola referencia al Tamil Guardian del 22 de mayo de 2002 que trata del acuerdo de paz y no da información detallada sobre el comportamiento de las fuerzas de seguridad.
El Estado Parte aporta copias de informes pertinentes sobre la situación del país.
Habiendo examinado los informes sobre la situación interna en Sri Lanka, el Estado Parte llegó a la conclusión de que, si bien existe cierto riesgo de ser objeto de malos tratos debido a la difícil situación del orden público en algunas regiones, los indicios no respaldan la opinión de que el riesgo personal que pudiera correr el autor de la queja es superior al que amenaza a la población en general.
En la medida en que el autor se basa en la situación actual del país, no hay pruebas suficientes de que el riesgo sea real y previsible y le afecte personalmente.
Así pues, este aspecto de la comunicación debe ser desestimado por carecer de fundamento.
Respecto de las afirmaciones adicionales del autor de que i) la primera decisión del Tribunal de Revisión fue parcial y se adoptó contra él sin tener en cuenta el peso de las pruebas a su favor, y ii) la segunda decisión del Tribunal de Revisión fue irrazonable, el Estado Parte sostiene que este aspecto de la comunicación debe ser declarado inadmisible ratione materiae por ser incompatible con el párrafo 2 del artículo 22 de la Convención y el apartado d) del párrafo 1 del artículo 107 del reglamento del Comité.
Además, aduce que el autor no agotó debidamente los recursos internos en relación con estas dos cuestiones y este aspecto de la comunicación debe ser desestimado con arreglo al apartado f) del párrafo 1 del artículo 107 del reglamento.
Por otra parte, este aspecto de la comunicación también debe ser desestimado por carecer de fundamento.
En primer lugar, el Estado Parte aduce que el autor no ha presentado prueba ni argumento alguno para explicar cómo las presuntas irregularidades procesales constituyen un quebrantamiento de alguna de las disposiciones de la Convención.
Dado que el Comité no es un órgano judicial facultado para supervisar cortes y tribunales de justicia nacionales, no está claro en qué basa el autor su petición al Comité de que examine los aspectos procesales internos de su solicitud de la condición de refugiado.
En consecuencia, este aspecto de la comunicación debe ser declarado inadmisible ratione materiae por ser incompatible con el párrafo 2 del artículo 22 de la Convención y el apartado d) del párrafo 1 del artículo 107 del reglamento del Comité.
En segundo lugar, el Estado Parte sostiene que se debe desestimar este aspecto de la comunicación por no haberse agotado los recursos internos.
El autor de la queja no solicitó una revisión judicial de la primera decisión del Tribunal de Revisión, que ahora impugna por considerarla parcial y viciada debido a una aplicación incorrecta de la ley.
Tampoco solicitó autorización especial para apelar ante el Tribunal Superior de la decisión del Pleno del Tribunal Federal relativa a la segunda decisión del Tribunal de Revisión.
No explicó por qué se retiró su solicitud de autorización especial.
Por lo tanto, no ha agotado debidamente los recursos internos en relación con estas dos cuestiones.
El Estado Parte reitera que se dieron al autor dos oportunidades de tramitar su solicitud de la condición de refugiado y que tuvo amplia oportunidad de demostrar la bona fides de su denuncia.
Fue entrevistado a su llegada y el 12 de diciembre de 1995 solicitó un visado de protección.
El 21 de diciembre de 1995 hizo una exposición más detallada de los hechos con carácter de declaración jurada.
Al evaluar su primera solicitud se tuvo presente toda la información facilitada al Departamento.
Posteriormente se le autorizó a presentar una segunda solicitud cuando se plantearon dudas respecto de la validez de la primera.
Tuvo, pues, la ventaja de que su solicitud de visado de protección fuera evaluada por dos funcionarios de inmigración diferentes en dos procesos decisorios independientes.
Ejercitó su derecho a un examen independiente del fondo de las dos decisiones adversas y asistió a audiencias ante el Tribunal de Revisión de Asilo y Refugio que fueron justas e imparciales.
Se le prestó asistencia en relación con su solicitud y las actuaciones subsiguientes ante el Tribunal de Revisión.
También solicitó la revisión judicial de la segunda decisión de este Tribunal.
Su caso también fue examinado teniendo presente la obligación de no devolución dimanante del artículo 3 de la Convención.
Comentarios del autor a las observaciones del Estado Parte
Por carta de 6 de enero de 2003 se pidió al abogado del autor de la queja que formulara comentarios sobre las observaciones del Estado Parte antes de que transcurrieran seis semanas.
Por carta de 30 de septiembre de 2003 se pidió al abogado del autor que enviara sus comentarios inmediatamente y se le informó de que, si no lo hacía, el Comité examinaría el caso basándose en la información de que disponía.
Cuando el Comité examinó el caso no se había recibido ninguna respuesta.
Deliberaciones del Comité
Antes de examinar cualquier reclamación contenida en una queja, el Comité contra la Tortura debe decidir si es admisible en virtud del artículo 22 de la Convención.
El Comité se ha cerciorado, como lo requiere el apartado a) del párrafo 5 del artículo 22 de la Convención, de que la misma cuestión no ha sido ni está siendo examinada según otro procedimiento de investigación o solución internacional.
Con arreglo al inciso b) del apartado 2) del párrafo 5 del artículo 22 de la Convención, el Comité está obligado a cerciorarse de que el autor agotó los recursos internos respecto de su denuncia, cuestión que determina al examinar la queja.
El Comité observa que, respecto de la primera decisión del Tribunal de Revisión que se concentraba en su credibilidad, el autor no presentó una apelación ante el Tribunal Federal y no ha explicado por qué no lo hizo.
Respecto de la segunda decisión del Tribunal de Revisión, el Comité observa que el autor retiró su solicitud al Tribunal Superior de autorización especial para apelar, sin dar tampoco ninguna razón para ello.
En tales circunstancias, el Comité se ve obligado a concluir que el autor de la queja no agotó los recursos internos disponibles, según se exige en el inciso b) del apartado 2) del párrafo 5 del artículo 22; así pues, la queja es inadmisible por esta razón.
Por consiguiente, el Comité decide:
a) Que la queja es inadmisible; y
b) Que la presente decisión se comunique al autor y al Estado Parte.
Notas
Comunicación Nº 218/2002
Presentada por: Sr.
(sin representación letrada)
Presunta víctima: El autor de la queja
Estado Parte: Suecia
Fecha de la queja: 16 de septiembre de 2002
El Comité contra la Tortura, creado en virtud del artículo 17 de la Convención contra la Tortura y Otros Tratos o Penas Crueles, Inhumanos o Degradantes,
Reunido el 22 de noviembre de 2004,
Habiendo concluido el examen de la comunicación Nº 218/2002, presentada al Comité contra la Tortura por el Sr. L. J. R. C.
con arreglo al artículo 22 de la Convención contra la Tortura y Otros Tratos o Penas Crueles, Inhumanos o Degradantes,
Habiendo tenido en cuenta toda la información que le han presentado el autor de la queja, su abogado y el Estado Parte,
Adopta la siguiente decisión a tenor del párrafo 7 del artículo 22 de la Convención.
El autor de la queja es L. J. R. C., ciudadano del Ecuador, nacido en 1977, que espera actualmente la deportación de Suecia al Ecuador.
Afirma que correría el riesgo de que se le torturase si se le devuelve al Ecuador en violación del artículo 3 de la Convención.
Carece de representación letrada.
Los hechos expuestos por el autor
El autor de la queja cumplió su servicio militar en 1997 y siguió un curso de prácticas en el ejército entre enero y fines de mayo de 2000.
Afirma que el 13 de mayo de 2000, mientras se hallaba en la base militar de Cononaco, presenció la tortura y ejecución sumaria de dos miembros del grupo de guerrilleros Fuerzas Armadas Revolucionarias del Ecuador - Defensores del Pueblo (FARE-DP) por los miembros del servicio de contraespionaje del ejército ecuatoriano.
Después de este incidente, empezó a recibir amenazas de miembros del grupo FARE-DP y de miembros del ejército.
Contó el incidente a su hermano, que también estaba en el ejército.
El 8 de noviembre de 2000, su hermano fue torturado hasta la muerte en un campamento militar.
Antes de su muerte, el hermano del autor había sido amenazado por sus supervisores.
Después de la muerte de su hermano, el autor siguió recibiendo amenazas y se vio obligado a desplazarse varias veces dentro del Ecuador.
Como las amenazas aumentaban decidió abandonar el país.
Llegó a Suecia el 23 de marzo de 2001 y solicitó el asilo el 27 de abril de 2001.
El 19 de junio de 2001, el Consejo de Migración de Suecia desestimó la solicitud de asilo del autor de la queja.
El 2 de septiembre de 2002, la Junta de Apelación para Extranjeros confirmó la decisión del Consejo de Migración.
La queja
El autor alega que corre el riesgo de ser víctima de tortura, malos tratos, desaparición forzosa o ejecución sumaria si regresa al Ecuador y que su deportación en estas circunstancias equivaldría a una violación del artículo 3 de la Convención.
Observaciones del Estado Parte sobre la admisibilidad y el fondo de la queja
En sus observaciones de 11 de diciembre de 2002, el Estado Parte reconoce que se han agotado todos los recursos internos.
Aduce, sin embargo, que la queja es inadmisible porque el autor no fundamentó su pretensión de que correría el riesgo de ser torturado si regresase al Ecuador.
El Estado Parte recuerda que el autor de la queja se entrevistó dos veces con las autoridades de inmigración.
En su primera entrevista con el Consejo de Migración declaró que el 13 de mayo de 2000, mientras se hallaba en el campamento de Cononaco siguiendo un curso de prácticas militares vio cómo los militares torturaban y mataban a dos miembros de las FARE-DP, de un grupo de siete que habían sido hechos prisioneros.
Dos de los prisioneros consiguieron escapar y persiguieron luego al autor de la queja porque deseaban que identificase a las personas responsables de la tortura y la muerte de sus camaradas.
Descubrieron también la identidad de su hermano, que era soldado, le telefonearon el 8 de noviembre de 2000 y luego le torturaron y maltrataron de tal manera que murió.
Antes de morir, el hermano del autor de la queja dijo a un colega que la persona a quien buscaban era el propio autor.
En la segunda entrevista con el Consejo de Migración, el autor relató más detalladamente el incidente descrito.
Dijo que el grupo FARE-DP desplegaba una gran actividad en la jungla, en zonas fronterizas del país, y trataba de mantener una guerra de guerrillas constante.
El autor visitó a su hermano el 25 de mayo de 2000 y le relató el incidente.
Hacia fines de junio de 2000, su hermano, que había descubierto que en el incidente habían participado oficiales de alto rango, empezó a recibir llamadas telefónicas amenazadoras.
El 8 de noviembre de 2000 su hermano salió de su casa y fue agredido y maltratado por dos desconocidos.
Ingresó en el hospital militar, donde falleció.
La esposa de su hermano comunicó su muerte a la policía, que hizo investigaciones, pero sin éxito.
Miembros del grupo FARE-DP siguieron telefoneando a la casa de su hermano después de su muerte y la familia se tuvo que mudar.
El autor de la queja añadió que nunca había informado a la policía sobre el incidente de la jungla por miedo a que los miembros del las FARE-DP lo matasen.
Los miembros de las FARE-DP no habían entrado en ningún momento en relación personal con él ni le habían amenazado.
El abogado del autor comunicó al Consejo que miembros del FARE-DP habían entrado ilegalmente en la casa del hermano del autor en Quito y habían destruido una parte del mobiliario.
El 19 de julio de 2001, el Consejo de Migración rechazó la solicitud de asilo del autor y ordenó que se le deportase al Ecuador.
El Consejo tuvo en cuenta que el Ecuador es una democracia efectiva desde hace varios años, que el autor de la queja había permanecido en el Ecuador casi un año después de haber presenciado la tortura y el homicidio, que nunca había sido perseguido o amenazado personalmente por los guerrilleros del grupo FARE-DP y que no había solicitado la protección de las autoridades, pese a que las fuerzas gubernamentales habían hecho todo lo posible por eliminar a ese grupo.
El Consejo llegó a la conclusión de que el autor de la queja no había fundamentado su pretensión de que corría el riesgo de ser perseguido.
El autor apeló contra la decisión del Consejo y mantuvo que corría el riesgo de ser torturado y que las fuerzas gubernamentales eran incapaces de controlar las actividades del grupo FARE-DP.
Añadió que, si se llegasen a conocer las circunstancias a que obedecían las amenazas del grupo FARE-DP, su vida estaría en peligro, pero esta vez a manos de las fuerzas gubernamentales o de la policía.
El 2 de septiembre de 2002, la Junta de Apelación para Extranjeros desestimó el recurso y confirmó la evaluación que había hecho el Consejo de Migración.
Además, la Junta señaló que el autor había solicitado el asilo más de un mes después de su llegada a Suecia.
En cuanto a su declaración de que corría el riesgo de ser perseguido por las fuerzas gubernamentales o la policía, la Junta señaló que el autor de la queja estaba de guardia cuando presenció el incidente en el campamento de Cononaco, de modo que los militares no podían ignorar que tenía conocimiento del incidente.
Es evidente que, durante todo el tiempo que permaneció en el Ecuador después del incidente, ni el ejército ni la policía manifestaron ningún interés en el autor de la queja.
En cuanto a la situación general de los derechos humanos en el Ecuador, el Estado Parte observa que, aunque algunos informes indican que dicha situación sigue siendo deficiente en muchas zonas y aunque la policía sigue torturando y maltratando a los sospechosos y detenidos con impunidad, existen adelantos positivos.
Los grupos nacionales e internacionales de defensa de los derechos humanos trabajan sin restricciones en el país y el Gobierno ha contratado a algunas de esas organizaciones para dar formación en materia de derechos humanos a los miembros del ejército y de la policía.
El Ecuador ratificó la Convención contra la Tortura el 30 de marzo de 1988 y reconoció así la competencia del Comité para recibir y examinar quejas individuales.
En cuanto al riesgo de tortura del autor de la queja a manos del grupo FARE-DP, el Estado Parte recuerda la jurisprudencia del Comité de que la obligación de abstenerse de expulsar a una persona que pueda correr el riesgo de ser torturada por una entidad ajena al Gobierno, sin el consentimiento ni aquiescencia del Gobierno, escapa al campo de aplicación del artículo 3 de la Convención.
Añade que, evidentemente, las autoridades del Ecuador no toleran las actividades del grupo FARE-DP, que consideran criminal y al que han vinculado con una serie de secuestros y asesinatos, y nada indica que las autoridades del Ecuador no podrían conceder al autor de la queja una protección adecuada contra los guerrilleros del grupo FARE-DP.
En cuanto a la alegación del autor de la queja en el sentido de que corre el riesgo de ser torturado por miembros de las fuerzas gubernamentales, el Estado Parte señala que, ante las autoridades de inmigración suecas, el autor de la queja sólo mencionó al pasar que podría correr el riesgo de que las fuerzas gubernamentales le matasen si se enteraban del incidente que había presenciado en Cononaco.
Sin embargo, en ningún momento afirmó que hubiera sido perseguido por las autoridades del Ecuador sino que, por el contrario, dijo claramente que nunca había tenido problemas con la policía ni con otras autoridades del Ecuador.
Aseguró que, como nunca se le había acusado de nada, había podido recibir autorización para salir del país.
Además, el autor ha dado información contradictoria sobre quién amenazaba y quién mató a su hermano.
Ante las autoridades de inmigración suecas afirmó que quienes amenazaban a su hermano eran miembros del grupo FARE-DP, mientras que en la queja que ha presentado al Comité sostiene que los primeros que amenazaron a su hermano fueron sus superiores.
Según el Estado Parte, el hecho de que tanto los militares como la policía autorizaran al autor de la queja a salir del Ecuador es un claro indicio de que las autoridades del Ecuador no lo buscan.
Los militares deben haberse enterado también de que el autor de la queja presenció el incidente en Cononaco, pero no parecen haber manifestado ningún interés particular en su persona.
El Estado Parte llega a la conclusión de que el autor no ha fundamentado su pretensión de que correría un riesgo previsible, real y personal de ser torturado si se le devolviese al Ecuador.
Deliberaciones del Comité
Antes de examinar las reclamaciones contenidas en una queja, el Comité contra la Tortura debe decidir si es admisible en virtud del artículo 22 de la Convención.
A ese respecto, el Comité se ha cerciorado de que, con arreglo al apartado a) del párrafo 5 del artículo 22 de la Convención, la misma cuestión no ha sido ni está siendo examinada en otro procedimiento de investigación o solución internacional.
El Comité advierte también que el Estado Parte no niega que se hayan agotado los recursos internos.
En cuanto a la alegación del autor de la queja de que correría el riesgo de ser torturado por miembros del grupo FARE-DP, el Comité recuerda su jurisprudencia según la cual la cuestión de si un Estado Parte tiene la obligación de abstenerse de expulsar a una persona que pueda correr el riesgo de experimentar dolor o sufrimientos graves a manos de una entidad no gubernamental sin el consentimiento o aquiescencia del Gobierno escapa al alcance del artículo 3 de la Convención, a menos que la entidad no gubernamental ocupe y ejerza una autoridad cuasi oficial en el territorio al que se devolvería al autor de la queja.
El Comité observa que el autor no ha discutido la alegación del Estado Parte de que las autoridades del Ecuador no toleran las actividades que el grupo FARE-DP despliega en las zonas fronterizas del país, grupo al que consideran criminal y vinculado con una serie de secuestros y asesinatos.
Por consiguiente, el Comité decide que esta parte de la comunicación es inadmisible con arreglo al párrafo 2 del artículo 22 de la Convención.
5.3 En cuanto a la alegación del autor de la queja en el sentido de que correría el riesgo de ser torturado por las fuerzas gubernamentales si se le devolviese, el Comité observa que la información aportada por el autor para fundamentar esta afirmación sigue siendo general e imprecisa y no revela en modo alguno la existencia de un riesgo personal y previsible de tortura en el caso de su regreso al Ecuador.
La información facilitada por el autor de la queja contradice su propia descripción de los hechos a las autoridades de inmigración suecas.
No ha facilitado información fidedigna que pruebe que ha sido torturado en el pasado o que haya tenido algún problema con la policía o que el ejército o la policía hayan manifestado interés en él mientras seguía viviendo en el Ecuador, incluso después del incidente en el campamento de Cononaco.
Por consiguiente, el Comité considera que no se ha alcanzado el umbral de admisibilidad en el caso del autor y concluye que la queja, tal como está formulada, no da lugar a una reclamación justificada con arreglo a la Convención.
El Comité llega a la conclusión de que, de conformidad con el artículo 22 de la Convención y el apartado b) del artículo 107 de su reglamento, la queja es manifiestamente infundada.
Por consiguiente, el Comité decide que la queja es inadmisible.
El Comité decide:
a) Que la queja es inadmisible;
b) Que la presente decisión se comunique al autor de la queja y, a efectos informativos, al Estado Parte.
Notas
* La fecha indicada entre corchetes al lado de la fecha en que debían presentarse los informes es la nueva fecha de presentación del informe del Estado Parte, de conformidad con la decisión adoptada por el Comité en el momento de aprobar las recomendaciones después de examinar el informe anterior del Estado Parte.
iv
v
Adhesión (71 países).
Sucesión (6 países).
En total 51 Estados Partes han formulado la declaración prevista en el artículo 21.
En total 56 Estados Partes han formulado la declaración prevista en el artículo 22.
Comunicación Nº 34/1995, decisión adoptada el 9 de mayo de 1997.
Observación general Nº 1 del Comité contra la Tortura sobre la aplicación del artículo 3 en el contexto del artículo 22.
Comunicación Nº 584/1994, decisión adoptada el 22 de julio de 1996, párr.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento Nº 44 (A/56/44), párr.
58 f).
Comunicación Nº 170/2000, Anup Roy c. Suecia, decisión adoptada el 23 de noviembre del 2001, párr.
El autor de la queja cita la jurisprudencia internacional en apoyo de esta alegación.
A este respecto, el autor de la queja proporciona informes de distintas ONG nacionales e internacionales, así como las observaciones finales del Comité contra la Tortura de 1998.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo cuarto período de sesiones, Suplemento Nº 4 (A/54/44), párrs. 35 a 52.
En respaldo de su argumento de que el trato que recibió fue constitutivo de tortura y tratos o penas crueles, inhumanos y/o degradantes, el autor se remite al Código de Conducta de las Naciones Unidas para funcionarios encargados de hacer cumplir la ley, al Conjunto de Principios de las Naciones Unidas para la protección de todas las personas sometidas a cualquier forma de detención o prisión, a los Principios básicos de las Naciones Unidas sobre el empleo de la fuerza y de armas de fuego por los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley, a la Declaración de la policía del Consejo de Europa y al Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
El autor se refiere a la comunicación Nº 59/1996, Encarnación Blanco Abad c. España, dictamen aprobado el 14 de mayo de 1998.
No se facilita más información sobre esta condena.
No indica cuánto tiempo ha estado el autor en la República Checa.
A este respecto, se refiere a decisiones del Comité de Derechos Humanos, en particular a la comunicación Nº 88/1981, Gustavo Raúl Larrosa Bequio c.
el Uruguay, dictamen aprobado el 29 de marzo de 1983, párr. 10.1.
Este suplicio consiste en cubrir la cabeza con una bolsa de plástico hasta provocar la asfixia.
Comunicación Nº 63/1997, dictamen aprobado el 9 de noviembre de 1999, párr.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo tercer período de sesiones, Suplemento Nº 44 (A/53/44), párr.
Comunicación Nº 99/1997, dictamen aprobado el 16 de mayo de 1997.
El autor se refiere a los casos Chalabi y Hamani.
Comunicación Nº 197/2002, Estados Unidos c. Finlandia, dictamen aprobado el 1º de mayo de 2003, párr.
Ibíd.
Comunicación Nº 219/2002, G.
K. c.
Suiza, dictamen aprobado el 7 de mayo de 2003.
Comunicación Nº 110/1998, Núñez Chipana c. Venezuela, dictamen aprobado el 10 de noviembre de 1998 y comunicación Nº 99/1997, T. P. S c. el Canadá, dictamen aprobado el 16 de mayo de 2000.
No se facilita más información sobre las razones aducidas por la Junta de Apelación para Extranjeros.
Amnistía Internacional: Informe de 2002 y Bangladesh: Torture and Impunity (ASA 13/01/2000); Amnistía Internacional: Bangladesh: Politically-motivated detention of opponents must stop, comunicado de prensa publicado el 6 de septiembre de 2002 (ASA 13/012/2002); Departamento de Estado de los Estados Unidos, Country Reports on Human Rights Practices.
El Partido Nacional de Bangladesh ocupa el poder nuevamente desde 2001.
Comunicación Nº 86/1997, decisión adoptada el 15 de mayo de 1998.
Comunicación Nº 49/1996, decisión adoptada el 15 de mayo de 2001.
No se ha facilitado este informe pero el Estado Parte comunica que lo transmitirá al Comité si éste lo solicita.
Comunicación Nº 228/2003, dictamen aprobado el 18 de noviembre de 2003.
Comunicación Nº 83/1997, decisión adoptada el 15 de mayo de 1998, comunicación Nº 49/1996, decisión adoptada el 15 de mayo de 2001, y comunicación Nº 228/2003, decisión adoptada el 18 de noviembre de 2003.
Comunicación Nº 83/1997, dictamen aprobado el 15 de mayo de 1998.
Comunicación Nº 49/1996, dictamen aprobado el 15 de mayo de 2001.
Aparentemente una equivocación; véase el párrafo 6.1, que el abogado no impugnó.
Comunicación Nº 57/1996 (P. Q. L. c.
el Canadá): "aun cuando fuera cierto que el autor fuera detenido a su regreso a China por sus antecedentes penales, el hecho de que sea detenido y juzgado de nuevo no basta para deducir que hay motivos serios de creer que corre peligro de ser torturado".
Esta conclusión se impone a fortiori por el solo riesgo de detención (comunicación Nº 65/1997, I.
O. c. Suecia).
Ibíd.
Comunicación Nº 94/1997 (K.
N. c.
Suiza).
Comunicaciones Nos.
83/1997 (G. R. B. c. Suecia), 130 y 131/1999 (V. X .N.
y H.
N. c. Suecia) y 94/1997 (K.
N. c.
Suiza).
Noticia de Reuters de 14 de agosto de 2002.
Tras el parte que dio a la policía la Federación de Estudiantes Musulmanes cuando descubrió las actividades cristianas del autor mientras éste era presidente de dicha Federación.
Durante la primera entrevista, el autor de la queja afirmó que había sido detenido por la policía tras ser acusado falsamente de asesinato por "dos o tres partidos de la oposición", concretamente el BNP y la Liga Awami.
En la segunda entrevista afirmó que nunca había tenido problemas con la Liga Awami y que los simpatizantes del BNP habían presentado una acusación falsa contra él.
El texto del voto particular parcialmente disconforme del miembro del Comité Sr. Alexander Yakovlez se adjunta al presente documento.
El abogado explica esta variación con respecto a la pena realmente impuesta porque una condena a 25 años de prisión equivalía a cadena perpetua, puesto que pocos podrían resistir tanto tiempo en prisión.
El abogado señala que la información expuesta a continuación sobre el paradero y estado de salud del autor procede de fuentes diplomáticas suecas, los padres del autor, un corresponsal de la radio sueca y el abogado egipcio del autor.
Fallo de 15 de noviembre de 1996.
El párrafo f) del artículo 107 establece lo siguiente: "Para decidir la admisibilidad de una queja, el Comité, su Grupo de Trabajo o un relator designado con arreglo al artículo 98 o al párrafo 3) del artículo 106 comprobarán: f) Que el tiempo transcurrido desde el agotamiento de los recursos internos no es tan extremadamente largo como para que el examen de las denuncias plantee dificultades indebidas al Comité o al Estado Parte".
Hanan Ahmed Fouad Abd El Khalek Attia c. Suecia, comunicación Nº 199/2002, decisión adoptada el 17 de noviembre de 2003.
Ibíd.
El apartado b) del artículo 107 establece lo siguiente: "Para decidir la admisibilidad de una queja, el Comité, su Grupo de Trabajo o un relator designado con arreglo al artículo 98 o al párrafo 3 del artículo 106 comprobarán: b) Que la queja no constituye un abuso del proceso del Comité ni sea manifiestamente infundada".
A/57/173, 2 de julio de 2002.
Esas visitas tuvieron lugar en las fechas siguientes: 23 de enero, 7 de marzo, 14 de abril, 27 de mayo, 24 de junio, 22 de julio, 9 de septiembre y 4 de noviembre de 2002, y 19 de enero, 5 de marzo, 9 de abril, 14 de mayo, 9 de junio, 29 de julio, 25 de agosto, 30 de septiembre y 17 de noviembre de 2003.
Attia c. Suecia, comunicación Nº 199/2002, op.
cit.
Ibíd.
Human Rights Watch, Empty Promises: Diplomatic Assurances No Safeguard against Torture (Promesas vacías: las garantías diplomáticas no son una salvaguardia contra la tortura), abril de 2004, vol.
16, Nº 4 (D).
El abogado ha presentado una transcripción del programa.
El abogado facilita una declaración pública de Amnistía Internacional, de 28 de mayo de 2004, titulada "Sweden: Concerns over the treatment of deported Egyptians" ("Suecia: el trato de egipcios deportados despierta preocupación"), en la que pedía que se hiciera una investigación "internacional profunda, independiente e imparcial" (EUR 42/001/2004), y, a los mismos efectos, una declaración de Human Rights Watch, de 27 de mayo de 2004, titulada "Sweden: Torture inquiry must be under U.N.
auspices" ("Suecia: la investigación de torturas debe hacerse bajo los auspicios de las Naciones Unidas").
El abogado cita la declaración de Human Rights Watch, de 4 de mayo de 2004, titulada "Suspected militant's unfair trial and torture claims implicate Sweden" ("Suecia es objeto de una denuncia de proceso injusto y de tortura de presuntos militantes").
Véase el párrafo 8.3.
Informe del Sr. Álvaro Gil Robles, Comisario de Derechos Humanos, sobre su visita a Suecia (21 a 23 de abril de 2003), CommDH(2004)13, en cuyo párrafo 19 se dice: "La segunda cuestión se refiere al recurso a las garantías diplomáticas con respecto al trato de los extranjeros deportados en los países a los que se les devuelve.
Este ejemplo, que no se aplica únicamente a Suecia, demuestra claramente los peligros de confiar en las garantías diplomáticas.
La debilidad inherente a la práctica de las seguridades diplomáticas radica en que, cuando se necesitan esas garantías, hay claramente un riesgo manifiesto de tortura y malos tratos.
Dado el carácter absoluto de la prohibición de tortura o tratos inhumanos o degradantes, las seguridades oficiales no pueden ser suficientes cuando sigue habiendo riesgo.
Como ha observado el Relator Especial de las Naciones Unidas sobre la cuestión de la tortura, esas garantías deben ser inequívocas y debe existir un sistema para vigilar su cumplimiento.
Al evaluar la fiabilidad de las garantías diplomáticas, un criterio básico ha de ser que el Estado receptor no practique ni condone la tortura o los malos tratos y que ejerza un control efectivo sobre los actos de agentes no estatales.
En todas las demás circunstancias, es muy discutible considerar que las garantías puedan proporcionar salvaguardias inequívocas contra la tortura y los malos tratos".
Comunicación Nº 199/2002, op.
cit.
Resolución 1566 (2004) del Consejo de Seguridad, párrs.
3 y 6 del preámbulo, resolución 1456 (2003), párr.
6, y resolución 1373 (2001), apartado f) del párrafo 3.
Véase, entre otras fuentes, Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo primer período de sesiones, Suplemento Nº 44 (A/51/44), párrs.
180 a 222, e ibíd., quincuagésimo octavo período de sesiones, Suplemento Nº 44 (A/58/44), párrs.
Comunicación Nº 199/2002, op.
cit.
Véanse los artículos 12 a 14 en relación con una denuncia de tortura.
Véase Dzemajl c. Yugoslavia, comunicación Nº 161/2000, decisión adoptada el 21 de noviembre de 2002.
En su párrafo 9.6 dice lo siguiente: "Las obligaciones positivas que dimanan de la primera oración del artículo 16 de la Convención incluyen la de garantizar una reparación y una indemnización a las víctimas de un acto contrario a dicha disposición.
Por lo tanto, el Comité opina que el Estado Parte no ha cumplido las obligaciones que le impone el artículo 16 de la Convención al no haber permitido que los autores de la queja obtuviesen una reparación, y no haberles concedido una indemnización justa y adecuada".
Arkauz Arana c. France, comunicación Nº 63/1997, decisión adoptada el 9 de noviembre de 1999, párrs. 11.5 y 12.
No se ha proporcionado la fecha exacta de la orden.
No obstante, el Estado Parte declara que el Sr.
no será expulsado del Canadá sin que se le dé una oportunidad de solicitar un estudio de los riesgos que correría si fuera devuelto a su país.
El párrafo 2 del artículo 114 de la Ley de inmigración (1976) dice: "Las autoridades competentes pueden autorizar al ministro a que conceda, por razones humanitarias, una dispensa de aplicación de una decisión tomada de conformidad con el párrafo 1 o facilitar la admisión de algún otro modo".
El Tribunal Federal puede intervenir cuando se demuestra que un organismo administrativo ha cometido un error de competencia; ha dictado una decisión o una ordenanza que adolece de un error de derecho, sea éste manifiesto o no, al examinar el expediente; ha dictado una decisión o una ordenanza basada en una conclusión errónea, extraída en forma abusiva o arbitraria o sin tener en cuenta los elementos disponibles; o ha actuado de algún otro modo en contra de la ley.
Comunicación Nº 95/1997, dictamen aprobado el 5 de septiembre de 2000.
Bahaddar c. los Países Bajos, fallo de 19 de febrero de 1998 (excepciones preliminares).
Comunicación Nº 47/1996, decisión adoptada el 19 de mayo de 1998.
Comunicación Nº 86/1997, decisión adoptada el 18 de noviembre de 1999.
En apoyo de sus argumentos el autor remite a estudios por países del Departamento de Estado de los Estados Unidos, de 1996 y 1997, a estudios de 1996 y 1998 de Amnistía Internacional y a diversos informes de prensa.
Kisoki c. Suecia, comunicación Nº 41/1996, dictamen aprobado el 8 de mayo de 1996, párr. 9.3; Tala c. Suecia, comunicación Nº 43/1996, dictamen aprobado el 15 de noviembre de 1996, párr. 10.3.
Aemei c.
Suiza, comunicación Nº 34/1995, dictamen aprobado el 9 de mayo de 1997, párr. 9.6.
Observación general Nº 1 sobre la aplicación del artículo 3 en relación con el artículo 22 de la Convención.
X, Y & Z c. Suecia, comunicación Nº 61/1996, dictamen aprobado el 6 de mayo de 1998, párr. 11.1; Kisoki c. Suecia, op.
cit., párr. 9.2; Khan c. el Canadá, comunicación Nº 15/1994, dictamen aprobado el 15 de noviembre de 1994, párr. 12.2; X c.
Suiza, comunicación Nº 27/1995, dictamen aprobado el 28 de abril de 1997, párr. 10.3; Aemei c.
Suiza, op.
cit., párrs. 9.3 y 9.4; Tapia Paez c. Suecia, comunicación Nº 39/1996, dictamen aprobado el 8 de mayo de 1997, párr.
14.2; Tala c. Suecia, op.cit., párr. 10.1.
Véase también Vilvarajah y otros c. el Reino Unido,14 EHRR 248 (sentencia de 30 de octubre de 1991), párr. 112.
Informes del Departamento de Estado de los Estados Unidos de 2001 sobre la situación de los derechos humanos en los países y el informe de 2002 de Amnistía Internacional.
Departamento de Estado de los Estados Unidos, ibíd.
Véase S.
S. c. los Países Bajos, comunicación Nº 191/2001, decisión adoptada el 5 de mayo de 2003.
página 78
página 78
página 78