# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
El delito de uso abusivo de la prensa está definido de la siguiente manera en el artículo 43 de la Ley de prensa: "1) A efectos de la presente ley, se considerará uso abusivo de la prensa todo acto o comportamiento que dañe los valores e intereses jurídicos protegidos por el Código Penal y que se lleve a cabo mediante la publicación de textos o imágenes en la prensa o en emisiones de radio o de televisión.
2) El Código Penal es aplicable a los mencionados delitos como sigue:  a) el Tribunal aplicará la pena establecida en la correspondiente legislación, pena que se podrá agravar del modo previsto en las disposiciones generales; b) si el autor del delito no ha sido declarado con anterioridad culpable de este mismo delito, la pena de cárcel se podrá conmutar por una multa mínima de 20.000 Nkz".
El artículo 407 del Código Penal describe el delito de difamación de la siguiente manera: "Si una persona difama a otra públicamente, de viva voz, por escrito, en un dibujo publicado o por cualquier otro medio público de modo que se ofenda su honor y dignidad o reproduce dicho acto difamatorio, será condenada a una pena de cárcel de cuatro meses como máximo y a una multa".
Traducción de las partes pertinentes de la notificación del Tribunal Supremo: "No tiene pues sentido que un solo incidente que se produjo en la sala a causa de la decisión tomada por el juez de instancia en audiencia pública, decisión que puede ser subsanada por un tribunal de rango superior en el procedimiento jurídico y que está sujeta a una decisión interinstitucional, haya sido causa de una notificación tan incendiaria e innecesaria del Colegio de Abogados, que ha creado a su vez un clima de desconfianza injusto, en descrédito [del poder judicial] tanto dentro del país como en el extranjero y dado origen a proclamaciones de particulares, instituciones e incluso funcionarios en las que éstos deforman la realidad".
El delito de agravio está definido en el artículo 410 del Código Penal: "El delito de agravio, sin imputación de un hecho determinado, cometido contra cualquier persona de manera pública, por gestos, de viva voz, en dibujos o textos publicados o por cualquier otro medio es punible con una pena de cárcel de dos meses como máximo y una multa [].
En una acusación de agravio, no será admisible prueba alguna de la veracidad de los hechos que sean su objeto".
El párrafo 3 del artículo 45 dice lo siguiente: "Los actos serán punibles si se demuestra la veracidad de los hechos que motivaron la ofensa, una vez admitida ésta por el autor.
De lo contrario, el autor será condenado por calumnia a una pena de cárcel de dos años como máximo y a la multa correspondiente, además de la indemnización por daños y perjuicios que determine el tribunal, pero que en ningún caso será inferior a 50.000 Nkz".
La Ley de amnistía Nº 7/00 se aplica a los "delitos contra la seguridad cometidos [] en el contexto del conflicto de Angola, siempre que sus agentes se hayan presentado o puedan presentarse a las autoridades angoleñas []".
El autor remite a la comunicación Nº 305/1988, van Alphen c. los Países Bajos, dictamen emitido el 23 de julio de 1990, párr.
Refiriéndose a la comunicación Nº 277/1988, Terán Jijón c.
el Ecuador, dictamen aprobado el 26 de marzo de 1992, párr.
3, el autor señala que la incomunicación propiamente dicha constituye una violación del párrafo 3 del artículo 9 del Pacto porque influye negativamente en el ejercicio del derecho del interesado a ser presentado a un juez.
En el artículo 38 de la Constitución de Angola se prevé: "Todo ciudadano en detención preventiva será presentado a un juez competente que legalizará la detención y será juzgado en el período previsto por la ley o puesto en libertad".
Al parecer, esta cuestión no se suscitó sin embargo ante el Tribunal Supremo.
Véase la comunicación Nº 253/1987, Kelly c. Jamaica, dictamen emitido el 8 de abril de 1991, párr.
Véase la comunicación Nº 349/1989, Wright c. Jamaica, dictamen emitido el 27 de julio de 1992, párr.
Véanse la comunicación Nº 980/2001, Hussain c. Mauricio, decisión sobre la admisibilidad aprobada el 18 de marzo de 2002, párr.
6.3, y la comunicación Nº 618/1995, Campbell c. Jamaica, dictamen emitido el 20 de octubre de 1998, párr.
Véanse la comunicación Nº 305/1988, van Alphen c. los Países Bajos, dictamen emitido el 23 de julio de 1990, párr.
5.8; la comunicación Nº 458/1991, Mukong c.
el Camerún, dictamen emitido el 21 de julio de 1994, párr.
9.8; y la comunicación Nº 560/1993, A. c. Australia, dictamen emitido el 3 de abril de 1997, párr.
Comunicación Nº 277/1988, Terán Jijón c.
el Ecuador, dictamen emitido el 26 de marzo de 1992, párr.
Véase la comunicación Nº 560/1993, A. c. Australia, dictamen emitido el 3 de abril de 1997, párr.
Véanse las comunicaciones Nos.
422/1990, 423/1990 y 424/1990, Aduayom y otros c.
el Togo, dictamen emitido el 12 de julio de 1996, párr. 7.4.
Véase el párrafo 25 de la Observación general Nº 25 del Comité de Derechos Humanos de 12 de julio de 1996.
El Pacto y el Protocolo Facultativo entraron en vigor para el Estado Parte el 27 de septiembre de 1984.
La comunicación fue presentada personalmente por el autor.
Sin embargo, por carta de fecha 4 de agosto de 2004, la Sra. Irene Schäfer presentó un instrumento ejecutado por el autor en el cual la designaba como su abogada.
Véase la comunicación Nº 912/2000, Deollal c. Guyana, dictamen aprobado el 1º de noviembre de 2004, párr. 4.1.
Véase la comunicación Nº 788/1997, Gobin c. Mauricio, decisión sobre inadmisibilidad aprobada el 16 de julio de 2001, párr.
Véase la comunicación Nº 932/2000, Gillot c. Francia, dictamen aprobado el 15 de julio de 2002, párr.
Véase la comunicación Nº 167/1984, Bernard Ominayak y otros c.
el Canadá, dictamen aprobado el 26 de marzo de 1990, párr.
Véase la comunicación Nº 520/1992, Könye y Könye c. Hungría, decisión sobre la admisibilidad adoptada el 7 de abril de 1994, párr.
6.4; y la comunicación Nº 24/1977, Sandra Lovelace c.
el Canadá, dictamen aprobado el 30 de julio de 1981, párr. 7.3.
Véase la Observación general Nº 17 sobre el artículo 24, párr.
Véanse, por ejemplo, las comunicaciones Nº 210/1986 y Nº 225/1987, Earl Pratt e Ivan Morgan c. Jamaica, dictamen aprobado el 6 de abril de 1989, párr.
Véase la comunicación Nº 305/1988, Van Alphen c. los Países Bajos, dictamen aprobado el 23 de julio de 1990, párr.
5.8; y la comunicación Nº 458/1991, Mukong c.
el Camerún, dictamen aprobado el 21 de julio de 1994, párr.
Véase ibíd.
Observación general Nº 21 sobre el artículo 10, párrs.
3 y 5.
Observación general Nº 8 sobre el artículo 9, párr.
Observación general Nº 25 sobre el artículo 25, párr.
Ibíd., párr.
Ibíd., párr. 15.
El artículo 2-4 de la Ley de educación dispone lo siguiente: "Enseñanza de la asignatura "Nociones".
Exención de la reglamentación, etc.: La enseñanza de la asignatura "Nociones":
- Impartirá un conocimiento a fondo de la Biblia y del cristianismo como patrimonio cultural, así como de la fe evangélico-luterana;
- Impartirá conocimientos de otras confesiones cristianas;
- Impartirá conocimientos de otras religiones del mundo y de otras filosofías de la vida, así como de temas éticos y filosóficos;
- Fomentará la comprensión y el respeto de los valores cristianos y humanistas, y
- Fomentará la comprensión, el respeto y la capacidad de mantener el diálogo entre personas que sustenten diferentes opiniones sobre las creencias y la filosofía de la vida.
La asignatura "Nociones" será una asignatura escolar ordinaria a la que asistirán normalmente todos los alumnos.
La enseñanza de la asignatura no entrañará predicación.
Los profesores que enseñen la asignatura "Nociones" tomarán como punto de partida la cláusula sobre la finalidad de las enseñanzas primaria y secundaria establecida en el artículo 1-2, así como el cristianismo, otras religiones y otras filosofías de la vida sobre la base de sus características distintivas.
La enseñanza de los diferentes temas se basará en los mismos principios educacionales.
Si los padres lo solicitan por escrito, se eximirá a los alumnos de asistir a aquellas partes de la enseñanza que se dé en la escuela de que se trate y que, basándose en su propia religión o en su propia filosofía de la vida, consideren que constituyen la práctica de otra religión o la adhesión a otra filosofía de la vida.
Esto podrá entrañar actividades religiosas dentro o fuera de la clase.
Cuando se notifique la exención, la escuela, en la medida de lo posible y especialmente en la escuela primaria inferior, tratará de hallar soluciones que entrañen una enseñanza diferenciada dentro del programa de estudios.
Los alumnos que hayan cumplido 15 años podrán presentar por sí mismos una notificación escrita a efectos de lo dispuesto en el párrafo 4.
"
Sánchez López c. España (777/1997), decisión adoptada el 22 de octubre de 1996.
Ley de educación, art.
2-4, párrs.
Comunicación Nº 40/1978, dictamen aprobado el 9 de abril de 1981.
Véase la nota de pie de página 1.
Ley de educación, art.
2-4, párr.
Ley de la administración pública (1967), art.
Fanali c. Italia (75/1980), dictamen aprobado el 31 de marzo de 1983, y Blom c. Suecia (191/1985), dictamen aprobado el 4 de abril de 1988.
El Estado Parte presenta la traducción al inglés de la Circular F-03-98 (12 de enero de 1998) y algunos pasajes de la Recomendación Nº 15 formulada para 1995-96 por el Comité de Educación del Storting (Parlamento noruego).
Tribunal Europeo de Derechos Humanos, solicitudes Nos.
5095/71, 5920/72 y 5926/72.
Sánchez López c. España (777/1997), decisión adoptada el 22 de octubre de 1996.
Observación general Nº 22 sobre el artículo 18, aprobada el 30 de julio de 1993.
El párrafo 3 del artículo 105 dice lo siguiente: "El Tribunal Supremo de la República de Sri Lanka y el Tribunal de Apelación de la República de Sri Lanka serán los tribunales superiores dotados de facultades que incluyen la de imponer penas por desacato, ya fuere que el desacato tuviere lugar en el propio tribunal o en otra parte, consistentes en el encarcelamiento, multa o ambas cosas, según lo consideraren necesario.
Las facultades del Tribunal de Apelación abarcan la de imponer penas por desacato a cualquier otro tribunal o institución mencionados en el apartado c) del párrafo 1 del presente artículo, ya fuera que el desacato tuviere lugar en dicho tribunal o en otra parte, siempre que las disposiciones precedentes del presente artículo no prejuzguen ni afecten los derechos que cualquier ley haya conferido o pueda conferir en el futuro a cualquier otro tribunal o institución, ni la facultad de imponer penas por el propio desacato".
El autor se refiere a Karttunen c. Finlandia, caso Nº 387/1989 y González del Río c.
el Perú, caso Nº 263/1987.
También distingue el caso actual del caso Nº 802/1998, Rogerson c. Australia, y del caso Nº 240/1987, Collins c. Jamaica.
Se refiere al comunicado de prensa de 17 de febrero de 2003, que dice que el Relator Especial de las Naciones Unidas sobre la independencia de los magistrados y abogados y el Colegio de Abogados de Sri Lanka opinan que los casos de desacato al tribunal no constituyen una excepción al derecho de un acusado a presentar defensa.
Véase el informe del Relator Especial de las Naciones Unidas sobre la independencia de los magistrados y abogados a la Comisión de Derechos Humanos de las Naciones Unidas en abril de 2003, que dice: "el Relator Especial sigue preocupado por las denuncias de conducta indebida del Presidente del Tribunal Supremo Sarath Silva, de las cuales la última fue la presentada ante el Tribunal Supremo contra él y contra la Comisión de la Judicatura por dos jueces de distrito".
También se refiere al informe de la Asociación Internacional de Abogados de 2001, en que se afirma que Sri Lanka no protege la primacía del derecho ni la independencia de la judicatura.
Faurisson c. Francia, caso Nº 550/93.
Grigoriades c. Grecia (24348/94) y Sunday Times c.
el Reino Unido (6538/74) 1979.
El autor hace referencia al caso De Haes y Gijsels c. Bélgica, presentado al Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
Delgado Páez c. Colombia, caso Nº 195/1985 - "Los Estados Partes se han comprometido a garantizar los derechos consagrados en el Pacto.
En términos jurídicos, no es posible que los Estados descarten las amenazas conocidas contra la vida de las personas que están bajo su jurisdicción sólo porque estas personas no estén detenidas o presas.
Los Estados Partes tienen la obligación de adoptar medidas razonables y adecuadas para proteger a las personas".
Observación general Nº 22, párr.
Observación general Nº 22, párr.
Observación general Nº 22, párr.
El Pacto y el Protocolo Facultativo entraron en vigor para el Estado Parte el 23 de marzo de 1976.
El párrafo 1 del artículo 7 de la Ley de extranjería en vigor en ese momento decía así: "Artículo 7 1).
Tras solicitarlo, se emitirá un permiso de residencia a los extranjeros en Dinamarca o en la frontera, i) si reúnen las condiciones enunciadas en la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados, de 28 de julio de 1951; o ii) si por razones similares a las enumeradas en la Convención o por otras razones justificadas no se les puede exigir que regresen a su país de origen".
El artículo 22 de la Ley de extranjería, en vigor en ese momento, establecía en las partes correspondientes: "Artículo 22.
Un extranjero que haya residido legalmente en Dinamarca durante más de siete años consecutivos o posea un permiso de residencia de conformidad con los artículos 7 u 8 podrá ser expulsado si: [] iv) es condenado a una pena de prisión de conformidad con la Ley de drogas y narcóticos o con el artículo 191 o el apartado a) del artículo 191 del Código Penal []".
El artículo 26 de la Ley de extranjería, en vigor en ese momento, decía así: "Artículo 26.1).
Al tomar la decisión de expulsión, se ha de tener en cuenta la cuestión de si se debe suponer que la expulsión sería especialmente gravosa, en particular por las siguientes razones:
i) los lazos del extranjero con la comunidad danesa [];
ii) la duración de la estancia del extranjero en Dinamarca;
iii) la edad, salud u otras circunstancias personales del extranjero;
iv) los vínculos del extranjero con personas que viven en Dinamarca;
v) las consecuencias de la expulsión para los familiares cercanos del extranjero que viven en Dinamarca;
vi) la inexistencia o exigüidad de los lazos del extranjero con su país de origen o con cualquier otro país donde se espere que fije su residencia; y
vii) el riesgo de que, en casos diferentes de los mencionados en los párrafos 1) y 2) del artículo 7, el extranjero vaya a ser sometido a malos tratos en su país de origen o en cualquier otro país donde se espere que fije su residencia.
2) Un extranjero puede ser expulsado de conformidad con los apartados iv) a vi) del artículo 22, a menos que las circunstancias mencionadas en el párrafo 1 constituyan un argumento determinante contra su expulsión".
El párrafo 1 del artículo 50 de la Ley de extranjería dice así: "1) Si no se ha llevado a cabo la expulsión de conformidad con el párrafo 1 del artículo 49, el extranjero que alegue que se han producido cambios importantes en sus circunstancias, véase el artículo 26, podrá pedir que el Ministerio Fiscal presente ante un tribunal la cuestión de la reanudación [revocación] de la orden de expulsión.
La solicitud a esos efectos deberá presentarse no antes de seis meses ni después de dos meses de la fecha prevista para la ejecución de la expulsión.
Si la solicitud se presenta en una fecha posterior, el tribunal podrá decidir examinar el caso si considera que hay motivos que justifiquen que se haya sobrepasado el plazo límite".
El artículo 31 de la Ley de extranjería dice así: "1) No se podrá devolver a ningún extranjero a un país en el que correría peligro de ser condenado a muerte o sometido a tortura o tratos o penas inhumanos o degradantes, o en el que el extranjero no esté protegido contra la posibilidad de ser enviado a un país así.
2) Un extranjero al que se aplique lo enunciado en el párrafo 1 del artículo 7 no podrá ser devuelto a un país en el que corra peligro de ser perseguido por los motivos enunciados en el artículo 1 A de la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados (28 de julio de 1951), o en el que el extranjero no esté protegido contra la posibilidad de ser enviado a un país así.
Esto no se aplica si hay motivos fundados para suponer que el extranjero constituye un peligro para la seguridad nacional de Dinamarca o si, tras una sentencia firme por un delito especialmente grave, cabe suponer que representa un peligro para la sociedad, pero véase el párrafo 1".
Véase el apartado a) del artículo 49 de la Ley de extranjería: "Apartado a) del artículo 49.
Antes de devolver a un extranjero al que se ha concedido un permiso de residencia de conformidad con los artículos 7 u 8 y a quien se ha decidido expulsar en virtud de sentencia [], el Servicio de Inmigración decide si puede ser devuelto, véase el artículo 31, a menos que el extranjero esté de acuerdo en volver.
[]".
Tribunal Europeo de Derechos Humanos, denuncia Nº 56811/00 (Amrollahi c. Dinamarca), fallo dictado el 11 de julio de 2002.
Véase la comunicación Nº 1069/2002, Bakhkiyari c. Australia, dictamen aprobado el 29 de octubre de 2003, párr. 9.6.
Observación general Nº 20 , párr. 9.
Comunicación Nº 930/2000, Winata c. Australia, dictamen aprobado el 26 de julio de 2001, párr. 7.1; comunicación Nº 1011/2001, Madafferi c. Australia, dictamen aprobado el 26 de julio de 2004, párr. 9.7.
Observación general Nº 16 , párr. 4.
Véase la comunicación Nº 1011/2001, Madafferi c. Australia, dictamen aprobado el 26 de julio de 2004, párr. 9.8.
El Pacto entró en vigor para el Estado Parte el 23 de marzo de 1976 y el Protocolo Facultativo el 1º de enero de 1992 (adhesión).
Al adherirse al Protocolo Facultativo, el Estado Parte hizo la siguiente declaración:
"La Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas, de conformidad con el artículo 1 del Protocolo Facultativo, reconoce la competencia del Comité de Derechos Humanos para recibir y considerar comunicaciones de individuos que se hallen bajo la jurisdicción de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas, con respecto a situaciones o acontecimientos ocurridos después de la fecha de entrada en vigor del Protocolo para la URSS.
La Unión Soviética entiende asimismo que el Comité no examinará ninguna comunicación, a menos que se haya cerciorado de que el mismo asunto no está siendo examinado en virtud de otro procedimiento de investigación o arreglo internacional y de que el individuo en cuestión ha agotado todos los recursos internos disponibles.
"
Véase, por ejemplo, la comunicación Nº 520/1992, Könye y Könye c. Hungría.
Ídem.
Véase, por ejemplo, Yong-Joo Kang c. la República de Corea, comunicación Nº 878/1999, y Baulin c. la Federación de Rusia, comunicación Nº 771/1997.
Según consta en el expediente, el autor cumplía condena por diversos delitos de robo con intimidación y un motín en 1981 en la prisión de Pontevedra.
FIES: Fichero de Internos de Especial Seguimiento.
En una de las decisiones judiciales internas aportadas por el autor se menciona que el fichero FIES es únicamente una base de datos en donde están referida la situación penal, procesal y penitenciaria de determinados presos, sin que ello suponga la fijación de un sistema de vida para el interno, y que el régimen penitenciario para el tratamiento de reos de extrema peligrosidad está regulado específicamente por el artículo 10 del Ley orgánica general penitenciaria que establece la posibilidad de un régimen de aislamiento.
En aquel momento el autor se encontraba cumpliendo condena en el centro penitenciario de Soto del Real (Madrid).
El objeto principal del recurso, según el escrito que figura en el expediente, era la clasificación del autor bajo el régimen FIES.
El autor mencionaba en el mismo ser objeto de tratos vejatorios constantes, desnudos integrales forzosos por rutina y malos tratos físicos, pero no describía ningún incidente particular.
El autor no aportó información sobre el resultado final de estos dos recursos.
No hay información en el expediente sobre las consecuencias de dicha decisión ni sobre las razones por las que el autor la recurrió.
Siete de estos informes corresponden al juzgado de instrucción N° 2 de Alcalá de Henares (Madrid), 1 al Juzgado de Instrucción N° 3, 1 al Juzgado N° 7 de esta misma localidad, 2 al Juzgado de Vigilancia Penitenciaria N° 1 de Madrid.
En los otros dos no se establece claramente el juzgado al que corresponden.
Conforme a este régimen el autor puede salir al patio 2 horas por la mañana y 2 por la tarde, donde puede hacer deporte y estar en compañía de algún otro interno de ese módulo.
Puede leer y estudiar y dispone en su celda de televisión, libros, revistas y música.
Cuando ratificó el Pacto, el Estado Parte formuló la siguiente reserva al artículo 26 del Pacto: "El artículo 26 se interpreta en el sentido de que no excluye un trato diferente a los nacionales austríacos y a los extranjeros, que también está permitido en virtud del párrafo 2 del artículo 1 de la Convención internacional sobre la eliminación de todas las formas de discriminación racial".
Véase el artículo 44 de la Ley Federal de 1969 sobre la aplicación de penas de cárcel y de medidas preventivas en relación con el encarcelamiento (Ley de aplicación de penas): "1) Todo recluso que esté en condiciones físicas de trabajar tendrá obligación de hacerlo.
2) Los reclusos que tengan obligación de trabajar efectuarán el trabajo que se les señale.
No se impondrá a los reclusos un trabajo que entrañe riesgo para la vida o que pueda dañar seriamente su salud".
Véase el artículo 24 de la Ley de aplicación de penas: "1) Se concederán los privilegios oportunos, previa petición, al recluso que colabore manifiestamente para alcanzar los objetivos perseguidos con la pena.
[] 4) Si un recluso abusa de los privilegios que se le han concedido o si las condiciones en que se le concedieron dejan luego de existir, se limitarán o suprimirán esos privilegios".
Tribunal Europeo de Derechos Humanos, Decisión sobre la admisibilidad de la reclamación Nº 51187/99 (Chanderballi Mahabir c. Austria), adoptada el 19 de noviembre de 1999.
Párrafo 4 del artículo 121 de la Ley de aplicación de penas: "Salvo si la queja se ha formulado contra el alcaide, éste o su adjunto comunicarán al recluso la decisión tomada al respecto.
Al mismo tiempo, se dará información al recluso sobre la posibilidad de presentar una queja ulterior.
Previa petición escrita, se proporcionará además al recluso copia escrita de la decisión".
Artículo 1 del Protocolo Nº 1 al Convenio Europeo, leído juntamente con el artículo 14 del Convenio Europeo.
El apartado a) del artículo 66 de la Ley del seguro de paro de Austria prevé que las personas encarceladas que cumplen su obligación de trabajar deben cotizar al seguro de paro, de modo que se pueda contabilizar el correspondiente período en su derecho a prestaciones después de la puesta en libertad.
Comunicación Nº 989/2001, Kollar c. Austria: decisión sobre la admisibilidad adoptada el 30 de julio de 2003, párr.
Ibíd., párr.
Comunicación Nº 716/1996, Dietmar Pauger c. Austria, párr.
Comunicación Nº 121/1982, A. M. c. Dinamarca, decisión sobre admisibilidad adoptada el 23 de julio de 1982, párr.
6, y comunicación Nº 744/1997, Linderholm c. Croacia, decisión sobre admisibilidad adoptada el 23 de julio de 1999, párr.
Comunicación Nº 744/1997, párrs.
3 y 4.2.
El autor ha sido alojado en una celda individual de acuerdo con su deseo; dispone de grandes volúmenes de textos jurídicos en su celda, incluidos libros de referencia, y una gran cantidad de documentos jurídicos; tiene una computadora personal con una lectora de CD-ROM, una impresora, disquetes y papel (para imprimir) en su celda; y está matriculado en un programa educativo a tiempo completo que le permite acceder a la biblioteca de la prisión más tiempo del horario habitual previsto para su sección.
La biblioteca tiene cinco computadoras, tres de las cuales son para el uso común de los presos y una tiene un enlace en la Intranet a la base de datos de la biblioteca de Bay Hobsons.
Todas las computadoras de la biblioteca están conectadas con el servidor principal de la prisión, que permite acceder a una colección completa de recopilaciones de textos jurídicos en CD-ROM de la editorial Butterworths (se trata de un servicio jurídico de hojas cambiables actualizadas).
Los presos pueden hacer llamadas telefónicas a sus abogados.
Si un abogado consiente en recibir llamadas, el preso puede poner el nombre de ese abogado en su lista de teléfonos.
Los presos pueden confeccionar, en cualquier momento, una lista, con un máximo de diez números de teléfono que pueden utilizar como su lista telefónica de las personas con las que pueden hablar por teléfono y que pueden cambiar mediante la presentación del formulario de petición de modificación correspondiente.
Se nos informó de que el autor no debería tener problemas para acceder a un teléfono en la prisión donde se encontraba ni en ninguna otra prisión.
Si desea presentar un recurso basado en nuevas pruebas, puede obtener los formularios de recurso apropiados en la prisión de Port Philip y en otras prisiones.
Si desea presentar una petición de clemencia, tiene a su disposición los servicios pertinentes para prepararla.
No se necesitan formularios para la petición de clemencia, tan sólo una carta dirigida al Gobierno de Victoria para solicitar una revisión de la petición.
Se ha informado al Estado Parte de que el autor todavía no ha presentado ni un recurso basado en nuevas pruebas ni una petición de clemencia.
El autor tiene acceso a abogados.
El Servicio de Asesoramiento de Prisiones del Departamento de Asistencia Jurídica de Victoria puede visitar la prisión tantas veces como lo desee, al igual que pueden hacerlo los abogados que representen al autor dentro del horario previsto para las visitas profesionales.
Éstas tienen lugar los siete días de la semana, generalmente entre las 9.00 y las 18.00 horas.
El Estado Parte se remite a las decisiones adoptadas por el Comité en el caso Nº 31/1978, Waksman c.
el Uruguay, interrumpido; y el caso Nº 655/1995, Ramsey c. Australia, interrumpido.
Véase también Nowak, CCPR Commentary, Engel, 1993, pág.
Van Duzen c.
el Canadá, caso Nº 50/1979, dictamen aprobado el 25 de julio de 1980.
En este caso, el Comité no examinó las cuestiones sustantivas, al estimar que el autor había obtenido realmente el beneficio solicitado.
La Comisión Europea y el Tribunal Europeo han reconocido que una persona no podrá seguir alegando que es una víctima si las autoridades del Estado Parte han resuelto por completo, a nivel interno, la situación objeto de su denuncia, ya que en ese caso se deja al denunciante en la misma situación que si no hubieran ocurrido los hechos que dieron lugar a su denuncia.
Denuncia Nº 6504/74, caso Preikhzas, informe de fecha 13 de diciembre de 1978, DR 16, págs. 16 y 17.
También se remite al caso de E. W. y otros c.  los Países Bajos, caso Nº 429/1990, dictamen aprobado el 8 de abril de 1993.
Dergachev c. Belarús, caso Nº 921/2000, dictamen aprobado el 2 de abril de 2002, y Wilson c. Filipinas, caso Nº 868/1999, dictamen aprobado el 3 de octubre de 2003.
Cabal y Pasini c. Australia, caso Nº 1020/2001, dictamen aprobado el 7 de agosto de 2003.
El párrafo 1 del artículo 5 del Código dispone que "Toda persona tiene derecho a un tratamiento igual en materia de empleo, sin discriminación por motivos de raza, ascendencia, lugar de origen, color, origen étnico, ciudadanía, creencias, sexo, orientación sexual, edad, antecedentes penales, estado civil, convivencia con una persona del mismo sexo, situación familiar o discapacidad".
El párrafo 1 del artículo 15 de la Carta dispone que: "Todos son iguales ante la ley y con arreglo a la ley y tienen derecho a igual protección e igual beneficio de la ley sin discriminación alguna y, en particular, sin distinción por motivos de raza, origen nacional o étnico, color, religión, sexo, edad o discapacidad mental o física".
A/54/40, párr.
El Estado Parte se remite a Aumeeruddy-Cziffra et al.
c. Mauricio, caso Nº 35/1978, dictamen adoptado el 9 de abril de 1981, Un grupo de asociaciones pro defensa de los derechos de los impedidos y minusválidos en Italia c. Italia, caso Nº 163/1984, decisión adoptada el 10 de abril de 1984, y J. H. c.
el Canadá, caso Nº 187/1985, decisión adoptada el 12 de abril de 1985.
Suspensión de la solicitud, de 20 de marzo de 2002, Jazairi c. la Comisión de Derechos Humanos de Ontario, Tribunal Superior de Ontario.
Condon c.
Isla del Príncipe Eduardo P.E.I.J.
Nº 56.
Caso Nº 757/1997, dictamen aprobado el 25 de octubre de 2002.
Véase Love et al.
c. Australia, caso Nº 983/2001, dictamen aprobado el 25 de marzo de 2003.
El párrafo 3 del artículo 224 del Código Penal de la República Socialista Federativa Soviética de Rusia dice lo siguiente: "La fabricación, adquisición, posesión, transporte o envío ilícitos de estupefacientes sin intención de venta se castigarán con una pena de hasta tres años de prisión o dos años de trabajo correccional".
Con arreglo al artículo 228 del nuevo Código Penal, "Fabricación, adquisición, posesión, transporte, envío o venta de estupefacientes o sustancias psicotrópicas: 1.
La adquisición o posesión ilegales, sin propósito de venta, de estupefacientes o sustancias psicotrópicas en grandes cantidades se castigarán con una pena de hasta tres años de prisión".
Véase, por ejemplo, la comunicación Nº 842/1998, Sergei Romanov c. Ucrania, decisión sobre la inadmisibilidad adoptada el 30 de octubre de 2003.
Esta ley limita su ámbito de aplicación a las expropiaciones y nacionalizaciones resultantes respectivamente del Decreto-ley Nº 407-A/75, de 30 de julio de 1975, y de las Leyes sobre la reforma agraria a partir del 25 de abril de 1974 (art.
1, párr.
2) y excluye explícitamente ciertas nacionalizaciones realizadas durante este período en Portugal (art.
1, párr.
4) así como las efectuadas en los territorios de las antiguas colonias portuguesas (art. 40, párr.
Ley Nº 80/77, de 26 de octubre de 1977 Indemnizaçoes aos ex-titulares de direitos sobre bens nacionalizados ou expropriados (título original en portugués), por la que se reconoce a todos los ciudadanos portugueses y extranjeros el derecho a indemnización por los bienes expropiados o nacionalizados dentro del territorio de Portugal durante los trastornos de 1975 y 1976.
Comunicaciones Nº 490/1992 (A.
y L.
S. c. Australia) y Nº 579/1994 (K. Werenbeck c. Australia).
El Protocolo Facultativo fue ratificado por Portugal el 3 de agosto de 1983.
Comunicación Nº 427/1990 (H. H. c. Austria).
Según el fallo de la Suprema Corte Administrativa de 17 de diciembre de 1998, relativo al asunto Nº 43881, esta responsabilidad "pasa, con la promulgación de la actual Constitución, del simple dominio de actos de gestión pública, con arreglo a lo dispuesto en el Decreto-ley Nº 48051, al dominio de responsabilidad universal con arreglo al artículo 22 de la Constitución, respecto de todas las acciones u omisiones cometidas en ejercicio o de resultas de dicho ejercicio y que hubieran dado lugar a violaciones de derechos, libertades y garantías, o perjuicios contra terceros".
"Según Gomes Canotilho y Vital Moreira (Constitución Comentada, 3ª edición), este principio de responsabilidad del Estado por los daños causados a los ciudadanos es uno de los principios básicos del Estado del derecho democrático como elemento del derecho general de las personas a la reparación de daños causados por terceros.
Así pues, la responsabilidad del Estado respecto de los daños causados a terceros rebasa el cuadro de la simple función administrativa y se extiende, con condiciones concretas, a los actos cometidos en el ejercicio de la función legislativa, jurisdiccional e incluso de la función política o de gobierno".
Fallo citado: "son de competencia de los tribunales judiciales las causas que no se asignen a otro orden jurisdiccional".
Fallo de 22 de abril de 1999, relativo al proceso 98B750; fallo de 18 de abril de 1991, relativo al proceso 0811351, y fallo del 10 de noviembre de 1991, relativo al proceso 082051.
Por Decreto-ley Nº 308-A/75, de 24 de julio de 1975, el Estado Parte ha tratado de mantener la nacionalidad de los portugueses procedentes de las ex colonias.
Creó el Instituto de Apoyo al Retorno de los Nacionales por el Decreto-ley Nº 169/75, de 31 de marzo de 1975.
Además, en virtud del Acuerdo de Alvor, Portugal se comprometió a transferir los bienes o los valores pertenecientes a Angola que se encontraran fuera del territorio de Angola mientras que los movimientos de liberación se comprometieron a respetar los bienes y los legítimos intereses de los portugueses domiciliados en Angola.
Por una declaración unilateral de Portugal en virtud del Decreto-ley Nº 458-A/75, de 22 de agosto de 1975, ese acuerdo se suspendió a raíz de las frecuentes violaciones cometidas por los movimientos de liberación.
En dicho recurso no se mencionaban la Ley Nº 80/77 ni su carácter discriminatorio, que constituyen el objeto de la presente comunicación.
Comunicaciones Nos.
24/1977 (S. Lovelace c.
el Canadá); 196/1985 (I. Gueye c. Francia); 516/1992 (J. Simunek y otros c. la República Checa); 520/1992 (E.
y A.
K. c. Hungría) y 566/1993 (Ivan Somers c. Hungría).
Comunicación Nº 983/2001, John K. Love c. Australia, párr.
El importe de la pensión española era de 62.174 pesetas (373,67 euros) en 1995 y el de la suiza de 578 francos suizos, ambos por mes.
Artículo 14: "Cuando… la totalidad o parte de los períodos de cotización elegidos por el trabajador para la determinación de la base reguladora de cálculo de la prestación de que se trate hubieran sido cumplidos bajo la legislación suiza, la institución competente española determinará dicha base tomando las bases mínimas de cotización que durante todo aquel período o fracción del mismo hubieran sido aplicables en España a los trabajadores de la misma profesión que la últimamente ejercida por el causante en España".
Según el autor, esta disposición fue redactada en una época en la que la base reguladora de la pensión de jubilación era, con arreglo a la legislación española, de dos años de cotización durante el período elegido por el trabajador.
Con la promulgación de la Ley Nº 26/1985 la base reguladora pasó a ser de ocho años de cotización durante un período fijo.
Anexo IV, parte D, del Reglamento (CEE) N° 1248/92 del Consejo por el que se modifica el Reglamento (CEE) N° 1408/71 relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena, a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplacen dentro de la Comunidad; y el Reglamento (CEE) N° 574/72, por el que se fijan las modalidades de aplicación del Reglamento (CEE) N° 1408/71.
El autor cita el Código Europeo de la Seguridad Social de 1964, el Convenio Europeo relativo al Estatuto Jurídico del Trabajador Migrante de 1977 y los Convenios Nos.
97 y 157 de la Organización Internacional del Trabajo, todos ellos ratificados por España.
En el fallo, el Tribunal citó diversas razones que lo justificaban y decidió que el autor no había cumplido las obligaciones de liquidador que le imponía el Código de Comercio.
Véase el párrafo 4.3 de la comunicación Nº 541/1993, Errol Simms c. Jamaica, decisión sobre la inadmisibilidad de 3 de abril de 1995.
Véanse, por ejemplo, las comunicaciones Nº 541/1992, Errol Simms c. Jamaica, decisión adoptada el 3 de abril de 1995, párr.
6.2; Nº 842/1998, Sergei Romanov c. Ucrania, decisión adoptada el 30 de octubre de 2003, párr.
Comunicación Nº 846/1999, Jansen-Gielen c. los Países Bajos, decisión de 3 de abril de 2001, párr.
Comunicación Nº 986/2001, Semey c. España, decisión de 30 de julio de 2003, párr.
Paul Triboulet c. Francia, dictamen de fecha 29 de julio de 1997.
Sentencia de 7 de septiembre de 1994, pág.
Michael Meiers c. Francia, decisión de 16 de julio de 2001.
Véase, por ejemplo, la comunicación Nº 661/1995, Paul Triboulet c. Francia, párr.
Sin embargo, los autores aportan una carta del Tribunal de Revisión, de fecha 22 de agosto de 1995, en la que se confirma que en ese día el tribunal había dado entrada a una solicitud de revisión.
Caso Nº 930/2000, dictamen aprobado el 26 de julio de 2001.
A este respecto, los autores se refieren a Moustaquim c. Bélgica (Tribunal Europeo de Derechos Humanos, sentencia de 18 de febrero de 1991).
cit.
El Estado Parte se remite a los artículos 21 y 25 de la Ley de ciudadanía (Enmienda) de Fiji, de 2000.
El artículo 25 prevé la entrada y residencia en Fiji de los hijos de un ciudadano.
CCPR/C/AUS/98/3, párr.
CRC/C/8/Add.31.
cit.
cit.
Véase, por ejemplo, Baroy c.
Filipinas, asunto Nº 1045/2002, decisión adoptada el 10 de noviembre de 2003, y Benali c. los Países Bajos, asunto Nº 1272/2004, decisión adoptada el 11 de agosto de 2004.
El Pacto y el Protocolo Facultativo entraron en vigor para Chipre, respectivamente, el 23 de marzo de 1976 y el 15 de julio de 1992.
El párrafo 9 del artículo 153 de la Constitución de Chipre dice así: "En caso de ausencia temporal o de incapacidad transitoria del Presidente del Tribunal Superior o de uno de los magistrados griegos o del magistrado turco del mismo, el Presidente del Tribunal Constitucional Supremo o el magistrado griego o el magistrado turco del mismo actuará, respectivamente, en lugar del ausente o del incapacitado durante la situación de ausencia o incapacidad.
Ahora bien, si fuese imposible o inconveniente que actuase el magistrado griego o turco del Tribunal Constitucional Supremo, actuarán respectivamente el magistrado griego o el turco con mayor antigüedad en la carrera judicial".
El Tribunal recordó que, como órgano competente con arreglo a la ley, le correspondía decidir si el asunto de una demanda pertenecía a su ámbito de competencia.
Esta cuestión tiene precedencia sobre cualquier otra.
Una vez se haya determinado que el tribunal tiene competencia para tratar el asunto de una demanda, se podrá examinar la cuestión de impugnar a los magistrados que deberían ejercer esa competencia del Tribunal.
Tribunal Supremo de Chipre, asunto Nº 1547/2000, Savvas Karatsis c. la República, fallo de 15 de marzo de 2001.
El Tribunal Supremo se refirió a su anterior fallo en el asunto Antonios Kourris c.
el Consejo Superior de la Judicatura (1972), 3 CLR, 390.
Comunicación Nº 387/1989, Karttunen c. Finlandia, dictamen aprobado el 5 de noviembre de 1992, párr.
Véase la comunicación Nº 972/2001, George Kazantzis c. Chipre, decisión sobre la admisibilidad adoptada el 7 de agosto de 2003, párr.
X. c. Portugal (1983) 32 DR, pág.
Solicitud Nº 28541/95, fallo de 8 de diciembre de 1999.
Véase la nota 4 supra.
Comunicación Nº 441/1990, dictamen aprobado el 19 de julio de 1994.
Comunicación Nº 906/2000, dictamen aprobado el 22 de julio de 2002.
Comunicación Nº 112/1981, Y. L. c.
el Canadá, decisión sobre la admisibilidad adoptada el 8 de abril de 1986, párr. 9.2; y comunicación Nº 441/1990, Casanovas c. Francia, párr.
Véase el párrafo 6.2. supra.
Véase la comunicación Nº 1015/2001, Perterer c. Austria, dictamen aprobado el 20 de julio de 2004, párr. 9.2.
En la comunicación, el autor cita como aplicable una decisión de la Cámara de los Lores de 17 de diciembre de 1998, ILM vol.
38 (1999), en que se examina el principio de que un hombre no puede ser juez de su propio caso aplicado a un caso en que un juez es de hecho parte en el litigio y en que la conducta del juez da lugar a una sospecha de que no es imparcial.
El autor cita también a la Corte Suprema de Australia en Webb y Hay c. la Reina para demostrar que la doctrina de la descalificación se aplica toda vez que, al igual que en el caso de que se trata, una relación directa o indirecta da lugar a un prejuicio por parte de un juez.
Comunicación Nº 536/1993, decisión adoptada el 28 de marzo de 1995, párr.
6.5, y comunicación Nº 661/1995, decisión adoptada el 29 de julio de 1997, párr.
La Ley del poder judicial y el Código de Procedimiento Civil fueron modificados el 1º de enero de 2002 y, por consiguiente, la numeración de los artículos ha cambiado.
Se refiere al párrafo pertinente del acta oficial que dice lo siguiente: "Ante la petición del Sr. Mijnssen y del Sr.
Herrmann de ser oídos en ausencia del Sr.
van den Hemel, el Sr. Groen contestó que su cliente no tenía objeciones al respecto", y "el Presidente [de la sala especial que oyó la objeción por parcialidad] afirmó que se aceptaba la petición del Sr.
Mijnssen y del Sr. Herrmann de ser oídos en ausencia del Sr.
van der Hemel, puesto que este último no tenía objeción alguna".
Dictamen aprobado el 23 de octubre de 1992, párr.
"El mero hecho de que la Fundación esté financiada como se describe en el párrafo 2.7 y que los miembros de la Junta de Supervisión reciban honorarios, cuyo monto determina la Junta de la Fundación, es insuficiente respecto, entre otras cosas, del mandato [de la Junta de Supervisión] definido en el párrafo 2.5 para avalar la conclusión de que el temor del demandante descrito en 2.6 [que los jueces que también son miembros de la Junta de Supervisión carezcan de imparcialidad en los casos entre aseguradores y no aseguradores] se justifica objetivamente.
"
Véase la comunicación Nº 824/1998, N. M. Nicolov c. Bulgaria, decisión adoptada el 24 de marzo de 2000.
Véase Errol Simms c. Jamaica, comunicación Nº 541/1993, declarada inadmisible el 3 de abril de 1995.
El Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos y el Protocolo Facultativo entraron en vigor para el Estado Parte el 23 de marzo de 1976 y el 25 de noviembre de 1993, respectivamente.
Cuando ratificó el Protocolo Facultativo, el Estado Parte formuló la siguiente reserva: "La República Federal de Alemania formula una reserva respecto al apartado a) del párrafo 2 del artículo 5 en el sentido de que la competencia del Comité no se aplicará a las comunicaciones a) que hayan sido examinadas ya en virtud de otro procedimiento de investigación o arreglo internacionales, o b) mediante las cuales se denuncie una violación de derechos originada en acontecimientos anteriores a la entrada en vigor del Protocolo Facultativo para la República Federal de Alemania, o c) mediante las cuales se denuncie una violación del artículo 26 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos, en la medida en que la violación denunciada se refiera a derechos distintos de los garantizados en virtud del Pacto mencionado".
Comunicación Nº 1003/2001, P. L. c. Alemania, decisión sobre la admisibilidad adoptada el 22 de octubre de 2003, párr.
Comunicación Nº 886/1999, Bondarenko c. Belarús, dictamen aprobado el 3 de abril de 2003, párr.
9.3; comunicación Nº 1138/2002, Arenz y otros c. Alemania, decisión sobre la admisibilidad adoptada el 24 de marzo de 2004, párr.
El Pacto y su Protocolo Facultativo entraron en vigor para los Países Bajos el 11 de marzo de 1979.
Con arreglo a la entonces vigente sección 6 del artículo 42 de la Ley del impuesto sobre la renta, el recorrido entre el hogar y el lugar de trabajo no se consideraba uso privado.
El autor se refiere a la jurisprudencia del Tribunal Europeo en Auerbach c. los Países Bajos, solicitud Nº 45600/99, decisión sobre la admisibilidad adoptada el 29 de enero de 2002, y Arends c. los Países Bajos, solicitud Nº 45618/99, decisión sobre la admisibilidad adoptada el 29 de enero de 2002.
Comunicación Nº 273/1988, B. d. B.
y otros c. los Países Bajos, decisión sobre la admisibilidad adoptada el 30 de marzo de 1989, párr. 6.7.
De Brauw Blackstone Westbroek Linklaters & Alliance (DBB).
Véase la comunicación Nº 824/1998, N. M. Nicolov c. Bulgaria, decisión adoptada el 24 de marzo de 2000.
Según el autor, depende del Ministerio del Interior.
En su decisión, el Tribunal Supremo señala: "Como resultado de la reestructuración de la entidad, los demandantes tenían derecho, en virtud de sus derechos adquiridos en los puestos anteriores, a ser asignados a un puesto orgánico de la nueva estructura, con funciones y responsabilidades similares.
En las circunstancias del presente caso, y por las razones que se han expuesto, ha habido una disminución de la categoría de los demandantes, ya que no se les ha asignado a un puesto orgánico correspondiente al que desempeñaban anteriormente.
Por esas razones, se admite el recurso y se anula la decisión impugnada".
El Tribunal reconoció que, de acuerdo con la reestructuración, siete oficiales de programas habían sido asignados al puesto de Oficial de programas A, grado A 10, y que los demandantes no cuestionaban este hecho, sino sólo su "no reintegración" al puesto de Oficial de programas A, grado A 10, así como su supuesta afectación abusiva a su antiguo puesto de Oficial de programas, que afirmaban que había sido suprimido de resultas de la reestructuración.
No comunica ante qué órgano jurisdiccional la recurrió.
Una demanda anterior presentada ante el Tribunal Supremo y fundada en los mismos motivos fue desestimada el 10 de septiembre de 1993 "por falta de competencia para dictar sentencia debido a la existencia de una jurisprudencia contradictoria".
Véase Errol Simms c. Jamaica, comunicación Nº 541/1993, declarada inadmisible el 3 de abril de 1995.
El artículo 58 establece que: "Los anuncios y carteles públicos y la publicidad comercial se harán en francés.
Podrán hacerse a la vez en francés y en otro idioma siempre que el francés predomine notablemente.
No obstante, el Gobierno podrá determinar mediante reglamento los lugares, los casos, las condiciones o las circunstancias en que los anuncios y carteles públicos y la publicidad comercial deban hacerse sólo en francés, en que no sea necesario que el francés predomine o en que esos anuncios, carteles o publicidad puedan estar únicamente en otro idioma".
El artículo 205 establece que: "Toda persona que contravenga una disposición de esta ley o de las normas aprobadas por el Gobierno en virtud de ella cometerá una infracción y podrá ser sancionada:
a) Por cada infracción, con una multa de entre 250 y 700 dólares en el caso de una persona física, y de entre 500 y 1.400 dólares en el caso de una persona jurídica;
b) En caso de reincidencia, con una multa de entre 500 y 700 dólares en el caso de una persona física, y de entre 1.000 y 7.000 dólares en el caso de una persona jurídica".
Ford c. Quebec (Fiscal General) 2 SCR 712 y Devine c. Quebec (Fiscal General)  2 SCR 790.
En los casos anteriores el Tribunal Supremo identificó los siguientes factores justificantes: a) la reducción de la tasa de natalidad de los francófonos en Quebec, que provoca un descenso en la proporción de población francófona de Quebec con respecto a la población total del Canadá, b) la disminución de la población francófona fuera de Quebec como resultado de la asimilación, c) el mayor grado de asimilación de inmigrantes por parte de la comunidad anglófona de Quebec y,  d) el continuo predominio del inglés en los niveles superiores del sector económico.
Una empresa editorial de periódicos c. Trinidad y Tabago, caso Nº 360/1989, decisión adoptada el 14 de julio de 1989, y Una empresa de publicación y una empresa de tipografía c. Trinidad y Tabago, caso Nº 361/1989, decisión adoptada el 14 de julio de 1989.
S. M. c. Barbados, caso Nº 502/1992, decisión adoptada el 31 de marzo de 1994, y Lamagna c. Australia, caso Nº 737/1997, decisión adoptada el 7 de abril de 1999.
Ibíd.
El Estado Parte se remite, por analogía, a la jurisprudencia constante del Comité en el contexto del artículo 14: Lewis c. Jamaica, caso Nº 708/1996, decisión adoptada el 15 de agosto de 1997, Morrison c. Jamaica, caso Nº 635/1995, decisión adoptada el 16 de septiembre de 1998, Perera c. Australia, caso Nº 536/1993, decisión adoptada el 28 de marzo de 1995, Leslie c. Jamaica, caso Nº 564/1993, decisión adoptada el 19 de agosto de 1998, Morrison c. Jamaica, caso Nº 611/1995, decisión adoptada el 19 de agosto de 1998.
El autor afirma que al hacerlo se infringió la legislación griega, en la que se exige que los funcionarios públicos informen al fiscal de todo acto ilegal tan pronto tengan conocimiento de él.
Se remite a la sentencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos en Ogur c. Turquía, 21 EHRR 40, 2001, párrs.
73, 75, 77, 79, 81 y 84.
Caso Nº 45/1979, dictamen aprobado el 31 de marzo de 1982, párrs.
13.1 y 13.3.
También se remite a la sentencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos en el mismo sentido en el asunto Ribitsch c. Austria, 21 EHRR 573, 34.
El artículo 9 dispone que: "Los funcionarios encargados de hacer cumplir la ley no emplearán armas de fuego contra las personas salvo en defensa propia o de otras personas, en caso de peligro inminente de muerte o lesiones graves, o con el propósito de evitar la comisión de un delito particularmente grave que entrañe una seria amenaza para la vida, o con el objeto de detener a una persona que represente ese peligro y oponga resistencia a su autoridad, o para impedir su fuga, y sólo en caso de que resulten insuficientes medidas menos extremas para lograr dichos objetivos.
En cualquier caso, sólo se podrá hacer uso intencional de armas letales cuando sea estrictamente inevitable para proteger una vida".
Stewart c.
el Reino Unido, Nº 1044/82, 39 DR 162 (1984).
McCann c.
el Reino Unido, 21 EHRR 97, 150.
Herrera c. Colombia, caso Nº 161/1983, dictamen aprobado el 2 de noviembre de 1987, párr. 10.3; Santullo c.
el Uruguay, caso Nº 9/1977, dictamen aprobado el 26 de octubre de 1979, párr.
12; y Bleier c.
el Uruguay, caso Nº 30/1978, dictamen aprobado el 24 de marzo de 1980, párrs.
11.2 y 14.
McCann, op.
cit., 161, y Jordan c.
el Reino Unido, App.
Nº 24746/94, sentencia de 4 de mayo de 2001, 106 a 109.
El artículo 476 del Código de Procedimiento Penal dispone que el apelante (o procurador) debe recibir notificación con 24 horas de antelación por lo menos antes de que el secretario de la fiscalía tome declaraciones, ya sea verbalmente o por teléfono en la dirección que figure en el documento de apelación, y en el expediente del proceso se indicará una nota a ese efecto.
T. W. c. Malta, App.
Nº 25644/94, sentencia de 29 de abril de 1994, párr.
34 y Navarra c. Francia, Serie A Nº 273-B, sentencia de 23 de noviembre de 1993, párr.
A. V. c. Bulgaria, sentencia de 18 de mayo de 1999, y Kaya c. Turquía, sentencia de 18 de mayo de 1999, Informes 1998-I, pág.
329, párr.
Baboeram y otros c. Suriname, casos Nos.
146, 148 a 154/1983, dictamen aprobado el 4 de abril de 1985, Herrera Rubio c. Colombia, caso Nº 161/1983, dictamen aprobado el 2 de noviembre de 1987, Sanjuán Arévalo c. Colombia, caso Nº 181/1984, dictamen aprobado el 3 de noviembre de 1989, Minago Muiyo c.
el Zaire, caso Nº 194/1985, dictamen aprobado el 27 de octubre de 1987, Mojica c. la República Dominicana, caso Nº 449/1991, dictamen aprobado el 15 de julio de 1994.
Véase A. P.
A. c. España, caso Nº 433/1990, decisión adoptada el 25 de marzo de 1994, y P. L. c. Alemania, caso Nº 1003/2001, decisión adoptada el 22 de octubre de 2003.
El Pacto y su Protocolo Facultativo entraron en vigor para Alemania el 23 de marzo de 1976 y el 25 de noviembre de 1993, respectivamente.
Al ratificar el Protocolo Facultativo, el Estado Parte formuló la siguiente reserva:
"La República Federal de Alemania formula una reserva respecto al apartado a) del párrafo 2 del artículo 5 en el sentido de que la competencia del Comité no se aplicará a las comunicaciones:
a) Que hayan sido examinadas ya en virtud de otro procedimiento de investigación o arreglo internacionales;
b) Mediante las cuales se denuncie una violación de derechos originada en acontecimientos anteriores a la entrada en vigor del Protocolo Facultativo para la República Federal de Alemania; o
c) Mediante las cuales se denuncie una violación del artículo 26 [de dicho Pacto], en la medida en que la violación denunciada se refiera a derechos distintos de los garantizados en virtud del Pacto.
"
En el artículo 18 del libro IV del Código de Seguridad Social de Alemania, el concepto de cuantía básica se define en los siguientes términos: "Sin perjuicio de las disposiciones que concretamente se apliquen a los diferentes sistemas de seguro, por cuantía básica, en el sentido de las disposiciones relativas a la seguridad social, se entiende la cuantía media de las prestaciones pagaderas con arreglo al seguro legal de pensiones durante el año civil precedente, redondeada a la cifra superior más próxima divisible entre 420".
"El trabajo de los reclusos deberá ser remunerado de una manera equitativa.
"
"Con excepción del trabajo previsto en el artículo 10 del Convenio, el trabajo forzoso u obligatorio, en todas sus formas, deberá ser remunerado en metálico y con arreglo a tasas que, para el mismo género de trabajo, no deberán ser inferiores a las vigentes en la región donde los trabajadores estén empleados, ni a las vigentes en la región donde fueron reclutados.
"
Tribunal Constitucional de Alemania, fallo de 24 de marzo de 2002, 2 BvR 2175/01.
Véase el inciso i) del apartado c) del párrafo 3 del artículo 8 del Pacto.
Documento de las Naciones Unidas E/CN.4/365.
Comité de Derechos Humanos, 80º período de sesiones, observaciones finales relativas al quinto informe periódico de Alemania, 4 de mayo de 2004, párr.
El Estado Parte se remite a la comunicación Nº 787/1997, Gobin c. Mauricio, decisión sobre la admisibilidad adoptada el 16 de julio de 2001, párr. 6.3.
El autor se remite a la comunicación Nº 172/1984, Broeks c. los Países Bajos, dictamen aprobado el 9 de abril de 1987, párr. 12.1, a la comunicación Nº 182/1984, Zwaan-de Vries c. los Países Bajos, dictamen aprobado el 9 de abril de 1987, párr. 12.1, y al Comentario general Nº 18 , de 9 de noviembre de 1989, párr. 12.
Comunicación Nº 787/1997, Gobin c. Mauricio, decisión sobre la admisibilidad adoptada el 16 de julio de 2001, voto particular de los miembros del Comité Christine Chanet, Louis Henkin, Martin Scheinin, Ivan Shearer y Max Yalden (disconformes).
Ibíd., voto particular del miembro del Comité Eckart Klein (disconforme).
Observación general Nº 21 , 10 de abril de 1992, párr.
Comunicación Nº 1188/2003, Riedl-Riedenstein y otros c. Alemania, decisión sobre la admisibilidad adoptada el 2 de noviembre de 2004, párr. 7.3; comunicación Nº 1138/2002, Arenz y otros c. Alemania, decisión sobre la admisibilidad adoptada el 24 de marzo de 2004, párr. 8.6.
El autor proporciona información sobre cada caso.
Afirma que, en dos de ellos, sus representados fueron condenados después de haber sido absueltos en primera instancia.
Afirma igualmente que recusó al magistrado Sr.
Carrillo el 15 de abril de 1997 en un procedimiento de apelación relativo a otro caso y que dicha recusación fue declarada improcedente.
En su recurso el autor citó el caso Piersak resuelto por el Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
Véase, por ejemplo, la comunicación 536/1993, Perera c. Australia, decisión adoptada el 28 de marzo de 1995, párr.
Los autores citan la decisión del Comité respecto de la comunicación Nº 526/1993, Hill c. España, de 2 de abril de 1997, párr.
Indican que, en este caso, el Comité admitió una queja de uno de los autores aunque no constaba en el acta del juicio la petición explícita del Sr. Michael Hill de defenderse por sí mismo mediante un intérprete.
El Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos entró en vigor para el Estado Parte el 13 de noviembre de 1980, y el Protocolo Facultativo del Pacto, el 25 de diciembre de 1991.
Según consta en el fallo condenatorio, el autor y un coacusado amenazaron a un socio comercial que se negó a prestarles un servicio de transporte de ganado.
Colocaron un paquete con explosivos delante de la casa de la víctima y lo hicieran estallar, provocando con ello graves daños a la propiedad.
Las pruebas contra el autor consistieron en testimonios sobre las amenazas proferidas y en declaraciones juradas de expertos sobre el tipo de explosivos empleados por los acusados, así como sobre la magnitud de los daños ocasionados en la vivienda de la víctima.
El Protocolo Facultativo entró en vigor para la Federación de Rusia el 1º de enero de 1992.
Véase la comunicación Nº 541/1993, Simms c. Jamaica, decisión de inadmisibilidad, de 3 de abril de 1995.
Véanse la comunicación Nº 1002/2001, Franz Wallmann y otros c. Austria, dictamen aprobado el 1º de abril de 2004, párr.
8.13; la comunicación Nº 737/1997, Lamagna c. Australia, decisión de 7 de abril de 1999, párr.
6.2; la comunicación Nº 502/1992, S. M. c. Barbados, decisión de 31 de marzo de 1994, párr.
6.2; la comunicación Nº 361/1989, Una publicación y una empresa privada c. Trinidad y Tabago, decisión de 14 de julio de 1989, párr.
3.2; la comunicación Nº 360/1989, Una empresa periodística c. Trinidad y Tabago, decisión de 14 de julio de 1989, párr.
En el fallo del Tribunal Constitucional, se decide que la presunta violación consistente en la falta de imparcialidad de los jueces es inadmisible porque el autor no la denunció ante el Tribunal Supremo.
La Comisión estimó que no se había denunciado la falta de imparcialidad en el recurso de casación ante el Tribunal Supremo.
Véanse los asuntos Nos.
811/1998, Mula c. la República de Guyana; 867/1999, Smartt c. la República de Guyana; 917/2000, Arutyunyan c. Uzbekistán; 927/2000, Svetik c. Belarús; 1006/2001, Martínez Muñoz c. España; 1084/2002, Bochaton c. Francia; 1138/2002, Arenz c. Alemania; y 1167/2003, Ramil Rayos c.
Filipinas.