# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 123 y 130 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Financiación de la Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea
Informe de ejecución financiera de la Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea correspondiente al período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 y proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
Introducción
La Comisión Consultiva recomienda que se acepte el proyecto de presupuesto de la Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea (MINUEE) presentado por el Secretario General para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
La Comisión formula una serie de observaciones y recomendaciones sobre la administración y gestión de la Misión y las posibilidades de hacer más economías.
En el informe general de la Comisión Consultiva sobre las operaciones de mantenimiento de la paz (A/59/736) figuran sus opiniones y recomendaciones sobre diversas cuestiones generales.
En el presente documento, la Comisión examina los recursos y otros temas que se refieren concretamente a la MINUEE.
Los documentos utilizados por la Comisión Consultiva para su examen de la financiación de la MINUEE están enumerados al final del presente informe.
Informe de ejecución financiera correspondiente al período comprendido entre el 1º de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
Por recomendación de la Comisión Consultiva, la Asamblea General, en su resolución 57/328, de 18 de junio de 2003, consignó en la Cuenta Especial para la Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea la suma de 196.890.300 dólares para el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004, que comprendía 188.400.000 dólares para el mantenimiento de la Misión, 6.501.300 dólares para la cuenta de apoyo y 1.989.000 dólares para la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia).
La suma consignada representaba una reducción de 10 millones de dólares en comparación con la estimación inicial de 198.355.200 dólares que había hecho el Secretario General (véase A/57/673).
Los gastos totales en el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 ascendieron a 183.600.200 dólares en cifras brutas (179.022.900 dólares en cifras netas) (véase A/59/616, sec.
III.A) lo que representaba una tasa de ejecución del presupuesto del 97,5%.
El saldo no comprometido resultante, 4.799.800 dólares en cifras brutas (5.544.600 dólares en cifras netas) equivale, en cifras brutas, al 2,5% de la consignación.
El saldo no utilizado es atribuible en su mayor parte a economías en la partida de personal militar y de policía (4.920.100 dólares) que obedecían a que los reembolsos por concepto de equipo de propiedad de los contingentes habían sido de un monto menor porque no se había proporcionado equipo inicialmente incluido en los memorandos de entendimiento firmados y también habían sido menores los pagos a un contingente por concepto de cesación de utilización de su equipo, así como a economías en la partida de gastos operacionales (5.876.100 dólares), que eran resultado en su mayor parte de costos reales más bajos en el contexto de los contratos revisados de alquiler y operación de helicópteros y de una menor utilización de combustible.
Estos componentes se vieron contrarrestados por las necesidades adicionales, de 5.996.400 dólares en la partida personal civil, como resultado de una tasa de vacantes real mucho más baja que la presupuestada (5% en comparación con un 21%) y por el hecho de que únicamente había 105 funcionarios con nombramientos de duración limitada, en lugar de los 169 previstos.
Las observaciones de la Comisión Consultiva sobre los datos indicados en el informe de ejecución acerca de los distintos objetos de gastos pueden encontrarse en los párrafos siguientes en relación con el examen del proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
Información sobre la ejecución correspondiente al período en curso
En el año en curso, y en razón de diversas limitaciones, en lugar de incluir datos estadísticos normalizados sobre la ejecución en un período en curso en cada uno de los informes sobre operaciones de mantenimiento de la paz, ha sido necesario hacer un cuadro consolidado, que constituye el anexo del informe general de la Comisión Consultiva sobre las operaciones de mantenimiento de la paz (A/59/736).
La información que se ha de proporcionar se refiere a lo siguiente: a) gastos en el período en curso; b) puestos ocupados en el período en curso; c) estado de los reembolsos de los gastos por concepto de contingentes/fuerzas de policía constituidas, equipo de propiedad de los contingentes y muerte o discapacidad; d) situación de caja de las misiones y e) estado de las contribuciones.
Proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Mandato y resultados previstos
La Comisión Consultiva observa con satisfacción que ha mejorado la presentación del presupuesto de la MINUEE para 2005-2006 basado en los resultados.
Por primera vez, el informe sobre la ejecución del presupuesto permite comparar ésta con los marcos basados en los resultados previstos que se indicaban en el presupuesto de la Misión para 2003-2004.
La Comisión espera que en lo sucesivo la Misión reúna datos correspondientes a todos los componentes y ello permita avanzar en el establecimiento de una línea de base que facilite mejores comparaciones en el futuro.
El componente de apoyo de la presentación incorpora indicadores de servicios que permiten medir la forma en que ha mejorado la gestión (véase A/59/616, componente 3, producto previsto).
En todo caso, queda margen para seguir mejorando la presentación, especialmente en que los casos en que los indicadores de logros parecen estar fuera del control de la misión o hay otros organismos del sistema a los que compete la responsabilidad principal por esas actividades y la Misión se limita a supervisarlas u observarlas.
Las limitaciones de esa índole, de haberlas, podrían constar entre los factores externos.
La Comisión considera también que habría que afinar aún más el elemento de recursos humanos de los componentes de manera de evitar la repetición de productos.
La Comisión Consultiva observa que se ha vuelto a formular el objetivo general de la Misión sobre la base del mandato concreto de ésta, consistente en “la solución pacífica de la controversia entre Etiopía y Eritrea” (A/59/636, párr.
La Comisión recuerda que en el párrafo 46 del informe sobre los aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz, presentado a la Asamblea General en su quincuagésimo séptimo período de sesiones, había señalado que el intento de establecer objetivos del mandato debía hacerse en estricta conformidad con los mandatos establecidos por el Consejo de Seguridad.
Según se informó a la Comisión, la nueva formulación se había hecho sobre la base del mandato de la MINUEE contenido en la resolución 1320 (2000) del Consejo de Seguridad.
La presentación del presupuesto para 2005/2006 que se hace en el informe sobre el proyecto de presupuesto de la Misión (A/59/636) tiene en cuenta el concepto revisado de las operaciones dimanado del ajuste en dos etapas que indicaba el Secretario General en su informe al Consejo de Seguridad (S/2004/708, párrs.
13 a 18) y que éste había aprobado en su resolución 1560 (2004).
El ajuste en etapas de la Misión fue propuesto tras llevar a cabo en marzo de 2004 un análisis de la eficacia de la Misión, en que se tuvieron en cuenta diversas opciones para racionalizar y adaptar sus operaciones, teniendo en cuenta la dinámica de seguridad y la necesidad de no socavar su función básica de supervisión ni la posibilidad de que la Comisión de Fronteras reanudara sus trabajos (véase el párrafo 13 del presente informe).
A juicio de la Comisión, en la sección I del informe del Secretario General sobre el presupuesto (A/59/636) habría que haber incluido una breve descripción de la repercusión de los cambios importantes en los resultados previstos.
La Comisión Consultiva observa también en el reciente informe del Secretario General al Consejo de Seguridad (S/2005/142, párr.
11) que las operaciones básicas, según el concepto revisado y de conformidad con la resolución 1320 (2000) del Consejo de Seguridad siguen siendo “observación, presentación de informes, análisis, identificación de lugares en que podría estallar la violencia y medidas preventivas.
El concepto también incluye reconocimientos aéreos selectivos en zonas determinadas”.
Necesidades de recursos
Personal militar y de policía
a Representación de la dotación máxima autorizada.
De conformidad con la reconfiguración de la Misión que se ha indicado en el párrafo 11 y en el contexto de la primera etapa de los ajustes, el contingente militar eslovaco de remoción de minas fue reemplazado, tras su partida en junio de 2004, por los servicios contractuales de una pequeña empresa comercial (véase el párrafo 41).
El Secretario General indicaba en su informe al Consejo de Seguridad que, como resultado, se economizarían unos 6 millones de dólares al año (S/2004/708, párr.
El memorando de entendimiento firmado por el Servicio de las Naciones Unidas de Actividades relativas a las Minas y la Oficina de Servicios para Proyectos de las Naciones Unidas fue enmendado en la forma correspondiente (S/2004/973, párr. 17).
La segunda etapa de los ajustes entrañaba la repatriación del batallón de infantería y elementos de apoyo del sector este y la consolidación de los tres sectores existentes en dos, de manera de reducir el personal del cuartel general de la MINUEE.
El Secretario General indicaba en su informe al Consejo de Seguridad que las economías anuales por concepto de gastos de los contingentes podrían ascender a unos 20 millones de dólares, con inclusión de las correspondientes a apoyo logístico (S/2004/708, párr.
La partida propuesta por concepto de personal militar y de policía para el período comprendido entre el 30 de junio de 2005 y el 31 de julio de 2006 asciende a 79.597.700 dólares.
La reducción de 17.952.700 dólares (18,4%) en comparación con la suma consignada para 2004/2005 obedece a que la dotación de los contingentes se ha reducido de 3.980 en el período en curso a 3.184 (proyección) en el período 2005/2006 al introducirse los ajustes aprobados por el Consejo de Seguridad en su resolución 1560 (2004).
Las necesidades estimadas por concepto de equipo de propiedad de los contingentes para el período 2005/2006 ascienden a 14.104.800 dólares, 6.594.800 dólares menos que la suma correspondiente al período 2004/2005, teniendo en cuenta los memorandos de entendimiento firmados y la reducción prevista del personal de los contingentes.
En este contexto, la Comisión Consultiva observa que en esta partida y en relación con el período 2003/2004 se indican economías de 2.383.100 dólares respecto de la suma estimada de 22.192.000 dólares.
Los gastos son inferiores a los previstos porque no se proporcionó equipo inicialmente incluido en los memorandos de entendimiento, el reembolso a un contingente fue más bajo en razón de la cesación de la utilización de su equipo (véase el párrafo 13) y los reembolsos de la mayoría de los contingentes fueron menores ya que a partir de enero de 2004 las Naciones Unidas comenzaron a proporcionar unidades de alojamiento (véase el párrafo 22).
Se adjunta al informe información acerca del apoyo prestado a los contingentes por la Misión en el período 2003/2004, la cual fue suministrada a petición de la Comisión.
La Comisión Consultiva reitera su solicitud de que esta información sea incluida en los documentos de presupuesto en el futuro (A/58/759/Add.8, párr.
La Comisión Consultiva observó que en el período 2003/2004 se habían efectuado gastos adicionales de 170.000 dólares porque el costo medio de la rotación por observador militar había sido más alto (4.492 dólares, en comparación con los 4.100 dólares presupuestados).
Se informó además a la Comisión de que cuatro Estados Miembros rotaban sus observadores militares hasta tres veces al año.
En todo caso, esas rotaciones adicionales no habían entrañado más gastos para la Misión.
Personal civil
a Representa el número máximo de puestos aprobados y propuestos.
b Incluye a los funcionarios nacionales y al personal nacional de servicios generales.
Recomendaciones sobre los puestos
Habida cuenta de que se ha completado la segunda etapa de la reducción del componente militar de la Misión, mencionada en el párrafo 11, se ha procedido a una nueva evaluación de la dotación de personal civil.
Según se informó a la Comisión Consultiva, la Misión había establecido un comité encargado de revisar la dotación de personal en relación con el volumen de trabajo actual de manera de reorganizar y distribuir ese volumen entre los diversos componentes.
Como resultado, para 2005/2006 se propone una reducción de 61 puestos (10%), que comprenden 26 puestos de contratación internacional (12 del cuadro orgánico, 9 del Servicio Móvil y 5 del cuadro de servicios generales), 27 puestos de contratación nacional y 8 puestos de Voluntarios de las Naciones Unidas.
Además, se propone reclasificar, de la categoría de Subsecretario General a la categoría D-2, el puesto de Representante Especial Adjunto del Secretario General en Addis Abeba, habida cuenta del estado actual del proceso de paz y del tamaño relativamente reducido de la oficina en esa ciudad.
La Comisión observa con agrado esta iniciativa y recomienda que se acepten estas propuestas.
Otras observaciones y recomendaciones
Los gastos por concepto del personal civil de la Misión representan un aumento de 961.200 dólares (3%) en comparación con la suma consignada, 31.757.100 dólares, para 2004/2005.
Los gastos de personal que se proponen tienen en cuenta a) la reducción de puestos que se ha mencionado; b) la aplicación de una tasa de vacantes del 5% para los puestos de contratación internacional, de contratación nacional y de Voluntarios de las Naciones Unidas, en comparación con la tasa del 10% para el personal de contratación internacional y del 2% para el de contratación nacional y los Voluntarios de las Naciones Unidas que se aplicó en 2004/2005 y c) la aplicación de los nuevos parámetros de costo estándar sobre la base del costo medio real de los sueldos por categoría y por misión de mantenimiento de la paz.
En el caso de la MINUEE, los gastos comunes de personal de los funcionarios de contratación internacional se calculan sobre la base del 55% del sueldo neto y los del personal de contratación nacional sobre la base del 31% del sueldo neto.
La Comisión Consultiva encomió en su informe (A/58/759, párr. 30) a la Misión por haber logrado reducir la tasa de vacantes del personal civil de contratación internacional en el período 2002/2003.
Además, como se indicó en el párrafo 5 del presente informe, las tasas de vacantes en el período 2003/2004 fueron en promedio del 5% en comparación con el 21% presupuestado para el período.
Sin embargo, en marzo de 2005 se informó a la Comisión de que la tasa actual de vacantes del personal de contratación internacional de la Misión era del 22%, lo cual se debía a la elevada rotación del personal como consecuencia del inicio de nuevas misiones de mantenimiento de la paz y de la ampliación de la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC).
Si bien la Comisión considera que es positivo que el personal experimentado tenga movilidad y esté disponible para atender a las necesidades de las nuevas misiones, habría que mantener en observación la situación de manera de no causar trastornos en las actividades de la Misión; también habría que tomar medidas para encontrar la forma de retener al personal experimentado que se necesita.
Gastos operacionales
Las necesidades operacionales estimadas para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 ascienden a 64.400.200 dólares, lo que representa una disminución de 4.623.900 dólares (6,7%) en comparación con la suma consignada en 2004/2005.
Los principales factores que contribuyen a esta diferencia se refieren a las menores necesidades por concepto de instalaciones e infraestructura, comunicaciones, tecnología de la información y gastos médicos habida cuenta de las reducciones en el número de contingentes.
Instalaciones e infraestructura
La disminución de 5.344.100 dólares en las necesidades previstas en esta partida (en comparación con los 21.335.300 dólares consignados en 2004/2005) obedece en su mayor parte a una disminución de 2.244.100 dólares en el reembolso a los países que aportan contingentes por concepto de autonomía logística, habida cuenta de que se prevé completar para junio de 2005 la entrega a todos los contingentes de unidades permanentes de alojamiento.
Las necesidades por concepto de servicios de construcción disminuyeron también en 1.262.200 dólares porque en el período en curso ha de finalizar el importante proyecto de conservación de las principales rutas de abastecimiento que utiliza la Misión.
Los recursos propuestos en la partida de adquisición de instalaciones prefabricadas alcanzan los 51.800 dólares, frente a los 532.000 dólares del período 2004-2005.
La Comisión Consultiva observa, no obstante, que en el período 2003-2004 se realizaron gastos no presupuestados por importe de 2.265.300 dólares en la partida instalaciones e infraestructura para el suministro inmediato de estructuras prefabricadas, algunas de las cuales se destinaron a satisfacer la petición de un contingente de instalaciones rígidas de alojamiento, que no estaban previstas.
En su informe sobre la financiación de la MINUEE correspondiente al período 2004/2005, la Comisión Consultiva indicó que, puesto que la sede de Asmara se consideraba especialmente vulnerable, se estaba tratando de encontrar una opción más adecuada desde el punto de vista de la seguridad.
A estos fines, se aprobó una consignación adicional de 7 millones de dólares en el informe del Secretario General sobre el refuerzo de la protección y la seguridad de las operaciones, el personal y los locales de las Naciones Unidas.
La Comisión fue informada de que la MINUEE y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz había pedido al Gobierno de Eritrea asistencia para la Misión en la búsqueda de otros locales, si bien hasta el momento ello no había dado frutos.
La Comisión Consultiva fue informada de que el Secretario General había enviado una carta al Presidente de Eritrea el 5 de noviembre de 2004 en que planteaba tres cuestiones de especial importancia para las actividades cotidianas de la MINUEE, que al tiempo de las consultas de la Comisión sobre la financiación de la Misión (marzo de 2005) aún no había recibido respuesta.
Entre estas cuestiones se encontraban: a) los vuelos directos entre Asmara y Addis Abeba, b) la cooperación en la búsqueda de otros locales para la sede de la MINUEE por motivos de seguridad y c) la reapertura de la carretera que une a Asmara con Keren pasando por Barentu.
A petición de la Comisión Consultiva, ésta fue informada de que la MINUEE había gastado 4,2 millones de dólares entre el 23 de agosto de 2000 y el 28 de febrero de 2005, a causa de la falta de vuelos directos entre Asmara y Addis Abeba (véase también el párrafo 34).
El hecho de que la carretera que une Asmara y Keren (pasando por Barentu), que constituye la mejor vía de comunicación para aprovisionar a los contingentes de la Misión en el Sector Occidental, permanezca cerrada al tráfico de la MINUEE también supone un grave obstáculo para las operaciones de la Misión.
La apertura de una vía indirecta, desde febrero de 2004 a marzo de 2005, costaría 143.584 dólares, mientras que el costo en el caso de la ruta directa sería de 63.324 dólares (una diferencia de 80.260 dólares).
La Comisión Consultiva opina que estos obstáculos operacionales, que tienen graves consecuencias para el funcionamiento cotidiano de la Misión desde el punto de vista financiero y de seguridad, deben seguir tratándose al más alto nivel (véase la resolución 1586 (2005) del Consejo de Seguridad, párrs.
3 y 4).
La Comisión Consultiva fue informada en el curso de sus consultas de que para noviembre de 2005 habría que reubicar el campamento para oficiales de Estado Mayor, que aloja a 85 oficiales y elementos de apoyo; una clínica de categoría I y un hospital de categoría II; el centro de entrenamiento de la Misión; la Unidad de evacuación Médica aérea, el centro de operaciones alternativo de la MINUEE; un taller de ingeniería y el centro de comunicaciones de la Misión, que está situado en terreno perteneciente al Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) y a otros organismos.
En febrero de 2005 el PNUD envió una carta a la Misión en que comunicaba que comenzaría la construcción de un complejo que serviría de locales comunes para las Naciones Unidas en Eritrea.
La Comisión Consultiva fue informada entonces de que, en la vista de las dificultades que planteaba la reubicación, habría que consignar nuevos fondos para el reembolso de los costos estándar de los contingentes y las dietas de la Misión en conexión con el desplazamiento de los oficiales de Estado Mayor.
Sin embargo, la información adicional recibida a instancias de la Comisión indicó que, tras un examen interno, la Misión decidió reducir al mínimo los costos mediante la construcción de los alojamientos necesarios y la mejora de la red de comunicaciones en su base logística.
El costo total se estima en 1.624.400 dólares, de los que 1.233.400 dólares corresponden al costo de construcción de los alojamientos necesarios y 391.000 a la mejora de la red de comunicaciones que se instalará en los nuevos alojamientos y elementos de apoyo para los oficiales de Estado Mayor y los hospitales de las categorías I y II.
La Comisión Consultiva fue informada de que la MINUEE había revisado el proyecto de presupuesto para el período 2005/2006 y llegado a la conclusión de que podían asignarse 899.300 dólares a la construcción de los nuevos alojamientos de los oficiales.
Se propone que el aumento neto de 725.100 dólares necesario para las actividades de construcción e instalación de servicios de comunicación conexos en la base logística quede absorbido en el proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de junio de 2005 y el 30 de junio de 2006 según se indica en el informe del Secretario General (documento A/59/613).
En el siguiente cuadro se resume la propuesta (en dólares de los Estados Unidos):
Cualquier otro gasto superior a lo previsto se indicaría en el informe de ejecución del mismo período.
La Comisión Consultiva recomienda que se acepte esta propuesta.
Transporte aéreo
En esta partida presupuestaria se economizaron 4.537.600 dólares durante el período 2003/2004 (en relación con la suma aprobada de 20.715.000 dólares).
Ello se debió fundamentalmente a que los gastos bajaron en razón de la revisión de los contratos de alquiler y utilización de los helicópteros de que el consumo de combustible fue inferior al previsto.
Para el período 2005/2006, los recursos solicitados en el informe sobre el presupuesto (A/59/636) alcanzan los 22.461.000 dólares (1.058.100 dólares menos que la cantidad asignada para el período 2004/2005).
Si bien se ha reestructurado la flota aérea y el modelo de avión IL-76-C ha dejado de utilizarse, la variación se debe fundamentalmente al mayor costo del alquiler de helicópteros (con un aumento de 3.707.500 dólares).
La Comisión Consultiva observa que según las propuestas contenidas en el informe sobre el presupuesto, el avión ejecutivo a reacción (HS-125) también dejaría de utilizarse (A/59/636, párr.
La Comisión Consultiva fue informada, no obstante, de que la MINUEE había propuesto que el avión ejecutivo se volviera a utilizar en el período 2005/2006 a fin de prestar los servicios necesarios al Representante Especial del Secretario General y Comandante de la Fuerza en sus gestiones para impulsar el proceso de paz, teniendo en cuenta que aún no hay vuelos directos entre Asmara y Addis Abeba.
El aparato también se utilizaría en caso de necesidad urgente de evacuación por razones médicas.
El costo de operación se estima en 3.525.900 dólares al año, 293.825 dólares al mes.
Esta cantidad no se incluyó en las estimaciones revisadas para el período 2005/2006 a que se hace mención en los párrafos 29 y 30 del presente documento, pero la Comisión fue informada de que la Misión trataría de ajustar sus necesidades de fondos para operaciones aéreas a los recursos propuestos.
La Comisión Consultiva observa que se había decidido no utilizar el avión ejecutivo a reacción en vista de la aprobación prevista de los vuelos directos entre Asmara y Addis Abeba (véase el párrafo 31).
Dado que ello no se materializó, la Comisión no se opone a que se siga utilizando el aparato por el momento.
No obstante, confía en que la utilización del patrimonio aéreo de la Misión sea objeto de una supervisión estricta.
Además, se podría reconfigurar aviones de las Naciones Unidas en la región para atender a las necesidades de la MINUEE.
La consignación por concepto de derechos de aterrizaje en el período 2005/2006 es de 868.900 dólares (frente a 1.200.900 dólares del período 2004/2005 y los 782.200 dólares gastados en el período 2003/2004).
La Comisión Consultiva observa que las consecuencias financieras del pago de derechos de aeropuerto a Eritrea y Etiopía, derivadas de la falta de un acuerdo con los gobiernos anfitriones sobre el estatuto de las fuerzas, ascendieron a 1.924.140 dólares y 194.261 dólares, respectivamente, en el período comprendido entre el 23 de agosto de 2000 y el 28 de febrero de 2005.
Se dijo a la Comisión que esas cifras serían incluidas en el informe sobre el incumplimiento de las disposiciones de los acuerdos sobre el estatuto de las fuerzas que se ha preparado para su presentación ante la Asamblea General.
De conformidad con la revisión mencionada en el párrafo 29 y recogida en el cuadro del párrafo 30, los recursos destinados al transporte aéreo que aparecen en el informe sobre el presupuesto (A/59/636) disminuyeron en 591.300 dólares como consecuencia de una reducción de 572.000 dólares por concepto de seguro de responsabilidad civil de los dos helicópteros y los aviones y de 19.300 dólares por concepto de dietas de las tripulaciones.
Estos recursos se utilizarán para cubrir las necesidades de la construcción de alojamientos y el suministro de comunicaciones a que se hace referencia en el párrafo 28.
Transporte terrestre
Las necesidades de recursos para el transporte terrestre de 6.095.000 dólares en el período 2005-2006 (véase A/59/636, secc.
A) han sido revisadas y han disminuido en 221.300 dólares a 5.873.700 dólares.
Se ha reducido en 10 el total de adquisiciones propuestas de vehículos ligeros, en razón del menor número de oficiales del Estado Mayor y personal de apoyo y para asignar fondos a fin de cubrir el costo de la construcción de alojamientos mencionada en los párrafos 27 a 29.
La Comisión Consultiva fue informada de que los problemas de combustible para los vehículos terrestres de la Misión se habían mitigado.
Además, como se indica en el reciente informe del Secretario General al Consejo de Seguridad (S/2005/142), las reservas de combustible de la Misión se encuentran actualmente a niveles aceptables y se han eliminado las restricciones de viajes.
Además, la MINUEE no prevé la necesidad de importar combustible directamente, como se había planeado inicialmente.
Capacitación
Las necesidades totales de recursos para actividades de capacitación en el período comprendido el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 alcanzan los 379.000 dólares (200.000 dólares para viajes y 179.000 dólares para honorarios, suministros y servicios), frente a los 507.200 dólares presupuestados para estos fines en 2004/2005.
Las necesidades son menores porque lo es la dotación de personal y la intención de que la capacitación se imparta en mayor medida en la propia Misión.
La Comisión Consultiva fue informada de que 246 miembros del personal de contratación nacional también habían recibido formación en idiomas, electricidad, mecánica y control de tráfico, entre otras cosas.
La Comisión acoge con satisfacción esas iniciativas, y en particular que se recurra más a la capacitación en la propia Misión.
Tecnología de las comunicaciones y de la información
Los recursos solicitados por concepto de tecnología de las comunicaciones y de la información en el informe del Secretario General (véase el documento A/59/636, secc.
II.A) son de 5.685.300 dólares y 1.476.900 dólares, respectivamente, lo que supone una reducción de 1.500.400 dólares y 870.200 dólares, teniendo en cuenta la reducción del personal.
No obstante, según se indica en el párrafo 28, las necesidades para comunicaciones se han revisado y son ahora de 6.071.000 dólares, un incremento de 387.700 dólares, a fin de cubrir la instalación del equipo adicional necesario para los nuevos alojamientos y los elementos de apoyo de los oficiales de Estado Mayor, así como el traslado de los hospitales de las categorías I y II a la base logística.
La Comisión Consultiva solicitó información adicional sobre los recursos relativos a la tecnología de la información, teniendo en cuenta la reducción de personal y fue informada de que la Misión había decidido reducir las adquisiciones previstas en 2004/2005 en 470 unidades, lo que permitió economizar 454.800 dólares.
A juicio de la Comisión podrían conseguirse economías adicionales en la partida tecnología de la información, ya que como ha de continuar el recorte de personal, hay que seguir ajustando el equipo que la Misión había previsto adquirir.
Actividades relativas a las minas
Los costos de detección y remoción de minas incluidos en el presupuesto de la MINUEE para 2005/2006 alcanzan los 6.969,400 dólares (A/59/636).
De esta suma, 6.839.000 dólares corresponden a las actividades de remoción (incluidos 3.239.000 dólares para el componente del Centro para la Coordinación de las Actividades Relativas a las Minas y 3.600.000 dólares a los servicios de un contratista privado), según un memorando de entendimiento con la Oficina de las Naciones Unidas de Servicios para Proyectos concertado tras la marcha del contingente de Eslovaquia; también se incluyen 100.000 dólares para gastos de suministro y 30.400 dólares para equipos especiales.
En vista de las reducciones mencionadas en los párrafos 29 y 30, se ha revisado la cantidad prevista para equipos especiales, que es ahora de 20.300 dólares.
En cuanto a los 6 millones de dólares economizados como se señala en el párrafo 13, la Comisión Consultiva fue informada, previa solicitud, de que el costo anual de la remoción de minas por parte del contingente eslovaco era de 9.881.308 dólares con el nuevo contratista es ahora de 3.600.000 dólares.
La Comisión observa que estas economías se han acumulado durante el período actual de 2004-2005 y se dará cuenta de ellas en el correspondiente informe de ejecución.
Otros comentarios y observaciones
La Comisión Consultiva recibió información sobre el apoyo prestado por la MINUEE a organismos de las Naciones Unidas y otras entidades no relacionadas con la Organización durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
A juicio de la Comisión, deberían establecerse procedimientos uniformes para el abono de reembolsos por los asociados.
Entre tanto, la Misión debería actuar con prudencia y controlar los costos.
La Comisión Consultiva observa que el presupuesto no contiene información sobre proyectos de efecto rápido.
Con las cantidades recibidas del Fondo Fiduciario para apoyar el proceso de paz en Etiopía y Eritrea en coordinación con los asociados humanitarios de la MINUEE y los donantes bilaterales se siguen ejecutando proyectos.
La Comisión fue informada de que desde enero de 2001 al 31 de diciembre de 2004, y con la participación de 50 asociados en la ejecución de los programas, la Misión había asignado 1.064.616 dólares a 124 proyectos de asistencia en materia de salud, saneamiento, abastecimiento de agua, educación y electricidad.
La Comisión recuerda que las actividades humanitarias y de fomento de la confianza de la MINUEE comenzaron a principios de 2001 con la inclusión de 700.000 dólares en el presupuesto de la Misión para proyectos de efecto rápido, de conformidad con la recomendación del Grupo sobre las Operaciones de Paz de las Naciones Unidas.
Además de esta subvención, los donantes bilaterales al 31 de diciembre de 2004 alcanzaban un total de 1.249.116 dólares.
Conclusión
Las medidas que habrá de adoptar la Asamblea General en relación con la financiación de la MINUEE durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 se consignan en el párrafo 19 del informe de ejecución (A/59/616).
La Comisión Consultiva recomienda que el saldo de 4.799.800 dólares sin utilizar, así como otros ingresos y ajustes por la suma de 15.384.700 dólares, se acrediten a los Estados Miembros de la forma que determine la Asamblea.
Las medidas que habrá de adoptar la Asamblea General en relación con la financiación de la MINUE durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 se consignan en el párrafo 22 del proyecto de presupuesto (A/59/636).
Teniendo en cuenta las observaciones contenidas en el presente informe, la Comisión Consultiva recomienda que se acepte el proyecto de presupuesto del Secretario General para la Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea.
Anexo
Apoyo prestado por la Misión de las Naciones Unidas en Etiopía y Eritrea a los contingentes durante el ciclo presupuestario 2003-2004