# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 45, 78, 83, 84, 85, 87 y 89 del programa
Aplicación y seguimiento integrados y coordinados de los resultados de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social y esferas conexas
Cuestiones relativas a la información
Cuestiones de política macroeconómica
Seguimiento y aplicación de los resultados de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo
Desarrollo sostenible
Globalización e interdependencia
Erradicación de la pobreza y otras cuestiones de desarrollo
Carta de fecha 28 de marzo de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de Jamaica ante las Naciones Unidas
Tengo el honor de transmitir adjunto el Comunicado final aprobado por los Presidentes y Coordinadores de los capítulos del Grupo de los 77 en su 38ª reunión, celebrada en Ginebra los días 1° y 2 de marzo de 2005.
En nombre del Grupo de los 77, agradecería que la presente carta y su anexo se distribuyeran como documento oficial del quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General, en relación con los temas 45, 78, 83, 84, 85, 87 y 89 del programa.
(Firmado) Stafford Neil Embajador Representante Permanente Presidente del Grupo de los 77
Anexo a la carta de fecha 28 de marzo de 2005 dirigido al Secretario General por el Representante Permanente de Jamaica ante las Naciones Unidas
Comunicado final aprobado por los Presidentes y Coordinadores de los capítulos del Grupo de los 77 en su 38ª reunión Ginebra, 1 y 2 de marzo de 2005
Nosotros, los Presidentes y Coordinadores de los capítulos del Grupo de los 77, reunidos en Ginebra los días 1° y 2 de marzo de 2005, bajo la presidencia del Embajador Stafford O. Neil, Representante Permanente de Jamaica ante las Naciones Unidas y Presidente del Grupo de los 77 en Nueva York, declaramos nuestra plena adhesión al Programa de Acción de La Habana y a la Declaración de la Cumbre del Sur como los dos documentos rectores del Sur, que reflejan los intereses y las preocupaciones de los países en desarrollo.
Creemos firmemente que el año 2005 plantea un formidable desafío a los países en desarrollo, en momentos en los que nos preparamos para el seguimiento y aplicación de los objetivos de la Declaración del Milenio y para el examen de otras cuestiones que ha de tener lugar en el marco de la celebración especial del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas.
La Segunda Cumbre del Sur sería por tanto una ocasión oportuna para promover el programa de desarrollo para los países en desarrollo y fortalecer la cooperación Sur-Sur.
Reconocemos que si hemos de realizar todo el potencial del Grupo de los 77 para la labor conjunta encaminada a la realización de nuestras metas y objetivos comunes, debemos reforzar al máximo la coordinación entre los capítulos.
Esto es de particular importancia, dado que cada capítulo del Grupo de los 77 cuenta con sus propios conocimientos y experiencia, que, si se aprovecharan plenamente, podrían dar importantes dividendos para el Grupo y para la causa del desarrollo.
Acogemos con satisfacción los informes relativos a las actividades y la labor de los capítulos en 2004 y hemos convenido en proporcionar más amplia información para la página Web del Grupo de los 77 y comunicarnos regularmente entre nosotros con miras a seguir reforzando la coordinación.
Un programa de trabajo revisado del Grupo de los 77 para el año 2005, se publicará y enviará a los capítulos una semana después de esta 38ª reunión.
Hemos acordado por tanto medidas concretas para mejorar la coordinación entre los capítulos, las que comprenden:
• La preparación y plena aplicación de un programa integrado en el que se prevea la labor fundamental del Grupo de los 77, a fin de que todos los capítulos estén en condiciones de aportar sus conocimientos a los principales procesos en curso de manera oportuna y pertinente;
• Complementar los contactos institucionales oficiales facilitando los contactos oficiosos entre expertos de los distintos capítulos sobre cuestiones concretas, a fin de alentar el libre curso de las ideas y el intercambio de información, con empleo, entre otros medios, de la tecnología de la información y las comunicaciones, y del desarrollo de la página Web, y mediante la designación de centros de coordinación en los distintos capítulos;
• Crear un grupo de trabajo, con el capítulo de Ginebra como centro de coordinación, para estudiar las propuestas formuladas a la Reunión Ministerial del Grupo de los 77 y China celebrada en el mes de junio pasado en ocasión del 40° aniversario, incluidas las distribuidas por las correspondientes organizaciones internacionales, tales como el Centro Sur, con miras a su sostenida aplicación y seguimiento;
• Aumentar la coherencia y armonía de la política general adoptada por los Ministros de Finanzas y los Ministros de Relaciones Exteriores del Grupo de los 77 en relación con las cuestiones monetarias y financieras;
• Mantener una estrecha asociación con el Grupo de los 24, especialmente en relación con la reunión de primavera del ECOSOC, las instituciones de Bretton Woods y la Organización Mundial del Comercio;
• Garantizar una sostenida aplicación de los acuerdos alcanzados en esta reunión de los Capítulos y seguir mejorándolos, para lograr una mayor coherencia en materia de políticas entre los Capítulos y dentro de éstos;
• Recomendar a los Ministros de Relaciones Exteriores del Grupo de los 77 en su próxima Reunión Ministerial el examen del establecimiento del Grupo de los 77 en la OMC;
• Recomendar a la 11ª reunión del Comité Intergubernamental de Seguimiento y Coordinación sobre la Cooperación Económica entre Países en Desarrollo, que se celebrará en La Habana del 21 al 23 de marzo, que reexamine la composición y funcionamiento del Grupo G-24;
• Pedir al Grupo de los 24 que suministre aportaciones en relación con las actividades de las instituciones financieras internacionales en el contexto del examen de la democratización y la participación de los países en desarrollo en la gobernanza económica mundial.
Hallándonos reunidos tras la conmemoración del 40° aniversario del establecimiento del Grupo de los 77, reafirmamos firmemente nuestro compromiso con el fortalecimiento de la solidaridad entre los miembros del Grupo.
Nuestro Grupo se ha esforzado, y ha luchado, por construir un sistema económico mundial justo y equitativo.
En este contexto, acogemos con beneplácito la generosa oferta del Gobierno del Estado de Qatar de actuar como anfitrión de la Segunda Cumbre del Sur del Grupo de los 77, del 12 al 16 de junio de 2005, así como la generosa oferta del Gobierno de Cuba de actuar en tal carácter en la 11ª reunión del Comité Intergubernamental de Seguimiento y Coordinación sobre la Cooperación Económica entre los Países en Desarrollo, que tendrá lugar del 21 al 23 de marzo de 2005 en el marco del proceso preparatorio de la Cumbre, y en el que se prestará especial atención, entre otras cosas, al seguimiento de los resultados de la Primera Cumbre del Sur, así como al examen de la aplicación del Programa de Acción de La Habana, en particular en el campo de la cooperación Sur-Sur.
En este contexto, destacamos la importancia de la activa participación de los Presidentes de los capítulos en el proceso preparatorio de la Segunda Cumbre del Sur que se celebrará en Doha del 12 al 16 de junio de 2005.
Dado que la Segunda Cumbre del Sur se reunirá en vísperas de la reunión plenaria de alto nivel del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General, tenemos la sincera esperanza de que en esa Cumbre se elaborará una posición común encaminada a promover nuestras aspiraciones comunes mediante una acción colectiva durante esa reunión de alto nivel.
Habida cuenta del amplio alcance del programa de la Cumbre del Sur, y de la importancia del resultado de ésta, es indispensable que todos los miembros del Grupo de los 77 participen en esa Cumbre a nivel de Jefe de Estado o de Gobierno.
A fin de aprovechar plenamente los conocimientos y experiencia colectivos del Grupo de los 77, esperamos con gran interés la participación de expertos de todos los capítulos del Grupo en el proceso preparatorio sustantivo de la Cumbre del Sur, así como en la Cumbre misma.
Nos comprometemos a hacer una aportación sustantiva a la preparación de los documentos finales de la Segunda Cumbre del Sur, cada uno dentro de su propia esfera de competencia.
El capítulo de Ginebra destaca que su contribución abarcará, entre otras cuestiones, el concepto de espacio de política, el sistema multilateral de comercio y las negociaciones comerciales multilaterales, la inversión, la deuda y la tecnología, la arquitectura financiera internacional, y la nueva geografía de relaciones económicas internacionales que está surgiendo.
Encomiamos la calidad general del Informe del Proyecto del Milenio, en cuanto concluye que los objetivos de desarrollo del Milenio pueden haberse alcanzado en 2015, mediante un programa más intensificado de cooperación económica en la asociación global.
Coincidimos con el acento que se pone en el informe en la necesidad de que los países se identifiquen con los programas que a ellos se refieren, cuando se trata de establecer las prioridades y estrategias.
Esto garantizará que los programas estén especialmente adaptados a las necesidades de la situación socioeconómica de cada país y no sean el resultado de la imposición de modelos económicos basados en prescripciones ideológicas y teóricas.
Reafirmamos nuestro apoyo a las Naciones Unidas en su empeño por desarrollar toda su capacidad y abordar los problemas económicos y sociales graves y urgentes con que se enfrentan los países en desarrollo.
Reiteramos, por tanto, la importancia de las Naciones Unidas como foro central para el diálogo y las negociaciones sobre cuestiones relativas a la cooperación internacional para el desarrollo.
Concedemos gran importancia política al fortalecimiento del papel de las Naciones Unidas en la promoción de la cooperación internacional para el desarrollo económico y social.
No hay duda de que el desarrollo es un requisito previo para lograr una paz duradera.
Debe reconocerse la máxima prioridad a la realización del derecho al desarrollo como derecho humano fundamental.
A este respecto, la acción desarrollada en la Asamblea General en preparación del Milenio+5 constituye una excelente oportunidad para que los países en desarrollo expongan claramente sus opiniones y prioridades.
Agradecemos a la Presidencia del Grupo de los 77 su empeño por lograr la transmisión de estas opiniones y perspectivas y por seguir dando forma a estas ideas.
Reiteramos nuestro firme compromiso con un mayor fortalecimiento de la cooperación Sur-Sur.
Esta modalidad de cooperación es cada vez más importante como estrategia de apoyo al desarrollo y como modo de garantizar la participación efectiva de los países en desarrollo en el nuevo orden económico mundial que está surgiendo.
En este contexto, acogemos con satisfacción la conmemoración del Día de las Naciones Unidas para la Cooperación Sur-Sur que tuvo lugar en el pasado mes de diciembre, y pedimos a la Dependencia Especial para la Cooperación Sur-Sur que publique regularmente un informe sobre la situación de esa cooperación, de conformidad con lo resuelto en la Cumbre del Sur.
También convenimos en que es esencial extender la cooperación Sur-Sur alentando a los miembros del Grupo de los 77 a adherirse al Sistema mundial de preferencias comerciales entre países en desarrollo (SMPC).
A este respecto, estimamos que sería una señal muy positiva que los miembros del Grupo de los 77 y China que no sean miembros del SMPC indicaran en la Cumbre del Sur su interés por adherirse al sistema, y que los países miembros de éste indiquen su propósito de participar en la tercera ronda.
Reafirmamos la importancia del fortalecimiento de la cooperación Sur-Sur en el campo del desarrollo industrial.
Reconocemos el papel del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente como principal órgano de las Naciones Unidas para las cuestiones ambientales de conformidad con las resoluciones pertinentes de la Asamblea General, y los resultados del 23° período de sesiones del Consejo de Administración/Foro Ambiental Mundial a Nivel Ministerial del PNUMA, y en particular la adopción del Plan estratégico de Bali para el apoyo tecnológico y la creación de capacidad para los países en desarrollo.
A este respecto, reafirmamos la necesidad de una aplicación efectiva e inmediata del Plan estratégico de Bali para el apoyo tecnológico y la creación de capacidad, y el suministro de recursos financieros nuevos y adicionales para esa aplicación.
También destacamos la importancia del próximo 20° período de sesiones del Consejo de Administración de ONU-Hábitat y subrayamos que el resultado de ese período de sesiones debe representar una contribución al examen de alto nivel relativo a los objetivos de desarrollo del Milenio (ODM) por el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General.
En el marco de las deliberaciones, tomamos nota de la inauguración del Decenio de las Naciones Unidas de la Educación para el Desarrollo Sostenible (2005-2014) y acogemos calurosamente esta notable iniciativa que aportará enormes beneficios a toda la comunidad internacional.
El Grupo de los 77 también expresa su deseo de que la comunidad internacional adopte todas las medidas necesarias en apoyo del programa “Educación para todos” desarrollado por la UNESCO, principal organismo de las Naciones Unidas en el campo de la educación.
Tomamos nota también de las negociaciones en curso en la UNESCO sobre el Proyecto de convención sobre la protección de la diversidad de los contenidos culturales y de la expresión artística.
Los países en desarrollo tienen culturas extremadamente ricas y diversas, y por tal razón nuestro Grupo debe desempeñar un papel activo en el proceso de negociación.
Tomamos nota asimismo de los trabajos preparatorios para la segunda fase de la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información que tendrá lugar en Túnez del 16 al 18 de noviembre de 2005.
A este respecto, destacamos la importancia de la participación de los Gobiernos en los grupos de trabajo y su empeño en seguir explorando los posibles campos de interés común y posiciones comunes entre sus miembros, especialmente en lo que se refiere a la financiación de un Fondo de Solidaridad Digital, la gobernanza de Internet y la acción encaminada a reducir la brecha existente en relación con la tecnología digital.
Expresamos una vez más nuestra preocupación por la insuficiente representación de los países en desarrollo en las instituciones de Bretton Woods.
La proporción de votos básicos se redujo del 11,3% al 2,1% de los votos totales, mientras que el número de Estados miembros del FMI ha aumentado de 45 a 184.
Esto ha conducido a un desplazamiento considerable del equilibrio de poder en favor de países con cuotas elevadas.
Subrayamos, por tanto, la necesidad de un equilibrio más adecuado en el proceso de adopción de decisiones, especialmente cuando estas decisiones afectan a los intereses de los países en desarrollo.
Conferimos al Presidente del Grupo de los 77 el mandato de celebrar las necesarias consultas con los Estados Miembros y el Secretario General de las Naciones Unidas con respecto de la designación del Secretario General de la UNCTAD.
Acordamos celebrar la 39ª reunión de los Presidentes y Coordinadores de los capítulos del Grupo de los 77 en Nueva York en vísperas del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General de las Naciones Unidas.