# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General exhortó al Gobierno de unidad nacional y transición a que tomase medidas concretas para alcanzar los objetivos del período de transición estipulados en el Acuerdo global e inclusivo, en particular la celebración de elecciones libres y transparentes a todos los niveles; fortalecer las instituciones de transición y, en particular, establecer efectivamente la Comisión Electoral Independiente, la Comisión de la Verdad y la Reconciliación y el Observatorio de los Derechos Humanos, y restaurar la estabilidad y el Estado de derecho en todo el territorio; cumplir cabalmente las obligaciones que le incumbían con arreglo a los instrumentos internacionales de derechos humanos; poner fin a la impunidad y asegurar que los responsables de transgresiones de los derechos humanos y de transgresiones graves del derecho internacional humanitario fueran sometidos a la justicia y llevar a cabo urgentemente una reforma completa del sistema judicial; poner fin al uso de la pena de muerte en contravención de las obligaciones contraídas en virtud de las disposiciones pertinentes del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos y de otros instrumentos de derechos humanos, recordando su compromiso de abolir gradualmente la pena de muerte y de no imponerla a delincuentes menores de edad; seguir cooperando con la Corte Penal Internacional y con el Tribunal Penal Internacional para Rwanda; impedir que los medios de difusión se utilizasen para incitar al odio o exacerbar las tensiones entre comunidades; proseguir su programa de desmovilización, desarme y reintegración de los excombatientes; y poner fin a la explotación ilegal de los recursos naturales de la República Democrática del Congo; decidió seguir examinando la situación de los derechos humanos en la República Democrática del Congo y pidió al experto independiente sobre la situación de los derechos humanos en la República Democrática del Congo que le presentase un informe en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/207).
En su 61º período de sesiones, la Comisión de Derechos Humanos decidió prorrogar por otro año el mandato del experto independiente sobre la situación de los derechos humanos en la República Democrática del Congo; y pidió al experto independiente que presentase un informe provisional a la Asamblea General, en su sexagésimo período de sesiones, y que informara a la Comisión en su 62º período de sesiones (resolución 2005/85 de la Comisión).
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el informe del experto independiente (resolución 59/207).
Situación de los derechos humanos en Myanmar
En su 48° período de sesiones, celebrado en 1992, la Comisión de Derechos Humanos decidió nombrar un relator especial con objeto de que estableciera contactos directos con el Gobierno y el pueblo de Myanmar, inclusive los dirigentes políticos privados de libertad, sus familias y sus abogados, a fin de examinar la situación de los derechos humanos en Myanmar y de seguir de cerca cualesquiera progresos que se realizaran para lograr la transferencia del poder a un gobierno civil y la redacción de la nueva constitución, el levantamiento de las restricciones impuestas a las libertades personales y la restauración de los derechos humanos en Myanmar (resolución 1992/58 de la Comisión).
Desde entonces, el mandato del Relator Especial se ha venido renovando anualmente.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General instó al Gobierno de Myanmar a que cooperase plenamente con el Enviado Especial del Secretario General y el Relator Especial de la Comisión de Derechos Humanos sobre la situación de los derechos humanos en Myanmar para encaminar al país hacia la transición al gobierno civil, se asegurara sin más demora de que ambos tuvieran acceso pleno y libre y sin obstáculos a Myanmar y que las personas que cooperaran con ellos o con cualquier organización internacional no fueran objeto de intimidación, acoso o castigo de ningún tipo; pidió al Secretario General que siguiera interponiendo sus buenos oficios y prosiguiera sus conversaciones acerca de la situación de los derechos humanos y el restablecimiento de la democracia con el Gobierno y el pueblo de Myanmar, incluidas todas las partes pertinentes en el proceso de reconciliación nacional en Myanmar; prestara toda la asistencia necesaria para que su Enviado Especial y el Relator Especial desempeñaran plena y eficazmente su mandato; y le presentara en su sexagésimo período de sesiones, así como a la Comisión de Derechos Humanos en su 61° período de sesiones, un informe acerca de los progresos realizados en la aplicación de la resolución; y decidió continuar el examen de la cuestión en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/263).
En su 61º período de sesiones, la Comisión de Derechos Humanos pidió al Relator Especial sobre la situación de los derechos humanos en Myanmar que presentara un informe provisional a la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones e informara a la Comisión en su 62º período de sesiones, y que incorporase una perspectiva de género en toda su labor (resolución 2005/10 de la Comisión).
Documentos:
a) Informe del Secretario General (resolución 59/263 de la Asamblea);
b) Nota del Secretario General por la que se transmite el informe provisional del Relator Especial (resolución 2005/10 de la Comisión).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 105 c) del programa)
d) Aplicación amplia de la Declaración y Programa de Acción de Viena y actividades complementarias
En su cuadragésimo octavo período de sesiones, celebrado en 1993, la Asamblea General hizo suya la Declaración y Programa de Acción de Viena, que había aprobado la Conferencia Mundial de Derechos Humanos, y pidió al Secretario General que le informara anualmente acerca de las medidas adoptadas y los progresos logrados en la aplicación de las recomendaciones de la Conferencia (resolución 48/121).
La Asamblea General también examinó esta cuestión en sus períodos de sesiones cuadragésimo noveno a quincuagésimo octavo (resoluciones 49/208, 50/201, 51/118, 52/148 y 53/166 y decisiones 54/435, 55/422, 56/403, 57/535 y 58/540).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General tomó nota del informe de la Tercera Comisión (A/59/503/Add.4) (decisión 59/529).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 48/121).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 105 d) del programa)
e) Informe del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos
En su cuadragésimo octavo período de sesiones, celebrado en 1993, la Asamblea General decidió crear el puesto de Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos y pidió al Alto Comisionado que informara anualmente sobre sus actividades a la Comisión de Derechos Humanos y, por conducto del Consejo Económico y Social, a la Asamblea (resolución 48/141).
En su quincuagésimo período de sesiones, la Asamblea General decidió incluir en el programa provisional de sus períodos de sesiones quincuagésimo primero y siguientes un subtema titulado “Informe del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos” en relación con el tema titulado “Cuestiones relativas a los derechos humanos” (decisión 50/464).
En la continuación de su quincuagésimo octavo período de sesiones, el 25 de febrero de 2004, la Asamblea General aprobó el nombramiento por el Secretario General de la Sra.
Louise Arbour (Canadá) para el puesto de Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos por un período de cuatro años (decisión 58/417).
En una nota de 13 de mayo de 2004, el Secretario General informó a la Asamblea de que el mandato de la Sra.
Arbour sería del 1º de julio de 2004 al 30 de junio de 2008 (A/58/718/Add.1).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General tomó nota del informe de la Tercera Comisión (A/59/503/Add.5) (decisión 59/530).
Documento: Informe del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos: Suplemento No.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 105 e) del programa)
Coordinación eficaz de las actividades de asistencia humanitaria
Fortalecimiento de la coordinación de la asistencia humanitaria y de socorro en casos de desastre que prestan las Naciones Unidas, incluida la asistencia económica especial
La seguridad del personal de asistencia humanitaria y la protección del personal de las Naciones Unidas
La Asamblea General ha examinado esta cuestión todos los años desde su quincuagésimo segundo período de sesiones (resoluciones 52/167, 53/87, 54/192, 55/175, 56/127, 57/155 y 58/122).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que tomara las medidas necesarias para que se respetasen plenamente los derechos humanos, las prerrogativas e inmunidades del personal de las Naciones Unidas y otro personal que llevase a cabo actividades en cumplimiento del mandato de una operación de las Naciones Unidas; le pidió también que adoptara las medidas necesarias para promover y aumentar la conciencia y las medidas en materia de seguridad en la filosofía institucional del sistema de las Naciones Unidas y de sus organismos, fondos y programas; y le pidió además que, en su sexagésimo período de sesiones, le presentara un informe amplio y actualizado sobre la situación de seguridad del personal de asistencia humanitaria y la protección del personal de las Naciones Unidas y sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/211).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/211).
Fortalecimiento del socorro de emergencia y las actividades de rehabilitación, reconstrucción y prevención tras el desastre provocado por el tsunami del Océano Índico
La Asamblea General, en su quincuagésimo noveno período de sesiones, preocupada por las consecuencias sociales, económicas y ambientales a mediano y largo plazo del desastre provocado por el tsunami del Océano Índico en los Estados afectados, subrayó la necesidad de elaborar y aplicar estrategias de reducción de los riesgos e integrarlas, en su caso, en los planes de desarrollo nacional; pidió al Secretario General que nombrara un representante especial que, entre otras tareas, procurase mantener la voluntad política de la comunidad internacional para apoyar las labores de rehabilitación, reconstrucción y reducción de riesgos a mediano y largo plazo bajo el liderazgo de los gobiernos de los países afectados a todos los niveles; pidió también al Secretario General que estudiara formas de seguir reforzando la capacidad de respuesta rápida de la comunidad internacional para llevar a cabo actividades de socorro humanitario inmediato; y le pidió además que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución, en relación con el tema titulado “Fortalecimiento de la coordinación de la asistencia humanitaria y de socorro en casos de desastre que prestan las Naciones Unidas, incluida la asistencia económica especial”, y un informe al Consejo Económico y Social en su período de sesiones sustantivo de 2005 (resolución 59/279).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/279), A/60/86-E/2005/77.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 39 del programa)
a) Fortalecimiento de la coordinación de la asistencia humanitaria de emergencia de las Naciones Unidas
El tema titulado “Fortalecimiento de la coordinación de la asistencia humanitaria de emergencia de las Naciones Unidas” fue incluido en el programa del cuadragésimo sexto período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1991, a petición de los Países Bajos en nombre de los Estados miembros de la Comunidad Europea (A/46/194).
Durante ese período de sesiones, la Asamblea aprobó principios rectores y un marco para fortalecer la coordinación de la asistencia humanitaria de emergencia del sistema de las Naciones Unidas (resolución 46/182).
Desde entonces la Asamblea examina anualmente esta cuestión (resoluciones 46/182, 47/168, 48/57, 49/139 A, 50/57, 51/194, 52/168, 53/88, 54/95, 55/164, 56/107, 57/153 y 58/114).
En su cuadragésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General decidió examinar el tema titulado “Fortalecimiento de la coordinación de la asistencia humanitaria de emergencia de las Naciones Unidas, incluida la asistencia económica especial” y sus subtemas en el plenario (resolución 48/162, anexo II).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones, por conducto del Consejo Económico y Social en su período de sesiones sustantivo de 2005, un informe sobre los progresos logrados en el fortalecimiento de la coordinación de la asistencia humanitaria de emergencia de las Naciones Unidas (resolución 59/141).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/141), A/60/87-E/2005/78.
Asistencia a los supervivientes del genocidio cometido en 1994 en Rwanda, en particular a los huérfanos, las viudas y las víctimas de violencia sexual
La Asamblea General, en su quincuagésimo noveno período de sesiones, pidió al Secretario General que alentase a los organismos, fondos y programas competentes del sistema de las Naciones Unidas a que siguieran colaborando con el Gobierno de Rwanda para elaborar y ejecutar programas encaminados a prestar apoyo a los grupos vulnerables que continuaban padeciendo los efectos del genocidio de 1994; alentó a todos los Estados Miembros a que prestasen asistencia a los supervivientes del genocidio y otros grupos vulnerables de Rwanda; y pidió al Secretario General que, habida cuenta de la crítica situación en que se encontraban los supervivientes del genocidio cometido en 1994 en Rwanda, en particular los huérfanos, las viudas y las víctimas de violencia sexual, adoptase todas las medidas necesarias y viables para dar aplicación a la resolución y le informase al respecto en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/137).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/137).
Cooperación internacional para la asistencia humanitaria en los casos de desastre natural: desde el socorro hasta el desarrollo
La Asamblea General, en su quincuagésimo noveno período de sesiones, pidió al Secretario General que examinara el modo de seguir mejorando la evaluación de las necesidades y las respuestas y de aumentar los datos disponibles sobre la financiación de las respuestas a los desastres naturales, que estudiara recomendaciones concretas para mejorar la respuesta internacional a los desastres naturales, según procediera, y que le presentara un informe al respecto en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/212).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/212), A/60/89-E/2005/79.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 39 a) del programa)
b) Asistencia económica especial a determinados países o regiones
Cooperación y coordinación internacionales para la rehabilitación humana y ecológica y el desarrollo económico en la región de Semipalatinsk en Kazajstán
La Asamblea General examinó esta cuestión en sus períodos de sesiones quincuagésimo segundo, quincuagésimo tercero y quincuagésimo quinto (resoluciones 52/169 M, 53/1 H y 55/44).
En su quincuagésimo séptimo período de sesiones la Asamblea General subrayó la necesidad de que se siguiera prestando atención a nivel internacional y se redoblaran los esfuerzos para resolver los problemas que atañían a la región de Semipalatinsk y su población; instó a la comunidad internacional a que prestase asistencia en la formulación y ejecución de programas y proyectos especiales de tratamiento y atención de la población afectada en la región de Semipalatinsk; invitó a todos los Estados, a las organizaciones financieras multilaterales competentes y a otras entidades de la comunidad internacional, incluidas las organizaciones no gubernamentales, a que compartieran sus conocimientos y experiencia a fin de contribuir a la rehabilitación humana y ecológica y al desarrollo económico de la región de Semipalatinsk; invitó a todos los Estados Miembros, en particular a los Estados donantes, y a los órganos y las organizaciones competentes del sistema de las Naciones Unidas, a que participaran en la rehabilitación de la región de Semipalatinsk; invitó al Secretario General a realizar un proceso consultivo, con la participación de los Estados interesados y los organismos competentes de las Naciones Unidas, acerca de las modalidades de la movilización del apoyo necesario para encontrar soluciones apropiadas a los problemas y necesidades de la región de Semipalatinsk; exhortó al Secretario General a que continuara sus esfuerzos para crear una mayor conciencia pública mundial acerca de los problemas y las necesidades de la región de Semipalatinsk; y le pidió que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, en relación con un subtema separado, un informe sobre los progresos realizados en la aplicación de la resolución (resolución 57/101).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 57/101).
Referencias relativas al quincuagésimo séptimo período de sesiones (tema 21 b) del programa)
Asistencia económica para la reconstrucción y el desarrollo de Djibouti
La Asamblea General examinó esta cuestión en sus períodos de sesiones cuadragésimo cuarto a quincuagésimo cuarto y quincuagésimo sexto (resoluciones 44/177, 45/228, 46/175, 47/157, 48/198, 49/21 F, 50/58 F, 51/30 E, 52/169 K, 53/1 J, 54/96 C y 56/108).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General declaró su solidaridad con el Gobierno y el pueblo de Djibouti, que seguían afrontando problemas humanitarios y de desarrollo críticos derivados, en particular, de la escasez de recursos naturales que, junto con las rigurosas condiciones climáticas y el agudo problema del abastecimiento de agua, incidían en las aspiraciones de desarrollo del país; observó con satisfacción que Djibouti estaba ejecutando un programa de reforma y, en ese contexto, hizo un llamamiento a todos los gobiernos, las instituciones financieras internacionales, los organismos especializados y las organizaciones no gubernamentales para que respondieran en forma adecuada a las necesidades financieras y materiales del país, de acuerdo con el documento de estrategia de lucha contra la pobreza; expresó su gratitud a las organizaciones intergubernamentales y los organismos especializados de las Naciones Unidas por sus contribuciones a la rehabilitación nacional de Djibouti, y los invitó a continuarlas; acogió con satisfacción la iniciativa del Secretario General de nombrar un enviado especial para asuntos humanitarios en el Cuerno de África con el objetivo de movilizar recursos para apoyar las actividades de socorro y el desarrollo sostenible; pidió al Secretario General que, en estrecha colaboración con el Gobierno de Djibouti, prosiguiera las gestiones encaminadas a movilizar los recursos necesarios para un programa eficaz de asistencia financiera, técnica y material a Djibouti; y le pidió también que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la situación humanitaria de Djibouti, los progresos logrados en relación con la asistencia económica al país y la aplicación de la resolución (resolución 58/116).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/116).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 40 b) del programa)
Asistencia para el socorro humanitario, la rehabilitación y el desarrollo de Timor-Leste
La Asamblea General examinó el tema titulado “Asistencia para el socorro humanitario, la rehabilitación y el desarrollo de Timor-Leste” en sus períodos de sesiones quincuagésimo cuarto a quincuagésimo sexto (resoluciones 54/96 H, 55/172 y 56/104).
En su quincuagésimo séptimo período de sesiones, la Asamblea General admitió a la República Democrática de Timor-Leste como Miembro de las Naciones Unidas (resolución 57/3) y continuó su examen de la cuestión (resolución 57/105).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General instó a las Naciones Unidas, a otras organizaciones intergubernamentales, a los Estados Miembros y a las organizaciones no gubernamentales a que siguieran apoyando al Gobierno y al pueblo de Timor-Leste en su empeño por llevar a cabo una construcción nacional autosostenible y hacer frente a los puntos débiles y los problemas restantes, como el fomento de la capacidad en todos los sectores del país, la reconciliación nacional y el regreso voluntario de los refugiados restantes a Timor-Leste y el desarrollo sostenible; y pidió al Secretario General que le presentara un informe sobre la aplicación de la resolución, para examinarlo en su sexagésimo período de sesiones (resolución 58/121).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/121).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 40 b) del programa)
Asistencia humanitaria y para la rehabilitación de Etiopía
La Asamblea General examinó por primera vez la cuestión de la asistencia humanitaria de emergencia a Etiopía en su quincuagésimo séptimo período de sesiones, en 2002, en que instó a la comunidad internacional a que respondiera de modo urgente y eficaz a la inminente crisis humanitaria; y exhortó a todos los asociados en el desarrollo a que insistieran en la necesidad de integrar las actividades de socorro con la recuperación, la protección de los activos y el desarrollo a largo plazo y abordaran las causas estructurales subyacentes de la hambruna crónica en Etiopía (resolución 57/149).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General, preocupada por la pertinaz sequía, que aún afectaba a millones de personas debido a las cuantiosas pérdidas de cosechas en las partes del país propensas a la sequía y las zonas de pastoreo, exhortó a todos los asociados en el desarrollo a que, en cooperación con el Gobierno de Etiopía, integrasen las actividades de socorro en la recuperación, la protección de los activos y el desarrollo a largo plazo, incluidas las opciones estructurales y productivas necesarias para estimular un crecimiento rural acelerado, y abordasen las causas subyacentes de la pertinaz sequía de Etiopía, de conformidad, entre otras cosas, con el documento de la estrategia de lucha contra la pobreza, incluso mediante estrategias destinadas a impedir crisis futuras de ese tipo y que aumentasen la resistencia de la población; y pidió al Secretario General que le informase en su sexagésimo período de sesiones sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/217).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/217).
Asistencia para la prestación de socorro humanitario y la rehabilitación económica y social de Somalia
La Asamblea General examinó esta cuestión en su cuadragésimo tercer período de sesiones, celebrado en 1988, en el cual aprobó una resolución titulada “Asistencia de emergencia a Somalia” en relación con el tema titulado “Asistencia económica especial y de socorro en casos de desastre” (resolución 43/206).
La Asamblea continuó el examen de esta cuestión todos los años (resoluciones 44/178, 45/229, 46/176, 47/160, 48/201, 49/21 L, 50/58 G, 51/30 G, 52/169 L, 53/1 M, 54/96 D, 55/168, 56/106, 57/154 y 58/115).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General, observando con gran preocupación que la sequía que afectaba a algunas partes de Somalia amenazaba la vida de los nómadas y el ganado en ese país, exhortó al Secretario General a que continuara movilizando la asistencia internacional humanitaria, de rehabilitación y de reconstrucción para Somalia; instó a la comunidad internacional a que proporcionase con urgencia asistencia y socorro humanitarios al pueblo somalí para aliviar en particular las consecuencias de la sequía reinante; exhortó a la comunidad internacional a prestar asistencia continua y creciente en respuesta al Llamamiento interinstitucional unificado de las Naciones Unidas de 2004 para prestar asistencia de socorro, rehabilitación y reconstrucción a Somalia; y pidió al Secretario General, que, en vista de la crítica situación imperante en Somalia, tomase todas las medidas necesarias y factibles para que se aplicara la resolución y le presentase un informe al respecto en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/218).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/218).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 39 b) del programa)
c) Fortalecimiento de la cooperación internacional y coordinación de la labor para estudiar, mitigar y reducir al mínimo las consecuencias del desastre de Chernobyl
La Asamblea General examinó esta cuestión anualmente de su cuadragésimo quinto a su cuadragésimo octavo período de sesiones (resoluciones 45/190, 46/150, 47/165 y 48/206) y después cada dos años (resoluciones 50/134, 52/172, 54/97 y 56/109).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General destacó el importante papel de las autoridades de los países afectados en la mitigación de las consecuencias humanitarias y de otro tipo de la catástrofe de Chernobyl; subrayó la necesidad de que hubiera una cooperación internacional coordinada para estudiar las consecuencias de la catástrofe de Chernobyl; pidió al Secretario General que considerase posibles medios de fortalecer aún más la coordinación, la capacidad de análisis y de promoción y la capacidad técnica de las Naciones Unidas sobre el terreno, así como en la Sede, teniendo debidamente en cuenta la capacidad administrativa y presupuestaria de la Organización; y le pidió también que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, en relación con un subtema separado, un informe que incluyera una evaluación amplia de la aplicación de todos los aspectos de la resolución y propuestas de medidas innovadoras para aumentar la eficacia de la respuesta de la comunidad internacional, en particular de las Naciones Unidas, al desastre de Chernobyl, así como que estudiara el modo de orientar mejor la cooperación internacional para alcanzar un enfoque basado en el desarrollo a largo plazo para las zonas afectadas, teniendo presentes las necesidades excepcionales relacionadas con Chernobyl (resolución 58/119).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/119).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 40 c) del programa)
d) Asistencia al pueblo palestino
El Consejo Económico y Social, en sus resoluciones 2026 (LXI), de 4 de agosto de 1976, y 2100 (LXIII), de 3 de agosto de 1977, exhortó al Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo, los organismos especializados y otras organizaciones del sistema de las Naciones Unidas a que, en coordinación con la Comisión Económica y Social para Asia Occidental, intensificaran los esfuerzos tendientes a determinar las necesidades sociales y económicas del pueblo palestino.
Asimismo, instó a dichos organismos y organizaciones a que celebraran consultas y cooperaran con la Organización de Liberación de Palestina (OLP) a fin de establecer proyectos concretos orientados a mejorar las condiciones sociales y económicas del pueblo palestino.
La Asamblea General examinó esta cuestión en sus períodos de sesiones trigésimo tercero a quincuagésimo octavo (resoluciones 33/147, 34/133, 35/111, 36/70, 37/134, 38/145, 39/224, 40/170, 41/181, 42/166, 43/178, 44/235, 45/183, 46/201, 47/170, 48/213, 49/21 N, 50/58 H, 51/150, 52/170, 53/89, 54/116, 55/173, 56/111, 57/147 y 58/113).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General, acogiendo con beneplácito que el Consejo de Seguridad hiciera suya, en la resolución 1515 (2003), la hoja de ruta basada en la ejecución para una solución permanente biestatal del conflicto israelo-palestino, y destacando la necesidad de ponerla en práctica y de cumplir sus disposiciones, y haciendo hincapié en la necesidad de que las Naciones Unidas participasen plenamente en el proceso de creación de las instituciones palestinas y prestasen amplia asistencia al pueblo palestino, destacó la importancia de la labor realizada por el Coordinador Especial de las Naciones Unidas para el proceso de paz del Oriente Medio y Representante Personal del Secretario General ante la Organización de Liberación de Palestina y la Autoridad Palestina; sugirió que en 2005 las Naciones Unidas patrocinasen un seminario sobre asistencia al pueblo palestino; y pidió al Secretario General que le presentase, en su sexagésimo período de sesiones, por conducto del Consejo Económico y Social, un informe sobre la aplicación de la resolución en el que figurasen una evaluación de la asistencia efectivamente recibida por el pueblo palestino y una evaluación de las necesidades que no se hubieran atendido todavía y propuestas concretas para atenderlas eficazmente (resolución 59/56).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/56), A/60/90-E/2005/80.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (temas 39 a) y c) del programa)
e) Asistencia internacional de emergencia para la paz, la normalidad y la reconstrucción del Afganistán asolado por la guerra
La Asamblea General examinó esta cuestión en sus períodos de sesiones quincuagésimo a quincuagésimo octavo (resoluciones 50/88 A, 51/195 A, 52/211 A, 53/203 B, 54/189 B, 55/174 B, 56/220 B, 57/113 B y 58/238 B) junto con el tema titulado “La situación en el Afganistán y sus consecuencias para la paz y la seguridad internacionales” (véase el tema 17 supra).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General instó al Gobierno del Afganistán y a las autoridades locales a que adoptasen todas las medidas posibles para velar por la seguridad, la protección y el libre desplazamiento de todo el personal de las Naciones Unidas y el personal de asistencia humanitaria; instó a que continuara, de forma coordinada, el apoyo de la comunidad internacional; instó a todas las partes afganas a seguir el proceso de desarme, desmovilización y reintegración de los excombatientes, incluidos los niños soldados, y reiteró la importancia de que se pusiera fin a la utilización de niños, que contravenía el derecho internacional y destacó la importancia de desmovilizar y reintegrar a los niños soldados; reiteró la importancia de que se dotara a los niños afganos de servicios educativos y de salud en todas las partes del país; subrayó la importancia de que el Gobierno considerara la posibilidad de ser parte del Protocolo para prevenir, reprimir y sancionar la trata de personas, especialmente mujeres y niños; destacó la necesidad de ampliar el ámbito de operaciones de la Comisión Independiente de Derechos Humanos del Afganistán a todas las partes del país, de conformidad con la Constitución; instó al Gobierno a que, en cooperación con la comunidad internacional, aplicara su estrategia nacional amplia de lucha contra las drogas; exhortó al Gobierno a que, actuando con el apoyo de la comunidad internacional, siguiera procurando crear las condiciones necesarias para el regreso voluntario, seguro, digno y sostenible de los refugiados y desplazados internos afganos que todavía quedaban; subrayó la necesidad de que se siguiera llevando adelante la reforma judicial; instó a los donantes a hacer efectivas sus promesas de contribuciones en la Conferencia Internacional sobre el Afganistán en Berlín; hizo un llamamiento urgente a todos los Estados, al sistema de las Naciones Unidas y a las organizaciones internacionales y no gubernamentales para que, en estrecha colaboración con el Gobierno, siguieran prestando a ese país toda la asistencia posible y necesaria, y al hacerlo, los invitó a que dieran una importancia especial al fomento de la capacidad (incluida la capacidad para responder a los desastres naturales), la creación de instituciones y la generación de empleo a nivel local; y pidió al Secretario General que en el sexagésimo período de sesiones le presentase un informe sobre los progresos alcanzados en la aplicación de la resolución (resolución 59/112 B).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/112 B) (se publicará también en relación con el tema 17 junto con la resolución 59/112 A).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (temas 27 y 39 d) del programa)
Promoción de la justicia y el derecho internacional
Informe de la Corte Internacional de Justicia2
Desde el vigésimo tercer período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1968, la Corte Internacional de Justicia ha presentado un informe anual a la Asamblea General, que lo examina en cumplimiento del párrafo 2 del Artículo 15 de la Carta.
El informe de la Corte se incluye en el programa provisional de la Asamblea con arreglo a lo dispuesto en el apartado b) del artículo 13 del reglamento.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General tomó nota del informe de la Corte Internacional de Justicia correspondiente al período comprendido entre el 1º de agosto de 2003 y el 31 de julio de 2004 (decisión 58/508).
Documento: Informe de la Corte Internacional de Justicia, Suplemento No.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 13 del programa)
Los océanos y el derecho del mar
La Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar entró en vigor el 16 de noviembre de 1994, un año después de haberse depositado el sexagésimo instrumento de ratificación o adhesión.
Al 25 de abril de 2005, 148 Estados y una entidad, las Comunidades Europeas, habían depositado sus instrumentos de ratificación o adhesión.
El Acuerdo relativo a la aplicación de la Parte XI de la Convención se aprobó antes de la entrada en vigor de la Convención el 28 de julio de 1994 (véase la resolución 48/263), y entró en vigor el 28 de julio de 1996, 30 días después de la fecha en que 40 Estados habían manifestado su consentimiento en obligarse de conformidad con las condiciones establecidas en el artículo 6 de la Convención.
El Acuerdo y la Convención han de interpretarse y aplicarse como un único instrumento.
Al 25 de abril de 2005, 121 Estados y una entidad, las Comunidades Europeas, eran partes en el Acuerdo.
Los Estados que ratifiquen o se adhieran a la Convención después de la entrada en vigor del Acuerdo pasarían automáticamente a ser partes en el Acuerdo.
Los Estados que ratificaron o se adhirieron a la Convención antes de que el Acuerdo entrara en vigor no pasaron a ser automáticamente partes en el Acuerdo.
Además, al 25 de abril de 2005, 52 Estados habían depositado sus instrumentos de ratificación o adhesión en relación con otro acuerdo de aplicación, el Acuerdo de 1995 sobre la aplicación de las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 10 de diciembre de 1982, relativas a la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorias.
El Acuerdo entró en vigor el 11 de diciembre de 2001, 30 días después de haberse depositado el trigésimo instrumento de ratificación o adhesión.
Desde 1984, la Asamblea General ha examinado la evolución de los acontecimientos relativos a la Convención, así como los relativos a los asuntos oceánicos y el derecho del mar, inicialmente en relación con el tema del programa titulado “Derecho del mar” (resoluciones 39/73, 40/63, 41/34, 42/20, 43/18, 44/26, 45/145, 46/78, 47/65, 48/28, 49/28 y 50/23) y luego en relación con el tema titulado “Los océanos y el derecho del mar” (resoluciones 51/34, 52/26, 53/32, 54/31, 54/33, 55/7, 56/12, 57/141 y 58/240).
La Asamblea ha examinado también varias cuestiones que tienen que ver con la pesca, inicialmente en relación con el tema titulado “Derecho del mar” (resoluciones 46/215, 49/116, 49/118, 50/24 y 50/25) y luego en relación con el tema “Los océanos y el derecho del mar” (resoluciones 51/35, 51/36, 52/28, 52/29, 53/33, 54/32, 55/8, 56/13, 57/142, 57/143 y 58/14).
a) Los océanos y el derecho del mar
En su cuadragésimo noveno período de sesiones, celebrado en 1994, la Asamblea General decidió realizar un examen y evaluación anuales de la aplicación de la Convención sobre el Derecho del Mar y de otros acontecimiento pertinentes, al tiempo que pidió al Secretario General que le presentara un informe anual a partir de su quincuagésimo período de sesiones (resolución 49/28).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General tomó nota de que se había cumplido el décimo aniversario de la entrada en vigor de la Convención el 16 de noviembre de 2004; instó al Secretario General a que tomara todas las medidas necesarias para que la Comisión de Límites de la Plataforma Continental pudiera desempeñar las funciones que se le habían encomendado en virtud de la Convención y le pidió que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, propuestas relativas al mejor modo de atender las necesidades de la Comisión; decidió establecer un Grupo de Trabajo especial oficioso de composición abierta encargado de estudiar las cuestiones relativas a la conservación y el uso sostenible de la diversidad biológica marina fuera de las zonas de jurisdicción nacional; pidió al Secretario General que le informara de las cuestiones mencionadas en la resolución, en su sexagésimo período de sesiones, relativas a la conservación y el uso sostenible de la diversidad biológica fuera de las zonas de jurisdicción nacional y que convocara la reunión del Grupo de Trabajo, dentro de los seis meses siguientes a la distribución del informe; pidió también al Secretario General que organizara el segundo Taller Internacional sobre el proceso ordinario de presentación de informes y evaluación del estado del medio marino a escala mundial, incluidos aspectos socioeconómicos, y que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, el informe anual sobre los progresos en el establecimiento del proceso ordinario; y además le pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución, que incluya otros acontecimientos y cuestiones relacionados con los asuntos oceánicos y el derecho del mar, en el contexto de su informe anual sobre los océanos y el derecho del mar (resolución 59/24, seccs.
VIII, X, XII y XVII).
Documentos:
a) Informe del Secretario General sobre los océanos y el derecho del mar (resolución 59/24, seccs.
XII y XVII), A/60/63 y Add.1 y 2;
b) Informe del Secretario General: Conservación y el uso sostenible de la diversidad biológica marina fuera de las zonas de jurisdicción nacional (resolución 59/24, secc.
X);
c) Informe del Secretario General: Un proceso ordinario de presentación de informes y evaluación del estado del medio marino a escala mundial, incluidos los aspectos socioeconómicos: Segundo Taller Internacional (resolución 59/24, secc.
XII), A/60/91;
d) Informe sobre la labor del proceso abierto de consultas oficiosas de las Naciones Unidas sobre los océanos y el derecho del mar en su sexta sesión (resoluciones 54/33 y 57/141), A/60/99.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 49 a) del programa)
b) La pesca sostenible, incluso mediante el Acuerdo de 1995 sobre la aplicación de las disposiciones de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 10 de diciembre de 1982 relativas a la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorios, e instrumentos conexos
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que en el primer semestre de 2006 convocara una conferencia de revisión de una semana de duración del Acuerdo de las Naciones Unidas sobre las poblaciones de peces de 1995 con miras a evaluar la eficacia del Acuerdo a los efectos de asegurar la conservación y ordenación de las poblaciones de peces transzonales y las poblaciones de peces altamente migratorios y que prestara la asistencia necesaria y proporcionara los servicios que hicieran falta para esa conferencia; pidió también al Secretario General que convocara una cuarta ronda de consultas oficiosas de los Estados partes en el Acuerdo para examinar, entre otras cosas, cuestiones relacionadas con la preparación de la conferencia de revisión y de hacer las recomendaciones que correspondieran a la Asamblea; pidió al Secretario General que presentara a la conferencia un informe amplio sobre la aplicación del Acuerdo; pidió al Secretario General que en su próximo informe ordinario sobre la pesca incluyera información referente a las medidas adoptadas por diversas organizaciones mundiales y regionales para resolver la cuestión de los aparejos perdidos o abandonados o los desechos marinos conexos, inclusive una sección relativa a las medidas adoptadas por los Estados y las organizaciones y los arreglos regionales de ordenación pesquera relativas al arrastre de fondo; y pidió al Secretario General que en su sexagésimo período de sesiones le presentara un informe sobre el subtema (resolución 59/25, seccs.
II, IX y XII).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/25, secc.
XII), A/60/189.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 49 b) del programa)
Informe del Tribunal Penal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de genocidio y otras violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de Rwanda y de los ciudadanos rwandeses presuntamente responsables de genocidio y otras violaciones de esa naturaleza cometidas en el territorio de Estados vecinos entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 1994
El Tribunal Internacional para Rwanda fue establecido el 8 de noviembre de 1994 en virtud de la resolución 955 (1994) del Consejo de Seguridad, a la que se anexó el estatuto del Tribunal.
De conformidad con dicha resolución, este tema se incluyó en el programa del quincuagésimo período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1995.
En virtud del artículo 32 del estatuto del Tribunal Internacional para Rwanda, el Presidente del Tribunal presenta un informe anual al Consejo de Seguridad y a la Asamblea General.
En sus períodos de sesiones quincuagésimo primero y subsiguientes, la Asamblea tomó nota de los informes anuales primero a octavo del Tribunal (decisiones 51/410, 52/412, 53/413, 54/414, 55/412, 56/409, 57/509 y 58/504).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General tomó nota del noveno informe anual del Tribunal, que abarcaba el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 (decisión 59/510).
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el décimo informe anual del Tribunal Internacional para Rwanda.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 50 del programa)
Informe del Tribunal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de las violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de la ex Yugoslavia desde 1991
El Tribunal Internacional para la ex Yugoslavia fue establecido por el Consejo de Seguridad en su resolución 827 (1993), de 25 de mayo de 1993.
En cumplimiento de lo dispuesto en esa resolución, el tema se incluyó en el programa del cuadragésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1994.
De conformidad con el artículo 34 del estatuto del Tribunal Internacional, el Presidente del Tribunal presenta un informe anual al Consejo de Seguridad y a la Asamblea General.
En sus períodos de sesiones cuadragésimo noveno y subsiguientes, la Asamblea tomó nota de los informes anuales primero a décimo del Tribunal (decisiones 49/410, 50/408, 51/409, 52/408, 53/416, 54/413, 55/413, 56/408, 57/508 y 58/505).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General tomó nota del undécimo informe anual del Tribunal, que abarcaba el período comprendido entre el 1° de agosto de 2003 y el 31 de julio de 2004 (decisión 59/511).
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el duodécimo informe anual del Tribunal Internacional para la ex Yugoslavia.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 51 del programa)
Programa de asistencia de las Naciones Unidas para la enseñanza, el estudio, la difusión y una comprensión más amplia del derecho internacional
El Programa de asistencia de las Naciones Unidas para la enseñanza, el estudio, la difusión y una comprensión más amplia del derecho internacional fue establecido por la Asamblea General en su vigésimo período de sesiones, celebrado en 1965 (resolución 2099 (XX)).
La Asamblea posteriormente ha autorizado su continuación en cada período de sesiones hasta su vigésimo sexto período de sesiones y, a partir de dicho año, bienalmente (resoluciones 2204 (XXI), 2313 (XXII), 2464 (XXIII), 2550 (XXIV), 2698 (XXV), 2838 (XXVI), 3106 (XXVIII), 3502 (XXX), 32/146, 34/144, 36/108, 38/129, 40/66, 42/148, 44/28, 46/50, 48/29, 50/43, 52/152, 54/102 y 56/77).
En el desempeño de las funciones que le confió la Asamblea General, el Secretario General cuenta con la asistencia del Comité Consultivo del Programa de asistencia de las Naciones Unidas para la enseñanza, el estudio, la difusión y una comprensión más amplia del derecho internacional, cuyos miembros son designados por la Asamblea.
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General autorizó al Secretario General a realizar en 2004 y 2005 las actividades indicadas en su informe incluidas: a) la concesión de becas de derecho internacional en 2004 y 2005, a petición de los gobiernos de los países en desarrollo; b) la concesión a un candidato en 2004 y a otro en 2005, como mínimo, de la Beca Conmemorativa Hamilton Shirley Amerasinghe sobre el Derecho del Mar, siempre que se dispusiera de nuevas contribuciones voluntarias destinadas concretamente al fondo de la beca; y c) con sujeción a los recursos generales del Programa, la prestación de asistencia en forma de subsidios de viaje para un participante de cada uno de los países en desarrollo invitados a los posibles cursos regionales que se organizasen en 2004 y 2005; pidió al Secretario General que invitara a los Estados Miembros y a las organizaciones interesadas, así como a particulares, a aportar contribuciones voluntarias para financiar el Programa o a prestar otro tipo de asistencia para su ejecución y posible ampliación; y pidió también al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre la ejecución del Programa en 2004 y 2005 y que, previa consulta con el Comité Consultivo, presentara recomendaciones sobre la ejecución del Programa en los años subsiguientes (resolución 58/73).
Los 25 Estados Miembros siguientes son miembros del Comité Consultivo por un período de cuatro años que comenzó el 1° de enero de 2004 y terminará el 31 de diciembre de 2007: Alemania, Canadá, Colombia, Chipre, Estados Unidos de América, Etiopía, Federación de Rusia, Francia, Ghana, Irán (República Islámica del), Italia, Jamaica, Kenya, Líbano, Malasia, México, Nigeria, Pakistán, Portugal, República Checa, República Unida de Tanzanía, Sudán, Trinidad y Tabago, Ucrania y Uruguay (resolución 58/73).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/73).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 149 del programa)
Informe de la Comisión de las Naciones Unidas para el Derecho Mercantil Internacional sobre la labor realizada en su 38º período de sesiones
La Asamblea General estableció la Comisión de las Naciones Unidas para el Derecho Mercantil Internacional en su vigésimo primer período de sesiones, celebrado en 1966, para promover la armonización y unificación progresivas del derecho mercantil internacional y pidió a la Comisión que le presentara un informe anual (resolución 2205 (XXI).
La Comisión comenzó su labor en 1968.
Estaba formada originalmente por 29 Estados Miembros que representaban las diversas regiones geográficas y los principales sistemas jurídicos del mundo.
En sus períodos de sesiones vigésimo octavo y quincuagésimo séptimo, respectivamente, la Asamblea General decidió aumentar el número de miembros de la Comisión de 29 a 36 Estados (resolución 3108 (XXVIII)) y de 36 a 60 Estados (resolución 57/20).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General, entre otras cosas, pidió al Secretario General que publicara la Guía Legislativa e hiciera todo lo posible para que fuera ampliamente conocida y difundida (resolución 59/40).
En el mismo período de sesiones, la Asamblea General aprobó las disposiciones e iniciativas tomadas por la Comisión para aumentar la coordinación y la cooperación en las actividades jurídicas de las organizaciones internacionales y regionales que se ocupaban del derecho mercantil internacional e hizo un llamamiento a las organizaciones internacionales y regionales competentes para que coordinaran sus actividades jurídicas con las de la Comisión; reiteró su llamamiento a los gobiernos, los órganos competentes del sistema de las Naciones Unidas, a organizaciones, instituciones y particulares a que hicieran contribuciones voluntarias al fondo establecido para prestar asistencia para gastos de viaje a los países en desarrollo que eran miembros de la Comisión, previa solicitud de éstos y en consulta con el Secretario General, a fin de que hubiera más expertos en representación de países en desarrollo en los períodos de sesiones de la Comisión y sus grupos de trabajo; alentó a la Comisión a que siguiera estudiando distintos planteamientos respecto de la utilización de asociaciones de colaboración con entidades no estatales en la ejecución de su mandato; y pidió al Secretario General que, al poner en práctica los límites de página con respecto de los documentos de la Comisión, tuviera presentes las características especiales de su mandato y su labor (resolución 59/39).
Documentos:
a) Informe de la Comisión de las Naciones Unidas para el Derecho Mercantil Internacional sobre su 38º período de sesiones: Suplemento No.
17 (A/60/17);
b) Nota del Secretario General por la que se transmiten las observaciones de la Junta de Comercio y Desarrollo acerca del informe de la Comisión sobre su 38º período de sesiones (resolución 2205 (XXI)).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 143 del programa)
Informe de la Comisión de Derecho Internacional sobre la labor realizada en su 57º período de sesiones
La Comisión de Derecho Internacional fue establecida por la Asamblea General en su segundo período de sesiones, celebrado en 1947, a fin de aplicar el inciso a) del párrafo 1 del Artículo 13 de la Carta.
El objetivo de la Comisión consiste en promover el desarrollo progresivo del derecho internacional y su codificación.
La Comisión se ocupa principalmente del derecho internacional público, pero nada le impide abordar el campo del derecho internacional privado (resolución 174 (II)).
El estatuto de la Comisión, que figura como anexo de la resolución 174 (II), fue enmendado posteriormente (resoluciones 485 (V), 984 (X), 985 (X) y 36/39).
La Comisión se compone de 34 miembros, elegidos por un período de cinco años.
La elección más reciente se llevó a cabo en el quincuagésimo sexto período de sesiones (decisión 56/311) y la próxima elección se celebrará en el sexagésimo primer período de sesiones.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General expresó su reconocimiento a la Comisión por haber dado término a la primera lectura del proyecto de artículos y observaciones sobre protección diplomática y el proyecto de principios sobre la asignación de la pérdida en caso de daño transfronterizo resultante de actividades peligrosas; señaló a la atención de los gobiernos la importancia que reviste para la Comisión contar con sus observaciones acerca de los diversos aspectos de los temas de su programa; invitó a los gobiernos a que proporcionaran información sobre: a) la práctica, bilateral o regional, relativa a la asignación de las aguas subterráneas de los sistemas acuíferos transfronterizos y a la ordenación de los sistemas acuíferos transfronterizos no renovables pertinente al tema actualmente titulado “Recursos naturales compartidos”, y b) la práctica de los Estados en relación con el tema “Actos unilaterales de los Estados”; hizo suya la decisión de la Comisión de incluir en su programa los temas “Expulsión de extranjeros” y “Efectos de los conflictos armados en los tratados”; y recomendó que el debate sobre el informe de la Comisión en su sexagésimo período de sesiones se iniciara el 24 de octubre de 2005 (resolución 59/41).
Documento: Informe de la Comisión de Derecho Internacional sobre la labor realizada en su 57º período de sesiones: Suplemento No.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 144 del programa)
Informe de la Corte Penal Internacional2
En su cuadragésimo noveno período de sesiones, celebrado en 1994, la Asamblea General, en el marco del tema titulado “Informe de la Comisión de Derecho Internacional sobre la labor realizada en su 46o período de sesiones”, decidió establecer un comité especial para examinar las importantes cuestiones derivadas del proyecto de estatuto de una corte penal internacional preparado por la Comisión y considerar los arreglos necesarios para convocar una conferencia internacional de plenipotenciarios a fin de concluir una convención sobre el establecimiento de esa corte (resolución 49/53).
En su quincuagésimo período de sesiones, la Asamblea General estableció el Comité Preparatorio sobre el establecimiento de una corte penal internacional (resolución 50/46).
En su quincuagésimo primer período de sesiones, la Asamblea decidió convocar una conferencia diplomática de plenipotenciarios sobre el establecimiento de una corte penal internacional, que se celebraría en 1998, con objeto de dar forma definitiva a una convención y adoptarla (resolución 51/207).
Después de la aprobación por la Conferencia del Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional el 17 de julio de 1998 y de la resolución F del Acta Final de la Conferencia, por la que se estableció una Comisión Preparatoria de la Corte Penal Internacional, la Asamblea continuó su examen del tema en sus períodos de sesiones quincuagésimo segundo a quincuagésimo séptimo (resoluciones 52/160, 53/105, 54/105, 55/155, 56/85 y 57/23).
Tras la entrada en vigor del Estatuto de Roma el l° de julio de 2002, a partir del quincuagésimo octavo período de sesiones el tema se tituló “Corte Penal Internacional” (resolución 58/79).
En la continuación de su quincuagésimo octavo período de sesiones, celebrado en septiembre de 2004, la Asamblea General aprobó el proyecto de Acuerdo de Relación entre las Naciones Unidas y la Corte Penal Internacional (resolución 58/318).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General observó con satisfacción la elección de los diversos oficiales y el cierre de los diversos fondos fiduciarios administrados por el Secretario General para el establecimiento de la Corte y actividades ulteriores; recordó que, de conformidad con el párrafo 2 del artículo 4 del Acuerdo de Relación entre las Naciones Unidas y la Corte Penal Internacional, la Corte podría asistir a los trabajos de la Asamblea General y participar en ellos en calidad de observador y que, de conformidad con el artículo 6 del Acuerdo, la Corte podría presentar informes sobre sus actividades a la Asamblea General en sus períodos de sesiones quincuagésimo noveno y siguientes; y decidió incluir en el programa provisional de su sexagésimo período de sesiones un tema titulado “Informe de la Corte Penal Internacional” (resolución 59/43).
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el informe de la Corte Penal Internacional (resolución 59/43), A/60/177.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 146 del programa)
Informe del Comité Especial de la Carta de las Naciones Unidas y del fortalecimiento del papel de la Organización
El tema titulado “Necesidad de examinar las propuestas relativas a la revisión de la Carta de las Naciones Unidas” fue incluido en el programa del vigésimo cuarto período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1969, a petición de Colombia (A/7659).
En su vigésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General decidió establecer un Comité ad hoc sobre la Carta de las Naciones Unidas, para que considerara cualquier propuesta concreta adicional que hicieran los gobiernos con miras a incrementar la capacidad de las Naciones Unidas para lograr sus propósitos, así como otras sugerencias para lograr un funcionamiento más eficaz de la Organización que no exigieran introducir reformas en la Carta (resolución 3349 (XXIX)).
Mientras tanto, a petición de Rumania, se incluyó en el programa del vigésimo séptimo período de sesiones de la Asamblea General otro tema, titulado “Fortalecimiento del papel de la Organización en relación con el mantenimiento y la consolidación de la paz y la seguridad internacionales, el desarrollo de la cooperación entre todas las naciones y la promoción de las normas del derecho internacional en las relaciones entre los Estados” (A/8792).
En su trigésimo período de sesiones, la Asamblea decidió que el Comité ad hoc se reuniera de nuevo como Comité Especial de la Carta de las Naciones Unidas y del fortalecimiento del papel de la Organización para examinar las sugerencias y propuestas relativas a la Carta y al fortalecimiento del papel de las Naciones Unidas en lo que se refería al mantenimiento y a la consolidación de la paz y la seguridad internacionales, el desarrollo de la cooperación entre todas las naciones y la promoción de las normas del derecho internacional (resolución 3499 (XXX)).
Desde su trigésimo período de sesiones, la Asamblea General ha convocado todos los años al Comité Especial (resoluciones 31/28, 32/45, 33/94, 34/147, 35/164, 36/123, 37/114, 38/141, 39/88, 40/78, 41/83, 42/157, 43/170, 44/37, 45/44, 46/58, 47/38, 48/36, 49/58, 50/52, 51/209, 52/161, 53/106, 54/106, 55/156, 56/86, 57/24 y 58/248).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General decidió que el Comité Especial celebrara su próximo período de sesiones del 14 al 24 de marzo de 2005 y le pidió que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre su labor (resolución 59/44).
El Comité Especial se reunió en la Sede de las Naciones Unidas del 14 al 18 de marzo de 2005.
En el mismo período de sesiones, la Asamblea General pidió al Comité Especial que, en su período de sesiones de 2005, siguiera examinando con carácter prioritario la cuestión de la aplicación de las disposiciones de la Carta relativas a la asistencia a terceros Estados afectados por la aplicación de sanciones en virtud del Capítulo VII de la Carta; decidió examinar en su sexagésimo período de sesiones, en la Sexta Comisión o en un grupo de trabajo de ésta, los nuevos progresos realizados en la elaboración de medidas eficaces destinadas a aplicar las disposiciones de la Carta relativas a la asistencia a terceros Estados afectados por la aplicación de sanciones y pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/45).
Documentos:
a) Informe del Comité Especial, Suplemento No.
33 (A/60/33);
b) Informes del Secretario General (resoluciones 59/44 y 59/45), A/60/124.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 147 del programa)
Alcance de la protección jurídica en virtud de la Convención sobre la Seguridad del Personal de las Naciones Unidas y el Personal Asociado
Este tema fue incluido en el programa del quincuagésimo sexto período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 2001, de conformidad con el párrafo 20 de la resolución 55/175 de la Asamblea.
En ese período de sesiones, la Asamblea decidió establecer un Comité Especial a fin de que examinara las recomendaciones formuladas por el Secretario General en su informe (A/55/637) sobre las medidas encaminadas a reforzar y mejorar el régimen jurídico de protección del personal de las Naciones Unidas y el personal asociado (resolución 56/89).
La Asamblea continuó su examen del tema en sus períodos de sesiones quincuagésimo séptimo y quincuagésimo octavo (resoluciones 57/28 y 58/82).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General decidió que el Comité Especial sobre el alcance de la protección jurídica en virtud de la Convención sobre la Seguridad del Personal de las Naciones Unidas y el Personal Asociado se reuniera nuevamente del 11 al 15 de abril de 2005, con el mandato de ampliar el alcance de la protección jurídica en virtud de la Convención sobre la Seguridad del Personal de las Naciones Unidas y el Personal Asociado, incluso, entre otras cosas, mediante un instrumento jurídico, y que la labor continuara durante el sexagésimo período de sesiones en el marco de un grupo de trabajo de la Sexta Comisión; pidió al Comité Especial que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre su labor; instó a los Estados a que tomaran todas las medidas necesarias, de conformidad con sus obligaciones internacionales, para prevenir que se cometieran delitos contra el personal de las Naciones Unidas y el personal asociado, y a que se aseguraran de que esos delitos no quedaran impunes y que sus autores fueran sometidos a la acción de la justicia; recomendó que el Secretario General siguiera tratando de incorporar disposiciones fundamentales de la Convención en los acuerdos sobre el estatuto de las fuerzas o de las misiones, así como en los acuerdos con el país anfitrión que concertaran las Naciones Unidas con esos países en el futuro y, si fuera necesario, en los que estuvieran en vigor y que los países anfitriones incluyeran esas disposiciones en dichos acuerdos; recomendó también que el Secretario General indicara al Consejo de Seguridad o a la Asamblea General, según procediera, si, a su juicio, las circunstancias justificaban una declaración de riesgo excepcional a los fines del inciso ii) del apartado c) del artículo 1 de la Convención; observó que el Secretario General había preparado un modelo de disposición para incluir en los acuerdos que se concertaran entre las Naciones Unidas y las organizaciones u organismos no gubernamentales de asistencia humanitaria a fin de aclarar la aplicación de la Convención a las personas desplegadas por esas organizaciones u organismos y le pidió que comunicara a los Estados Miembros los nombres de las organizaciones u organismos que hubieran concertado tales acuerdos, y pidió al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre las medidas adoptadas para aplicar la resolución (resolución 59/47).
Documentos:
a) Informe del Comité Especial sobre el alcance de la protección jurídica en virtud de la Convención sobre la Seguridad del Personal de las Naciones Unidas y el Personal Asociado: Suplemento No.
52 (A/60/52);
b) Informe del Secretario General (resolución 59/47).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 149 del programa)
Desarme
Informe del Organismo Internacional de Energía Atómica
El Acuerdo que rige las relaciones entre las Naciones Unidas y el OIEA fue aprobado por la Conferencia General del Organismo el 23 de octubre de 1957 y por la Asamblea General el 14 de noviembre de 1957 (resolución 1145 (XII), anexo).
Conforme al artículo III del Acuerdo, el Organismo presenta a la Asamblea un informe anual sobre sus trabajos.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General tomó nota del informe del Organismo correspondiente a 2003 y pidió al Secretario General que transmitiera al Director General del Organismo las actas del quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General relativas a las actividades del Organismo (resolución 59/18).
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el informe del Organismo Internacional de Energía Atómica correspondiente a 2004.
En su declaración a la Asamblea General, el Director General del Organismo hará una relación de los principales acontecimientos ocurridos desde la fecha de publicación del informe.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 14 del programa)
Reducción de los presupuestos militares
La cuestión de la reducción de los presupuestos militares se incluyó en el programa del vigésimo octavo período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1973, a solicitud de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas (A/9191).
En ese período de sesiones, la Asamblea recomendó a todos los Estados miembros permanentes del Consejo de Seguridad que redujeran sus presupuestos militares en un 10% respecto de los niveles de 1973 y que lo hicieran en el siguiente ejercicio económico; invitó a esos Estados a destinar el 10% de los recursos liberados a prestar ayuda a los países en desarrollo; y estableció un Comité Especial para la distribución de los fondos liberados como resultado de la reducción de los presupuestos militares (resoluciones 3093 A y B (XXVIII)).
La Asamblea General continuó el examen de la cuestión en sus períodos de sesiones vigésimo noveno a trigésimo segundo, su décimo período extraordinario de sesiones, sus períodos de sesiones trigésimo tercero a trigésimo sexto, su duodécimo período extraordinario de sesiones, sus períodos de sesiones trigésimo séptimo a cuadragésimo cuarto, cuadragésimo sexto a cuadragésimo noveno y quincuagésimo primero a quincuagésimo sexto y quincuagésimo octavo (resoluciones 3245 (XXIX), 3463 (XXX), 31/87, 32/85, S-10/2, párr.
89, 33/67, 34/83 F, 35/142 A y B, 36/82 A, S-12/24, 37/95 A y B, 38/184 B, 39/64 A y B, 40/91 A y B, 41/57, 42/36, 43/73, 44/114 A y B, 46/25, 48/62, 49/66, 51/38, 52/32, 53/72, 54/43, 56/14 y 58/28 y decisiones 47/418 y 55/414).
a) Reducción de los presupuestos militares
En su trigésimo quinto período de sesiones, celebrado en 1980, la Asamblea General recomendó que los Estados Miembros informaran anualmente al Secretario General sobre los gastos militares del último año económico para el que se dispusiera de datos y pidió al Secretario General que informara anualmente a la Asamblea sobre esas cuestiones (resolución 35/142 B).
En el quincuagésimo noveno período de sesiones no se presentaron propuestas en relación con ese tema, pero la Asamblea tomó nota del informe de la Primera Comisión (decisión 59/512).
b) Información objetiva sobre las cuestiones militares, incluida la transparencia de los gastos militares
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que hiciera distribuir anualmente los informes sobre gastos militares recibidos de los Estados Miembros; y alentó a los Estados Miembros a que informasen al Secretario General acerca de posibles problemas del sistema para la normalización de los informes y de las razones por las cuales no hubieran presentado los datos solicitados; y a que siguieran comunicando al Secretario General, con antelación suficiente para que la Asamblea los examinase en su sexagésimo período de sesiones, sus opiniones y sugerencias sobre los medios y arbitrios de fortalecer y ampliar la participación en el sistema para la normalización de los informes (resolución 58/28).
Documento: Informe del Secretario General (resoluciones 35/142 B y 58/28), A/60/159.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 62 b) del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 57 del programa)
Los avances en la información y las telecomunicaciones en el contexto de la seguridad internacional
La Asamblea General examinó esta cuestión en su cuadragésimo cuarto período de sesiones, celebrado en 1989, en relación con el tema titulado “Avances científicos y tecnológicos y su repercusión en la seguridad internacional” (resolución 44/118 A), y en sus períodos de sesiones cuadragésimo quinto y cuadragésimo séptimo a quincuagésimo en relación con el mismo tema (resoluciones 45/60, 47/43, 48/66, 49/67 y 50/62).
En su quincuagésimo período de sesiones, la Asamblea decidió incluir en el programa provisional de su quincuagésimo primer período de sesiones un tema titulado “Función de la ciencia y la tecnología en el contexto de la seguridad internacional y el desarme” (resolución 50/62).
En sus períodos de sesiones quincuagésimo primero, quincuagésimo segundo y quincuagésimo cuarto a quincuagésimo octavo, la Asamblea continuó su examen de este tema (resoluciones 51/39, 52/33, 54/49, 55/28, 56/15, 57/53 y 58/32).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones la Asamblea General invitó a todos los Estados Miembros a que siguieran comunicando al Secretario General sus opiniones y observaciones sobre las cuestiones siguientes: a) la evaluación general de los problemas de la seguridad de la información; b) la determinación de criterios básicos relativos a la seguridad de la información; y c) el contenido de los conceptos mencionados en el párrafo 2 de la resolución; observó con satisfacción que el Secretario General, de conformidad con las resoluciones 56/19, 57/53 y 58/32 y con la asistencia del grupo de expertos gubernamentales establecido en 2004 en virtud de la resolución 58/32, estaba preparando un estudio sobre los conceptos antes mencionados y le presentaría un informe sobre los resultados del estudio en su sexagésimo período de sesiones; y observó también con satisfacción que el grupo de expertos gubernamentales celebró su primer período de sesiones del 12 al 16 de julio de 2004 en Nueva York y que tenía la intención de celebrar otros dos períodos de sesiones en 2005 para cumplir su mandato, especificado en la resolución 58/32 (resolución 59/61).
Documentos:
a) Informe del Secretario General (resoluciones 56/19, 57/53 y 59/61), A/60/95;
b) Nota del Secretario General por la que se transmite el informe del grupo de expertos gubernamentales sobre las amenazas en el ámbito de la seguridad de la información y las posibles medidas de cooperación para conjurarlas (resolución 59/61).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 60 del programa)
Prohibición del desarrollo y de la fabricación de nuevos tipos de armas de destrucción en masa y de nuevos sistemas de tales armas: informe de la Conferencia de Desarme
Este tema se incluyó en el programa del trigésimo período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1975, a solicitud de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas (A/10243).
En ese período de sesiones, la Asamblea pidió a la Conferencia del Comité de Desarme que procediera, con la ayuda de expertos gubernamentales calificados, a elaborar el texto de un acuerdo sobre la prohibición del desarrollo y de la fabricación de nuevos tipos de armas de destrucción en masa y de nuevos sistemas de tales armas y que presentara a la consideración de la Asamblea, en su trigésimo primer período de sesiones, un informe sobre los resultados alcanzados (resolución 3479 (XXX)).
En sus períodos de sesiones trigésimo primero y trigésimo segundo, en el décimo período extraordinario de sesiones, en los períodos de sesiones trigésimo tercero a trigésimo sexto, en el duodécimo período extraordinario de sesiones y en los períodos de sesiones trigésimo séptimo a cuadragésimo tercero, cuadragésimo quinto, cuadragésimo octavo, quincuagésimo primero y quincuagésimo cuarto, la Asamblea General continuó el examen de este tema (resoluciones 31/74, 32/84 A y B, S-10/2, párr.
77, 33/66 A y B, 34/79, 35/149, 36/89, decisión S-12/24 y resoluciones 37/77 A y B, 38/182, 39/62, 40/90, 41/56, 42/35, 43/72, 45/66, 48/61, 51/37 y 54/44).
En su quincuagésimo séptimo período de sesiones, la Asamblea General pidió a la Conferencia de Desarme que mantuviera la cuestión en examen; pidió al Secretario General que transmitiera a la Conferencia de Desarme todos los documentos relativos al examen de la cuestión por la Asamblea General en su quincuagésimo séptimo período de sesiones; y pidió a la Conferencia de Desarme que consignara información, en sus informes anuales a la Asamblea, sobre los resultados de todo examen de la cuestión que llevara a cabo (resolución 57/50).
Documento: Informe de la Conferencia de Desarme: Suplemento No.
Referencias relativas al quincuagésimo séptimo período de sesiones (tema 58 del programa)
La cuestión de la Antártida
Este tema se incluyó en el programa del trigésimo octavo período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1983, a solicitud de Antigua y Barbuda y Malasia (A/38/193 y Corr.1).
En ese período de sesiones la Asamblea General pidió al Secretario General que preparara un estudio amplio, factual y objetivo sobre todos los aspectos de la Antártida, teniendo plenamente en cuenta el sistema del Tratado Antártico y otros factores pertinentes (resolución 38/77).
La Asamblea General examinó la cuestión en sus períodos de sesiones trigésimo noveno a cuadragésimo noveno y de nuevo en sus períodos de sesiones quincuagésimo primero y quincuagésimo cuarto (resoluciones 39/152, 40/156 A y B, 41/88 A y B, 42/46 A y B, 43/83 A y B, 44/124 A y B, 45/78 A y B, 46/41 A y B, 47/57, 48/80, 49/80, 51/56 y 54/45).
En su quincuagésimo séptimo período de sesiones, la Asamblea General recordó la disposición del capítulo 17 del Programa 21, aprobado por la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Medio Ambiente y el Desarrollo, por la que los Estados que realizasen actividades de investigación en la Antártida, con arreglo a lo dispuesto en el artículo III del Tratado Antártico, deberían: a) seguir velando por que los datos y la información resultantes de dichas investigaciones estuvieran a la libre disposición de la comunidad internacional y b) seguir mejorando el acceso de la comunidad científica internacional y los organismos especializados del sistema de las Naciones Unidas a esos datos e información; y pidió al Secretario General que le presentara un informe con esa información en su sexagésimo período de sesiones (resolución 57/51).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 57/51).
Referencias relativas al quincuagésimo séptimo período de sesiones (tema 59 del programa)
Aplicación de la Declaración del Océano Índico como zona de paz
El tema titulado “Aplicación de la Declaración del Océano Índico como zona de paz” fue incluido en el programa del vigésimo sexto período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1971, a solicitud de Sri Lanka, país al que se sumó posteriormente la República Unida de Tanzanía (A/8492 y Add.1).
La Asamblea General examinó la cuestión en cada uno de sus períodos de sesiones del vigésimo sexto al quincuagésimo segundo y en sus períodos de sesiones quincuagésimo cuarto y quincuagésimo sexto (resoluciones 2832 (XXVI), 2922 (XXVII), 3080 (XXVIII), 3259 A (XXIX), 3468 (XXX), 31/88, 32/86, 33/68, 34/80 B, 35/150, 36/90, 37/96, 38/185, 39/149, 40/153, 41/87, 42/79, 43/79, 44/120, 45/77, 46/49, 47/59, 48/82, 49/82, 50/76, 51/51, 52/44, 54/47 y 56/16).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones la Asamblea General reiteró su convicción de que la participación de todos los miembros permanentes del Consejo de Seguridad, así como de los principales usuarios marítimos del Océano Índico, en la labor del Comité Especial era importante y facilitaría considerablemente el desarrollo de un diálogo mutuamente beneficioso para promover la paz, la seguridad y la estabilidad en la región del Océano Índico; y pidió al Presidente del Comité Especial que continuara sus consultas oficiosas con los miembros del Comité y que presentara un informe a la Asamblea en su sexagésimo período de sesiones, por conducto del Comité (resolución 58/29).
Documento: Informe del Comité Especial del Océano Índico, Suplemento No.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 66 del programa)
Tratado sobre una zona libre de armas nucleares en África
El tema titulado “Declaración sobre la desnuclearización de África” fue incluido en el programa del vigésimo período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1965, a solicitud de 34 Estados africanos (A/5975).
La Asamblea General examinó el tema en sus períodos de sesiones vigésimo y vigésimo noveno a trigésimo segundo, su décimo período extraordinario de sesiones, sus períodos de sesiones trigésimo tercero a quincuagésimo segundo, quincuagésimo cuarto y quincuagésimo sexto (resoluciones 2033 (XX), 3261 E (XXIX), 3471 (XXX), 31/69, 32/81, S-10/2, párr.
63 c), 33/63, 34/76 A y B, 35/146 A y B, 36/86 A y B, 37/74 A y B, 38/181 A y B, 39/61 A y B, 40/89 A y B, 41/55 A y B, 42/34 A y B, 43/71 A y B, 44/113 A y B, 45/56 A y B, 46/34 A y B, 47/76, 48/86, 49/138, 50/78, 51/53, 52/46, 54/48 y 56/17).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones la Asamblea General hizo un llamamiento a los Estados de África que aún no lo hubieran hecho para que firmaran y ratificaran lo antes posible el Tratado sobre una zona libre de armas nucleares en África (Tratado de Pelindaba) a fin de que pudiera entrar en vigor sin demora; hizo un llamamiento a los Estados poseedores de armas nucleares que no hubieran ratificado aún los Protocolos que les concernían para que lo hicieran lo antes posible; hizo un llamamiento a los Estados a que se refería el Protocolo III del Tratado que todavía no lo hubieran hecho para que adoptaran todas las medidas necesarias a fin de garantizar la pronta aplicación del Tratado en los territorios situados en la zona geográfica establecida en el Tratado que estuvieran bajo su responsabilidad internacional; e hizo un llamamiento a los Estados de África que fueran partes en el Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares que aún no lo hubieran hecho para que concertaran acuerdos de salvaguardias amplias con el Organismo Internacional de Energía Atómica de conformidad con lo dispuesto en dicho Tratado y concertaran protocolos adicionales a sus acuerdos de salvaguardias sobre la base del Modelo de Protocolo aprobado por la Junta de Gobernadores del Organismo (resolución 58/30).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 65 del programa)
Consolidación del régimen establecido en el Tratado para la proscripción de las armas nucleares en la América Latina y el Caribe (Tratado de Tlatelolco)
En su vigésimo segundo período de sesiones, la Asamblea General acogió con beneplácito el Tratado para la proscripción de las armas nucleares en la América Latina y el Caribe, abierto a la firma en Tlatelolco (México) en febrero de 1967 (resolución 2286 (XXII)).
El tema titulado “Aplicación de la resolución 2286 (XXII) de la Asamblea General en cuanto a la firma y ratificación del Protocolo Adicional I del Tratado para la proscripción de las armas nucleares en la América Latina y el Caribe (Tratado de Tlatelolco)” fue incluido en el programa del vigésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1974, a solicitud de 18 Estados latinoamericanos (A/9692).
La Asamblea General examinó la cuestión en sus períodos de sesiones vigésimo noveno, trigésimo y trigésimo segundo, su décimo período extraordinario de sesiones y sus períodos de sesiones trigésimo tercero a cuadragésimo quinto y cuadragésimo séptimo a quincuagésimo sexto (resoluciones 3262 (XXIX), 3473 (XXX), 32/76, S-10/2, párr.
63 b), 33/58, 34/71, 35/143, 36/83, 37/71, 38/61, 39/51, 40/79, 41/45, 42/25, 43/62, 44/104, 45/48, 47/61, 48/85, 49/83, 50/77, 51/52, 52/45, 53/83, 54/60, 55/39 y 56/30).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General acogió con beneplácito el hecho de que el Tratado para la proscripción de las armas nucleares en la América Latina y el Caribe (Tratado de Tlatelolco) estuviera ya en vigor en los Estados soberanos de la región; e instó a los países de la región que aún no lo hubieran hecho a que depositaran sus instrumentos de ratificación de las enmiendas al Tratado de Tlatelolco aprobadas por la Conferencia General del Organismo para la Proscripción de las Armas Nucleares en América Latina y el Caribe en sus resoluciones 267 (E-V), 268 (XII) y 290 (E-VII) (resolución 58/31).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 66 del programa)
La verificación en todos sus aspectos, incluida la función de las Naciones Unidas en la esfera de la verificación
El tema titulado “La verificación en todos sus aspectos” fue incluido en el programa del cuadragésimo período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1986, como subtema del tema titulado “Examen de la aplicación de las recomendaciones y decisiones aprobadas por la Asamblea General en su décimo período extraordinario de sesiones: aplicación de las recomendaciones y decisiones del décimo período extraordinario de sesiones”.
En ese período de sesiones, la Asamblea invitó a los Estados Miembros a que comunicaran al Secretario General sus opiniones y sugerencias sobre los principios, procedimientos y técnicas de verificación, a fin de promover la inclusión de medidas adecuadas de verificación de los acuerdos relativos a la limitación de armamentos y el desarme, y sobre el papel de las Naciones Unidas en el ámbito de la verificación (resolución 40/152 O).
En sus períodos de sesiones cuadragésimo primero a cuadragésimo tercero, cuadragésimo quinto, cuadragésimo séptimo, cuadragésimo octavo, quincuagésimo, quincuagésimo segundo, quincuagésimo cuarto, quincuagésimo sexto y quincuagésimo octavo, la Asamblea General continuó su examen del tema (resoluciones 41/86 Q, 42/42 F, 43/81 B, 45/65, 47/45, 48/68, 50/61, 52/31, 54/46 y 56/15, y decisión 58/515).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que le informase, en su sexagésimo período de sesiones, sobre las nuevas opiniones que le hubieran hecho llegar los Estados Miembros; y le pidió también que, con la asistencia de un grupo de expertos gubernamentales que se constituiría en 2006 sobre la base de una distribución geográfica equitativa, estudiase la cuestión de la verificación en todos sus aspectos, incluida la función de las Naciones Unidas en la esfera de la verificación, y trasmitiera el informe del grupo de expertos a la Asamblea para que lo examinase en su sexagésimo primer período de sesiones (resolución 59/60).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/60), A/60/96.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 59 del programa)
Función de la ciencia y la tecnología en el contexto de la seguridad internacional y el desarme
La Asamblea General examinó esta cuestión en su cuadragésimo cuarto período de sesiones, celebrado en 1989, en relación con el tema titulado “Avances científicos y tecnológicos y su repercusión en la seguridad internacional” (resolución 44/118 A), y en sus períodos de sesiones cuadragésimo quinto y cuadragésimo séptimo a quincuagésimo en relación con el mismo tema (resoluciones 45/60, 47/43, 48/66, 49/67 y 50/62).
En su quincuagésimo período de sesiones, la Asamblea decidió incluir en el programa provisional de su quincuagésimo primer período de sesiones un tema titulado “Función de la ciencia y la tecnología en el contexto de la seguridad internacional y el desarme” (resolución 50/62).
En sus períodos de sesiones quincuagésimo primero a quincuagésimo octavo, la Asamblea continuó el examen de este tema (resoluciones 51/39, 52/33, 53/73, 54/50, 55/29, 56/20, 57/54 y 58/33).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General instó a los Estados Miembros a que entablaran negociaciones multilaterales, con la participación de todos los Estados interesados, con miras a elaborar unas directrices universalmente aceptables y no discriminatorias en materia de transferencias internacionales de bienes y tecnologías de doble uso y de tecnología avanzada que tuvieran aplicaciones militares; y alentó a los organismos de las Naciones Unidas a que, en el marco de los mandatos vigentes, contribuyeran a promover la aplicación de la ciencia y la tecnología con fines pacíficos (resolución 59/62).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 61 del programa)
Creación de una zona libre de armas nucleares en la región del Oriente Medio
Este tema fue incluido en el programa del vigésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1974, a solicitud del Irán, al que posteriormente se sumó Egipto (A/9693 y Add.1 a 3).
La Asamblea General continuó el examen de esta cuestión en sus períodos de sesiones trigésimo a trigésimo segundo, su décimo período extraordinario de sesiones y sus períodos de sesiones trigésimo tercero a quincuagésimo octavo (resoluciones 3474 (XXX), 31/71, 32/82, S-10/2, párr.
63 d), 33/64, 34/77, 35/147, 36/87 B, 37/75, 38/64, 39/54, 40/82, 41/48, 42/28, 43/65, 44/108, 45/52, 46/30, 47/48, 48/71, 49/71, 50/66, 51/41, 52/34, 53/74, 54/51, 55/30, 56/21, 57/55 y 58/34).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General instó a todas las partes directamente interesadas a que estudiaran seriamente la posibilidad de adoptar las medidas prácticas y urgentes necesarias para dar efecto a la propuesta de crear una zona libre de armas nucleares en la región del Oriente Medio e invitó a los países interesados a adherirse al Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares; exhortó a todos los países de la región que aún no lo hubieran hecho a que, en espera de la creación de la zona, aceptasen someter todas sus actividades nucleares a las salvaguardias del Organismo Internacional de Energía Atómica; invitó a todos los países de la región a declarar que apoyaban la creación de tal zona, de conformidad con el apartado d) del párrafo 63 del Documento Final del décimo período extraordinario de sesiones de la Asamblea General, y a depositar esas declaraciones en poder del Consejo de Seguridad; invitó también a esos países, en espera de la creación de la zona, a que se abstuvieran de desarrollar, producir, ensayar o adquirir de cualquier otro modo armas nucleares o de permitir el emplazamiento de armas nucleares o artefactos explosivos nucleares en su territorio o en los territorios bajo su control; pidió al Secretario General que siguiera celebrando consultas con los Estados de la región y con otros Estados interesados a fin de avanzar hacia la creación de una zona libre de armas nucleares en la región del Oriente Medio; y le pidió también que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/63).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/63) (se distribuirá en relación con el tema 101), A/60/126 (Part I).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 62 del programa)
Concertación de arreglos internacionales eficaces para dar garantías a los Estados que no poseen armas nucleares contra el empleo o la amenaza del empleo de armas nucleares
El tema titulado “Celebración de una convención internacional sobre el fortalecimiento de las garantías relativas a la seguridad de los Estados no nucleares” fue incluido en el programa del trigésimo tercer período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1978, a solicitud de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas (A/33/241).
La Asamblea General examinó la cuestión en cada uno de sus períodos de sesiones del trigésimo tercero al quincuagésimo octavo (resoluciones 33/72 B, 34/85, 35/155, 36/95, 37/81, 38/68, 39/58, 40/86, 41/52, 42/32, 43/69, 44/111, 45/54, 46/32, 47/50, 48/73, 49/73, 50/68, 51/43, 52/36, 53/75, 54/52, 55/31, 56/22, 57/56 y 58/35).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General recomendó que la Conferencia de Desarme continuara celebrando activamente intensas negociaciones con miras a llegar a un pronto acuerdo y a concertar arreglos internacionales eficaces sobre la cuestión (resolución 59/64).
Documento: Informe de la Conferencia de Desarme: Suplemento No.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 63 del programa)
Prevención de una carrera de armamentos en el espacio ultraterrestre
Este tema fue incluido en el programa del trigésimo sexto período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1981, a solicitud de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas (A/36/192).
La Asamblea General examinó la cuestión en cada uno de sus períodos de sesiones del trigésimo sexto al quincuagésimo octavo (resoluciones 36/99, 37/83, 38/70, 39/59, 40/87, 41/53, 42/33, 43/70, 44/112, 45/55 A y B, 46/33, 47/51, 48/74 A, 49/74, 50/69, 51/44, 52/37, 53/76, 54/53, 55/32, 56/23, 57/57 y 58/36).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General invitó a la Conferencia de Desarme a terminar el examen y la actualización del mandato que figuraba en su decisión de 13 de febrero de 1992 y a constituir un comité ad hoc lo antes posible en su período de sesiones de 2005; reconoció que había una convergencia de opinión cada vez mayor sobre la elaboración de medidas para aumentar la transparencia, la confianza y la seguridad en la utilización del espacio ultraterrestre con fines pacíficos; e instó a los Estados que llevaran a cabo actividades en el espacio ultraterrestre y a los Estados interesados en llevar a cabo actividades de ese tipo a que mantuvieran informada a la Conferencia de Desarme de los progresos de las negociaciones sobre la cuestión (resolución 59/65).
Documento: Informe de la Conferencia de Desarme: Suplemento No.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 64 del programa)
Desarme general y completo
El tema titulado “Desarme general y completo” fue incluido en el programa del decimocuarto período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1959, a solicitud de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas (A/4218).
A partir de entonces, ha figurado en el programa de todos los períodos de sesiones.
En sus períodos de sesiones decimosexto a decimoctavo y vigésimo a quincuagésimo octavo, la Asamblea General continuó el examen del tema (véanse las resoluciones 1722 (XVI), 1767 (XVII), 1884 (XVIII), 2031 (XX), 2162 (XXI), 2342 (XXII), 2454 (XXIII), 2602 (XXIV), 2661 (XXV), 2825 (XXVI), 2932 A y B (XXVII), 3184 A a C (XXVIII), 3261 A a G (XXIX), 30/84 A a E (XXX), 31/189 B, 32/87 A a G, 33/91 A a I, 34/87 A a F, 35/156 A a K, 36/97 A a L, 37/99 A a K, 38/188 A a J, 39/151 A a J, 40/94 A a O, 41/59 A a O, 42/38 A a O, 43/75 A a T, 44/116 A a U, 45/58 A a P, 46/36 A a L, 47/52 A a L, 48/75 A a L, 49/75 A a P, 50/70 A a R, 51/45 A a T, 52/38 A a T, 53/77 A a AA, 54/54 A a V, 55/33 A a Y, 56/24 A a V, 57/58 a 57/86, 58/37 a 58/59 y 58/241, y las decisiones 38/447, 42/407, 43/422, 44/432, 45/415 a 45/418, 46/412, 46/413, 47/419, 47/420, 49/427, 50/420, 51/414, 54/417, 55/415, 56/411 a 56/413, 57/515 y 58/517 a 58/521).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General aprobó 30 resoluciones y tres decisiones relativas a este tema (resoluciones 59/66 a 59/95 y decisiones 59/513 a 59/515).
a) Notificación de los ensayos nucleares
En su cuadragésimo segundo período de sesiones, celebrado en 1987, la Asamblea General instó a cada uno de los Estados que realizaban explosiones nucleares, así como a los demás Estados, a que comunicaran al Secretario General dentro del plazo de una semana después de cada explosión nuclear los datos sobre esas explosiones de que dispusieran y pidió al Secretario General que le presentara anualmente un registro de la información que hubiera recibido (resolución 42/38 C).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
b) Prohibición del vertimiento de desechos radiactivos
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General pidió a la Conferencia de Desarme que redoblara sus esfuerzos para lograr la pronta aprobación de una convención sobre la prohibición de las armas radiológicas, teniendo en cuenta los desechos radiactivos en el ámbito de dicha convención, y que en el informe que había de presentar a la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones le proporcionara información sobre los progresos que se hubieran alcanzado en las negociaciones a ese respecto (resolución 58/40).
Documento: Informe de la Conferencia de Desarme: Suplemento No.
c) Reducción de las armas nucleares no estratégicas
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General convino en que las reducciones de las armas nucleares no estratégicas debían llevarse a cabo de manera transparente, verificable e irreversible; exhortó a los Estados Unidos de América y a la Federación de Rusia a que formalizaran sus iniciativas nucleares presidenciales de 1991 y 1992 en instrumentos jurídicos e iniciaran negociaciones sobre ulteriores reducciones de sus armas nucleares no estratégicas; y pidió que se adoptaran más medidas de fomento de la confianza y de transparencia para reducir las amenazas que planteaban esas armas y medidas concretas convenidas para seguir reduciendo el estado operacional de los sistemas de armas nucleares no estratégicas (resolución 58/50).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
d) Transparencia en materia de armamentos
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General decidió adaptar el ámbito del Registro de Armas Convencionales de las Naciones Unidas de conformidad con las recomendaciones que figuraban en el informe del Secretario General de 2003; exhortó a los Estados Miembros a que todos los años, a más tardar el 31 de mayo, proporcionaran al Secretario General los datos y la información solicitados para el Registro; y pidió al Secretario General que aplicara las recomendaciones que figuraban en su informe de 2003 sobre el mantenimiento del Registro y su perfeccionamiento (resolución 58/54).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/54), A/60/160.
e) Legislación nacional sobre la transferencia de armas, equipo militar y artículos o tecnología de doble uso
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General invitó a los Estados Miembros que estuvieran en condiciones de hacerlo a promulgar o mejorar las leyes, los reglamentos o los procedimientos nacionales encaminados a ejercer un control eficaz sobre la transferencia de armas, equipo militar y artículos o tecnología de doble uso; alentó a los Estados Miembros a proporcionar, con carácter voluntario, información al Secretario General sobre sus leyes, reglamentos y procedimientos nacionales relativos a la transferencia de armas, equipo militar y artículos o tecnología de doble uso, así como sobre los cambios introducidos en ellos, y pidió al Secretario General que pusiera dicha información a disposición de los Estados Miembros (resolución 59/66).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
f) Misiles
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General que preparara un informe, con el apoyo de consultores competentes y el Instituto de las Naciones Unidas de Investigación sobre el Desarme, según procediera, teniendo en cuenta las opiniones expresadas por los Estados Miembros, a fin de contribuir al empeño de las Naciones Unidas en abordar la cuestión de los misiles en todos sus aspectos, determinando las esferas en las que se pudiera llegar a un consenso, y lo presentara a la Asamblea General en su sexagésimo primer período de sesiones; y le pidió también que, con la asistencia de un grupo de expertos gubernamentales que habría de establecerse en 2007 sobre la base de la distribución geográfica equitativa, siguiera examinando nuevas formas de abordar en el marco de las Naciones Unidas la cuestión de los misiles en todos sus aspectos, y le presentara un informe para que la Asamblea lo examinara en su sexagésimo tercer período de sesiones (resolución 59/67).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
g) Observancia de las normas ambientales en la elaboración y la aplicación de los acuerdos de desarme y control de armamentos
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General invitó a todos los Estados Miembros a comunicar al Secretario General información sobre las medidas que hubieran adoptado para promover los objetivos previstos en la resolución, y pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe con esa información (resolución 59/68).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/68), A/60/97.
h) Promoción del multilateralismo en la esfera del desarme y la no proliferación
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reafirmó el multilateralismo como principio básico de las negociaciones y para resolver las cuestiones preocupantes en la esfera del desarme y la no proliferación; pidió a los Estados partes en los instrumentos pertinentes sobre las armas de destrucción en masa que celebraran consultas y cooperaran para resolver las cuestiones que les preocuparan respecto de los casos de incumplimiento, así como para aplicar esos instrumentos; y pidió al Secretario General que recabara la opinión de los Estados Miembros sobre la promoción del multilateralismo en la esfera del desarme y la no proliferación y que le presentara un informe al respecto en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/69).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/69), A/60/98.
i) Convocación del cuarto período extraordinario de sesiones de la Asamblea General dedicado al desarme
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General decidió establecer un grupo de trabajo de composición abierta que, sobre la base del consenso, examinara los objetivos y el programa, incluido el posible establecimiento del comité preparatorio, del cuarto período extraordinario de sesiones de la Asamblea General dedicado al desarme; y pidió al Grupo de Trabajo de composición abierta que celebrara un período de sesiones de organización con objeto de fijar la fecha de sus períodos de sesiones sustantivos de 2006 y que presentara un informe sobre su labor, con posibles recomendaciones sustantivas, antes de que concluyera el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General (resolución 59/71).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
j) Aplicación de la Convención sobre la prohibición del desarrollo, la producción, el almacenamiento y el empleo de armas químicas y sobre su destrucción
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General destacó que la aplicación cabal y efectiva de todas las disposiciones de la Convención constituía en sí misma una importante contribución a la labor de las Naciones Unidas en la lucha mundial contra el terrorismo en todas sus formas y manifestaciones (resolución 59/72).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
k) Asistencia a los Estados para detener la circulación ilícita de armas pequeñas y proceder a su recogida
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reiteró la posición que había expresado en su resolución 58/58 y pidió al Secretario General que continuara examinando la cuestión y le presentara un informe, en su sexagésimo período de sesiones, sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/74).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/74), A/60/161.
l) Hacia un mundo libre de armas nucleares: aceleración del cumplimiento de los compromisos en materia de desarme nuclear
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General exhortó a los Estados poseedores de armas nucleares a adoptar nuevas medidas para reducir sus arsenales nucleares no estratégicos y a no desarrollar nuevos tipos de armas nucleares, de conformidad con su compromiso de reducir el papel que desempeñan las armas nucleares en sus políticas de seguridad; pidió que se creara en la Conferencia de Desarme un órgano subsidiario apropiado para que se ocupara del desarme nuclear; y decidió examinar la aplicación de la resolución en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/75).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
m) Desarme nuclear
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reiteró la posición que había expresado en su resolución 58/56; y pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/77).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/77), A/60/122.
n) Relación entre desarme y desarrollo
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General destacó el papel central de las Naciones Unidas en la relación entre desarme y desarrollo y pidió al Secretario General que continuara fortaleciendo el papel de la Organización en ese ámbito, a fin de asegurar una coordinación constante y eficaz y una estrecha cooperación entre los departamentos, organismos y demás entidades competentes de las Naciones Unidas; pidió al Secretario General que siguiera adoptando medidas para aplicar el programa de acción aprobado en la Conferencia Internacional sobre la Relación entre Desarme y Desarrollo de 1987; y pidió al Secretario General que le presentara un informe en su sexagésimo período de sesiones sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/78).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/78), A/60/94.
o) Reducción del peligro nuclear
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reiteró la posición que había expresado en su resolución 58/47; y pidió al Secretario General que intensificara sus esfuerzos y apoyara las iniciativas que contribuyeran a la plena aplicación de las siete recomendaciones señaladas en el informe de la Junta Consultiva en Asuntos de Desarme que reducirían considerablemente el riesgo de una guerra nuclear, y que, además, siguiera alentando a los Estados Miembros a que trataran de crear condiciones que permitieran el logro de un consenso internacional para celebrar una conferencia internacional, como se proponía en la Declaración del Milenio, a fin de determinar formas de eliminar los peligros nucleares, y que le presentara un informe sobre el particular en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/79).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/79), A/60/122.
p) Medidas para evitar la adquisición por terroristas de armas de destrucción en masa
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reiteró la posición que había expresado en su resolución 58/48; y pidió al Secretario General que preparara un informe sobre las medidas ya adoptadas por las organizaciones internacionales sobre las cuestiones relativas a la vinculación entre la lucha contra el terrorismo y la proliferación de armas de destrucción en masa, que recabara las opiniones de los Estados Miembros sobre otras medidas pertinentes para hacer frente a la amenaza mundial que planteaba la adquisición por terroristas de armas de destrucción en masa y que le presentara un informe al respecto en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/80).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/80).
q) Seguimiento de la opinión consultiva de la Corte Internacional de Justicia sobre la Legalidad de la amenaza o el empleo de las armas nucleares
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reiteró la posición que había expresado en su resolución 58/46; pidió a todos los Estados que informaran al Secretario General de las iniciativas que hubieran tomado y las medidas que hubieran adoptado para aplicar la resolución y lograr el desarme nuclear; y pidió al Secretario General que le transmitiera esa información en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/83).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/83), A/60/122.
r) Aplicación de la Convención sobre la prohibición del empleo, almacenamiento, producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reiteró la posición que había expresado en su resolución 58/53; y pidió al Secretario General que emprendiera los preparativos necesarios para convocar la próxima reunión de los Estados Partes, en espera de la decisión que se adoptara en la Primera Conferencia de Examen de la Convención; y que invitara a los Estados que no fueran partes en la Convención, así como a las Naciones Unidas, otras organizaciones o instituciones internacionales competentes, organizaciones regionales, el Comité Internacional de la Cruz Roja y las organizaciones no gubernamentales competentes, a asistir a la reunión en calidad de observadores (resolución 59/84).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
s) Hemisferio sur y áreas adyacentes libres de armas nucleares
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reiteró la posición que había expresado en su resolución 58/49; exhortó a los Estados que procediera a que se adhirieran al Tratado de Rarotonga y a sus protocolos; exhortó a los Estados de la región que aún no lo hubieran hecho a que firmaran y ratificaran el Tratado de Pelindaba a fin de que pudiera entrar pronto en vigor; y exhortó a todos los Estados interesados a que continuaran actuando de consuno a fin de facilitar la adhesión a los protocolos de los tratados relativos a las zonas libres de armas nucleares de todos los Estados pertinentes que aún no lo hubieran hecho (resolución 59/85).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
t) El tráfico ilícito de armas pequeñas y armas ligeras en todos sus aspectos
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General decidió que, por un período de dos semanas entre el 26 de junio y el 7 de julio de 2006, se celebrara en Nueva York la conferencia de las Naciones Unidas para examinar los progresos alcanzados en la ejecución del Programa de Acción para prevenir, combatir y eliminar el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras en todos sus aspectos; decidió también que el comité preparatorio de la conferencia celebrara en Nueva York un período de sesiones de dos semanas de duración, del 9 al 20 de enero de 2006; decidió además que, según lo estipulado en el Programa de Acción, la segunda reunión bienal de los Estados para examinar la ejecución del Programa de Acción en los planos nacional, regional y mundial se celebrara en Nueva York del 11 al 15 de julio de 2005; pidió al Secretario General que siguiera celebrando amplias consultas con miras a establecer, después de la conferencia de examen de 2006 y a más tardar en 2007, y después de la conclusión de la labor del Grupo de Trabajo de composición abierta, un grupo de expertos gubernamentales para que examinara nuevas medidas encaminadas a intensificar la cooperación internacional para prevenir, combatir y eliminar la intermediación ilícita en el comercio de armas pequeñas y armas ligeras, y pidió al Secretario General que le informara en su sexagésimo período de sesiones sobre el resultado de sus consultas; pidió al Secretario General que siguiera recopilando y distribuyendo los datos y la información que proporcionaran los Estados a título voluntario, incluidos los informes nacionales, sobre la ejecución del Programa de Acción por esos Estados, y alentó a los Estados Miembros a que presentaran esos informes; y pidió también al Secretario General que informara a la Asamblea, en su sexagésimo período de sesiones, sobre la aplicación de la resolución, indicando cualquier posible resultado de la labor del Grupo de Trabajo de composición abierta (resolución 59/86).
Documentos:
a) Informe del Secretario General (resolución 59/86);
b) Informe del Grupo de Trabajo de composición abierta encargado de negociar un instrumento internacional que permita a los Estados identificar y localizar, de forma oportuna y fidedigna, armas pequeñas y armas ligeras ilícitas (resolución 59/86), A/60/88.
u) Medidas de fomento de la confianza en los planos regional y subregional
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reiteró la posición que había expresado en su resolución 58/43; y pidió al Secretario General que le presentara un informe, en su sexagésimo período de sesiones, con las opiniones de los Estados Miembros sobre las medidas de fomento de la confianza en los planos regional y subregional (resolución 59/87).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/87), A/60/119.
v) Control de las armas convencionales en los planos regional y subregional
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió a la Conferencia de Desarme que estudiara la posibilidad de formular principios que pudieran servir de marco para acuerdos regionales sobre el control de las armas convencionales, y expresó que esperaba con sumo interés el informe de la Conferencia sobre la cuestión; y pidió al Secretario General que recabara las opiniones de los Estados Miembros sobre la cuestión y le presentara un informe en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/88).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/88), A/60/92.
w) Desarme regional
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reiteró la posición que había expresado en su resolución 58/38; destacó que se necesitaba desplegar esfuerzos sostenidos, en el marco de la Conferencia de Desarme y con los auspicios de las Naciones Unidas, a fin de lograr avances en toda la gama de las cuestiones de desarme; y afirmó que el enfoque mundial y los enfoques regionales del desarme eran complementarios, por lo que debían aplicarse simultáneamente a fin de fomentar la paz y la seguridad regionales e internacionales (resolución 59/89).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
x) Prevención de la transferencia ilícita y el empleo no autorizado de sistemas portátiles de defensa antiaérea y del acceso no autorizado a esos sistemas
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General instó a los Estados Miembros a que apoyaran las actividades en curso a nivel internacional, regional y nacional para combatir e impedir la transferencia ilícita y el empleo no autorizado de sistemas portátiles de defensa antiaérea, así como el acceso no autorizado a esas armas; alentó a los Estados Miembros a que aprobaran leyes, reglamentaciones, procedimientos y prácticas de gestión de existencias de armamentos o mejoraran las que estaban en vigor para controlar eficazmente el acceso a los sistemas portátiles de defensa antiaérea y la transferencia de esos sistemas a fin de impedir la transferencia ilícita y el empleo no autorizado de esas armas, así como el acceso no autorizado a ellas; alentó también a los Estados Miembros a que aprobaran leyes, reglamentaciones y procedimientos para prohibir la transferencia de sistemas portátiles de defensa antiaérea a usuarios que no fueran Estados o mejoraran los que estaban en vigor; y alentó las iniciativas tendientes a intercambiar información y a movilizar recursos y conocimientos técnicos para ayudar a los Estados a reforzar a nivel nacional los sistemas de control y las prácticas de gestión de existencias para impedir el acceso no autorizado a los sistemas portátiles de defensa antiaérea, así como su empleo y transferencia no autorizados, y para destruir las existencias redundantes u obsoletas de esas armas, según procediera (resolución 59/90).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
y) Código de Conducta de La Haya sobre la Proliferación de Misiles Balísticos
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General celebró que se hubiera aprobado el Código de Conducta de La Haya sobre la Proliferación de Misiles Balísticos el 25 de noviembre de 2002 en La Haya como medida práctica contra la proliferación de armas de destrucción en masa y sus sistemas vectores; observó con satisfacción que 117 Estados ya se habían suscrito al Código de Conducta; invitó a todos los Estados que aún no se habían suscrito al Código de Conducta a hacer lo propio; y alentó la exploración de nuevas formas de afrontar efectivamente el problema de la proliferación de misiles balísticos capaces de transportar armas de destrucción en masa (resolución 59/91).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
z) Información sobre medidas de fomento de la confianza en la esfera de las armas convencionales
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General alentó a los Estados Miembros a iniciar un diálogo sobre medidas de fomento de la confianza en la esfera de las armas convencionales; y pidió al Secretario General que estableciera, con el apoyo financiero de los Estados que estuvieran en condiciones de brindarlo, una base de datos electrónica con información proporcionada por los Estados Miembros y que les prestara asistencia, si la solicitaban, en la organización de seminarios, cursos y talleres destinados a afianzar el conocimiento de las novedades en esa esfera (resolución 59/92).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
aa) Reducciones bilaterales de las armas nucleares estratégicas y nuevo marco estratégico
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General acogió con beneplácito la entrada en vigor del Tratado sobre las reducciones de las armas estratégicas ofensivas (“Tratado de Moscú”) el 1° de junio de 2003, en virtud del cual los Estados Unidos de América y la Federación de Rusia se comprometieron a reducir y limitar sus ojivas nucleares estratégicas a fin de que, para el 31 de diciembre de 2012, el número total de dichas ojivas que tenga cada una de las partes no exceda de entre 1.700 y 2.200; reconoció que el Tratado de Moscú constituía un resultado importante de la nueva relación estratégica bilateral, que ayudaría a establecer condiciones más favorables para promover activamente la seguridad y la cooperación y afianzar la estabilidad internacional; reconoció la importancia del Tratado sobre la reducción y limitación de las armas estratégicas ofensivas (START), que seguía vigente, y de sus disposiciones; y acogió con beneplácito la aplicación del acuerdo firmado en 1993 por los Gobiernos de los Estados Unidos de América y la Federación de Rusia sobre la cooperación para deshacerse del uranio muy enriquecido procedente de armas nucleares (resolución 59/94).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
bb) Creación de una zona libre de armas nucleares en el Asia central
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General decidió incluir este tema en el programa provisional del sexagésimo período de sesiones (decisión 59/513).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
cc) Conferencia de las Naciones Unidas para determinar formas adecuadas de eliminar los peligros nucleares en el contexto del desarme nuclear
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General decidió incluir este tema en el programa provisional de su sexagésimo período de sesiones (decisión 59/514).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
dd) Problemas que plantea la acumulación excesiva de existencias de municiones convencionales
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General decidió incluir este tema en el programa provisional de su sexagésimo período de sesiones (decisión 59/515).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 73 del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 65 del programa)
Examen y aplicación del Documento de Clausura del duodécimo período extraordinario de sesiones de la Asamblea General
En su duodécimo período extraordinario de sesiones, celebrado en 1982, la Asamblea General aprobó el informe de la Comisión ad hoc del duodécimo período extraordinario de sesiones como Documento de Clausura de dicho período de sesiones.
En ese documento, la Comisión había recomendado que los temas con respecto a los cuales no se hubieran logrado decisiones en el período extraordinario de sesiones fueran examinados de nuevo en el trigésimo séptimo período de sesiones de la Asamblea (decisión S-12/24).
En sus períodos de sesiones trigésimo séptimo a quincuagésimo octavo, la Asamblea General continuó el examen del tema (resoluciones 37/100 A a J, 38/73 A a J, 39/63 A a K, 40/151 A a I, 41/60 A a J, 42/39 A a K, 43/76 A a H, 44/117 A a F, 45/59 A a E, 46/37 A a F, 47/53 A a F, 48/76 A a E, 49/76 A a E, 50/71 A a E, 51/46 A a F, 52/39 A a D, 53/78 A a G, 54/55 A a F, 55/34 A a H, 56/25 A a F, 57/87 a 57/94 y 58/60 a 58/65 y decisión 47/421).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General aprobó ocho resoluciones sobre el tema (resoluciones 59/96 a 59/103).
a) Medidas de fomento de la confianza en el plano regional: actividades del Comité Consultivo Permanente de las Naciones Unidas encargado de las cuestiones de seguridad en el África central
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General observó con satisfacción los progresos que los Estados miembros del Comité Consultivo Permanente habían realizado en la puesta en práctica del programa de actividades correspondiente al período 2003-2004, en particular la organización en Malabo, del 21 al 25 de junio de 2004, de la 21ª reunión ministerial del Comité Consultivo Permanente; hizo un llamamiento a los Estados Miembros y a las organizaciones gubernamentales y no gubernamentales para que aportaran nuevas contribuciones voluntarias al Fondo Fiduciario, con miras a la ejecución del programa de trabajo del Comité Consultivo Permanente; pidió al Secretario General que continuara proporcionando asistencia a los Estados miembros del Comité Consultivo Permanente para que pudieran seguir llevando a cabo sus actividades; y pidió también al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/96).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/96), A/60/166.
b) Centros regionales de las Naciones Unidas para la paz y el desarme
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reafirmó que, para lograr resultados positivos, convendría que los tres centros regionales ejecutaran programas de difusión y educación que promovieran la paz y la seguridad regionales; hizo un llamamiento a los Estados Miembros de cada región y a las organizaciones internacionales gubernamentales y no gubernamentales y a las fundaciones, para que aportaran contribuciones voluntarias a los centros regionales de sus respectivas regiones, a fin de reforzar sus actividades e iniciativas; y pidió al Secretario General que, dentro de los límites de los recursos existentes, brindara todo el apoyo necesario a los centros regionales para que éstos pudieran ejecutar sus programas de actividades (resolución 59/98).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
c) Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz, el Desarme y el Desarrollo en América Latina y el Caribe
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió al Centro Regional que tuviera en cuenta las propuestas que le presentaran los países de la región en la promoción de las medidas de fomento de la confianza, el control y la limitación de armamentos, la transparencia, el desarme y el desarrollo a nivel regional; invitó a todos los Estados de la región a seguir tomando parte en las actividades del Centro Regional; alentó al Centro a seguir desarrollando actividades en la importante esfera del desarme y el desarrollo; destacó la conclusión expresada por el Secretario General en su informe de que la importante cooperación regional desarrollada por el Centro Regional demostraba la importante función que tenía la Organización como agente regional eficaz para ayudar a los países de la región a progresar en el camino de la paz, el desarme y el desarrollo en América Latina y el Caribe; hizo un llamamiento a los Estados Miembros, así como a las organizaciones internacionales gubernamentales y no gubernamentales y a las fundaciones, para que aportaran contribuciones voluntarias y las incrementaran a fin de fortalecer el Centro Regional; y pidió al Secretario General que prestara al Centro todo el apoyo necesario, dentro de los límites de los recursos existentes, para que pudiera llevar adelante su programa de actividades, y que le presentara un informe en su sexagésimo período de sesiones sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/99).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/99), A/60/132.
d) Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme en Asia y el Pacífico
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General hizo un llamamiento a los Estados Miembros, así como a las organizaciones gubernamentales y no gubernamentales internacionales y a las fundaciones, para que aportaran contribuciones voluntarias para fortalecer el programa de actividades del Centro Regional y su ejecución; pidió al Secretario General que proporcionara al Centro Regional todo el apoyo necesario, sin rebasar los límites de los recursos existentes, para que ejecutara su programa de actividades; y pidió también al Secretario General que le presentara un informe en su sexagésimo período de sesiones sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/100).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/100), A/60/152.
e) Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme en África
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General hizo un llamamiento a todos los Estados y a las organizaciones gubernamentales y no gubernamentales internacionales y a las fundaciones para que aportaran contribuciones voluntarias a fin de fortalecer los programas y las actividades del Centro Regional y facilitar su ejecución; pidió al Secretario General que siguiera proporcionando al Centro Regional el apoyo necesario para que pudiera mejorar sus actividades y los resultados de éstas; y le pidió que, en su sexagésimo período de sesiones, le presentara un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/101).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/101), A/60/153.
f) Convención sobre la Prohibición de la Utilización de Armas Nucleares
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reiteró su petición a la Conferencia de Desarme de que comenzara negociaciones a fin de llegar a un acuerdo sobre una convención internacional que prohibiera la utilización o la amenaza de la utilización de armas nucleares en cualquier circunstancia; y pidió a la Conferencia que le informara de los resultados de esas negociaciones (resolución 59/102).
Documento: Informe de la Conferencia de Desarme: Suplemento No.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 66 del programa)
Examen de la aplicación de las recomendaciones y decisiones aprobadas por la Asamblea General en su décimo período extraordinario de sesiones
En su décimo período extraordinario de sesiones, celebrado en 1978, la Asamblea General decidió que en el programa provisional de los períodos de sesiones trigésimo tercero y siguientes se incluyera un tema titulado “Examen de la aplicación de las recomendaciones y decisiones aprobadas por la Asamblea General en su décimo período extraordinario de sesiones” (resolución S-10/2, párr.
En sus períodos de sesiones trigésimo tercero a quincuagésimo octavo, la Asamblea General continuó el examen del tema (resoluciones 33/71 A a H, 34/83 A a M, 35/152 A a J, 36/92 A a M, 37/78 A a K, 38/183 A a P, 39/148 A a R, 40/18, 40/152 A a Q, 41/86 A a R, 42/42 A a N, 43/78 A a M, 44/119 A a H, 45/62 A a G, 46/38 A a D, 47/54 A a G, 48/77 A y B, 49/77 A a D, 50/72 A a C, 51/47 A a C, 52/40 A a C, 53/79 A y B, 54/56 A y B, 55/35 A a C, 56/26 A y B, 57/95, 57/96, 58/66 y 58/67 y decisiones 34/422, 39/423, 40/428, 41/421, 44/432, 47/422 y 54/418).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General aprobó dos resoluciones en relación con el tema (resoluciones 59/104 y 59/105).
a) Junta Consultiva en Asuntos de Desarme
En su trigésimo octavo período de sesiones, celebrado en 1983, la Asamblea General expresó su satisfacción por el hecho de que el Secretario General hubiera reactivado la Junta Consultiva en Estudios sobre el Desarme y le pidió que le informara cada año sobre los trabajos de la Junta Consultiva (resolución 38/183 O).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 38/183 O).
b) Instituto de las Naciones Unidas de Investigación sobre el Desarme
En su trigésimo noveno período de sesiones, celebrado en 1984, la Asamblea General aprobó el Estatuto del Instituto de las Naciones Unidas de Investigación sobre el Desarme e invitó al Director del Instituto a que le informara anualmente sobre las actividades que llevara a cabo el Instituto (resolución 39/148 H).
Documento: Nota del Secretario General por la que se transmite el informe del Director del Instituto (resolución 39/148 H), A/60/135.
c) Informe de la Conferencia de Desarme
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General exhortó a la Conferencia a intensificar las consultas y estudiar posibilidades con miras a concertar un acuerdo sobre un programa de trabajo; acogió con beneplácito la decisión de la Conferencia de pedir a su Presidente actual y al Presidente entrante que celebraran consultas entre los períodos de sesiones y, de ser posible, formularan recomendaciones, teniendo en cuenta todas las propuestas pertinentes, incluidas las presentadas como documentos de la Conferencia, las opiniones presentadas y las deliberaciones celebradas; y pidió a la Conferencia que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre su labor (resolución 59/104).
Documento: Informe de la Conferencia de Desarme: Suplemento No.
d) Informe de la Comisión de Desarme
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General recomendó que la Comisión de Desarme celebrara en 2005 una reunión de no más de tres semanas de duración, del 18 de julio al 5 de agosto, y que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sustantivo (resolución 59/105).
Documento: Informe de la Comisión de Desarme: Suplemento No.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 67 del programa)
El riesgo de proliferación nuclear en el Oriente Medio
Este tema, previamente denominado “Armamento nuclear israelí”, fue incluido en el programa del trigésimo cuarto período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1979, a solicitud del Iraq (A/34/142).
La Asamblea General examinó la cuestión en cada uno de sus períodos de sesiones del trigésimo cuarto al quincuagésimo octavo (resoluciones 34/89, 35/157, 36/98, 37/82, 38/69, 39/147, 40/93, 41/93, 42/44, 43/80, 44/121, 45/63, 46/39, 47/55, 48/78, 49/78, 50/73, 51/48, 52/41, 53/80, 54/57, 55/36, 56/27, 57/97 y 58/68).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reafirmó su posición anterior sobre el asunto y pidió al Secretario General que le informara, en su sexagésimo período de sesiones, sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/106).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/106) (se distribuirá en relación con el tema 95), A/60/126 (Part II).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 68 del programa)
Convención sobre prohibiciones o restricciones del empleo de ciertas armas convencionales que puedan considerarse excesivamente nocivas o de efectos indiscriminados
La Asamblea General examinó esta cuestión por primera vez en su vigésimo séptimo período de sesiones, celebrado en 1972, en relación con el tema titulado “Desarme general y completo” (resolución 29/32 A (XXVII)).
En sus períodos de sesiones vigésimo octavo a quincuagésimo octavo, la Asamblea examinó la cuestión en relación con temas del programa relativos a algunas convenciones; celebró la aprobación, el 10 de octubre de 1980, de la Convención sobre prohibiciones o restricciones del empleo de ciertas armas convencionales que puedan considerarse excesivamente nocivas o de efectos indiscriminados, el Protocolo sobre fragmentos no localizados (Protocolo I), el Protocolo sobre prohibiciones o restricciones del empleo de minas, armas trampa y otros artefactos (Protocolo II) y el Protocolo sobre prohibiciones y restricciones del empleo de armas incendiarias (Protocolo III).
La Convención se abrió a la firma a partir del 10 de abril de 1981 y entró en vigor, con los tres Protocolos anexos, el 2 de diciembre de 1983 (resoluciones 3076 (XXVIII), 3255 A y B (XXIX), 3464 (XXX), 31/64, 32/152, 33/70, 34/82, 35/153, 36/93, 37/79, 38/60, 39/56, 40/84, 41/50, 42/30, 43/67, 45/64, 46/40, 47/56, 48/79, 49/79, 50/74, 51/49, 52/42, 53/81, 54/58, 55/37, 56/28, 57/98 y 58/69 y decisión 44/430).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General acogió con satisfacción la aprobación del Protocolo sobre los restos explosivos de guerra (Protocolo V) en la Reunión de los Estados Partes celebrada en Ginebra los días 27 y 28 de noviembre de 2003; tomó conocimiento de la decisión de la Reunión de los Estados Partes de que el Grupo de Trabajo sobre los restos explosivos de guerra continuara su labor en 2004; y tomó conocimiento también de la decisión de la Reunión de los Estados Partes de que el Grupo de Trabajo sobre las minas distintas de las minas antipersonal continuara su labor en 2004; alentó al Presidente designado y al Grupo a realizar sus tareas, de conformidad con el mandato para 2004, con miras a elaborar recomendaciones adecuadas sobre las minas distintas de las minas antipersonal para presentarlas en la Reunión de los Estados Partes que se celebraría los días 18 y 19 de noviembre de 2004; recordó la decisión de la Segunda Conferencia de los Estados Partes encargada del examen de la Convención sobre prohibiciones o restricciones del empleo de ciertas armas convencionales que puedan considerarse excesivamente nocivas o de efectos indiscriminados de convocar otra conferencia, a más tardar en 2006, y de que las reuniones preparatorias de expertos comenzaran ya en 2005, de ser necesario, y pidió que se examinara esa cuestión en la Reunión de los Estados Partes que se celebraría los días 18 y 19 de noviembre de 2004; y pidió al Secretario General que siguiera informando periódicamente a la Asamblea General, por medios electrónicos, de las ratificaciones, aceptaciones y adhesiones formuladas respecto de la Convención y sus Protocolos (resolución 59/107).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 69 del programa)
Fortalecimiento de la seguridad y la cooperación en la región del Mediterráneo
En su trigésimo sexto período de sesiones, celebrado en 1981, la Asamblea General, durante su examen del tema titulado “Examen de la aplicación de la Declaración sobre el fortalecimiento de la seguridad internacional”, consideró que era preciso intensificar los esfuerzos para la transformación del Mediterráneo en una zona de paz y cooperación (resolución 36/102).
En su trigésimo séptimo período de sesiones, la Asamblea General decidió incluir el tema en el programa provisional de su trigésimo octavo período de sesiones (resolución 37/118).
En sus períodos de sesiones trigésimo octavo a quincuagésimo octavo, la Asamblea General continuó su examen de la cuestión (resoluciones 38/189, 39/153, 40/157, 41/89, 42/90, 43/84, 44/125, 45/79, 46/42, 47/58, 48/81, 49/81, 50/75, 51/50, 52/43, 53/82, 54/59, 55/38, 56/29, 57/99 y 58/70).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General recordó sus resoluciones anteriores sobre el tema, entre ellas su resolución 58/70, y pidió al Secretario General que le presentara un informe sobre medios de fortalecer la seguridad y la cooperación en la región del Mediterráneo y que incluyera el tema en el programa provisional de su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/108).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/108), A/60/118.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 70 del programa)
Tratado de prohibición completa de los ensayos nucleares
La cuestión de la cesación de los ensayos nucleares, independientemente del acuerdo respecto de otras medidas de desarme, fue examinada por la Asamblea General ya en el noveno período de sesiones, celebrado en 1954.
En su trigésimo quinto período de sesiones, la Asamblea General pidió al Comité de Desarme que adoptara las medidas necesarias, incluido el establecimiento de un grupo de trabajo, para emprender negociaciones sustantivas acerca de un tratado sobre la prohibición completa de los ensayos como cuestión de máxima prioridad al comienzo de su período de sesiones de 1981, y que determinara las medidas institucionales y administrativas necesarias para el establecimiento, ensayo y funcionamiento de una red internacional de vigilancia sismológica y de un sistema eficaz de verificación (resolución 35/145 A).
La Asamblea General continuó el examen de este tema en sus períodos de sesiones trigésimo sexto a quincuagésimo octavo (resoluciones 36/85, 37/73, 38/63, 39/53, 40/81, 41/47, 42/27, 43/64, 44/107, 45/51, 46/29, 47/47, 48/70, 49/70, 50/65, 54/63, 55/41, 57/100 y 58/71 y decisiones 51/413, 52/414, 53/422 y 56/415).
En la continuación de su quincuagésimo período de sesiones, celebrada el 10 de septiembre de 1996, la Asamblea General aprobó el Tratado de prohibición completa de los ensayos nucleares, cuyo texto figuraba en el documento A/50/1027 (resolución 50/245).
El 24 de septiembre de 1996, el Secretario General, en su carácter de depositario, abrió a la firma el Tratado de prohibición completa de los ensayos nucleares en la Sede de las Naciones Unidas.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reiteró su posición anterior sobre este tema; y pidió al Secretario General que, en consulta con la Comisión Preparatoria de la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares, preparara un informe sobre las medidas adoptadas por los Estados que habían ratificado el Tratado con miras a su universalización y sobre las posibilidades de prestar asistencia en materia de procedimientos de ratificación a los Estados que lo solicitaran, y que le presentara dicho informe en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/109).
Documentos:
a) Informe del Secretario General (resolución 59/109), A/60/127;
b) Nota del Secretario General por la que se transmite el informe del Secretario Ejecutivo de la Comisión Preparatoria de la Organización del Tratado de Prohibición Completa de los Ensayos Nucleares relativo al año 2004 (resolución 54/280, anexo), A/60/136.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 71 del programa)
Convención sobre la prohibición del desarrollo, la producción y el almacenamiento de armas bacteriológicas (biológicas) y toxínicas y sobre su destrucción
La Asamblea General ha examinado diversos aspectos de la cuestión de las armas químicas y bacteriológicas (biológicas) en diferentes momentos y en relación con distintos temas.
En los períodos de sesiones vigésimo primero a vigésimo tercero, celebrados de 1966 a 1968, la cuestión fue examinada en relación con el tema “Desarme general y completo” (véase el tema 98).
En el vigésimo cuarto período de sesiones de la Asamblea General se incluyó por primera vez en el programa un tema titulado “Cuestión de las armas químicas y bacteriológicas (biológicas)”.
La Convención sobre la prohibición del desarrollo, la producción y el almacenamiento de armas bacteriológicas (biológicas) y toxínicas y sobre su destrucción entró en vigor el 26 de marzo de 1975.
La Asamblea General examinó la cuestión en sus períodos de sesiones vigésimo cuarto a quincuagésimo octavo (resoluciones 2603 (XXIV), 2662 (XXV), 2826 (XXVI), 2933 (XXVII), 3077 (XXVIII), 3256 (XXIX), 3465 (XXX), 31/65, 32/77, 33/59 A, 34/72, 35/144 A a C, 36/96 A a C, 37/98 A, C y D, 38/187 A a C, 39/65 A a E, 40/92 A a C, 41/58 A a D, 42/37 A a C, 43/74 A a C, 44/115 A a C, 45/57 A a C, 46/35 A a C, 47/39, 48/65, 49/86, 50/79, 51/54, 52/47, 53/84, 54/61, 55/40 y 58/72 y decisiones 56/414 y 57/516).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General recordó la decisión adoptada en la Quinta Conferencia de Examen de examinar en 2005 el contenido, la promulgación y la aprobación de códigos de conducta para los científicos y promover un entendimiento común y medidas eficaces sobre el tema; y pidió al Secretario General que continuara prestando la asistencia necesaria a los gobiernos depositarios de la Convención y que proporcionara los servicios necesarios para que se aplicaran las decisiones y recomendaciones de las conferencias de examen, incluida toda la asistencia necesaria para las reuniones anuales de los Estados partes y las reuniones de expertos (resolución 59/110).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 72 del programa)
Examen de la aplicación de la Declaración sobre el fortalecimiento de la seguridad internacional
El tema titulado “Fortalecimiento de la seguridad internacional” fue incluido en el programa del vigésimo cuarto período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1969, a solicitud de la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas (A/7654).
En su vigésimo quinto período de sesiones, la Asamblea General aprobó la Declaración sobre el fortalecimiento de la seguridad internacional (resolución 2734 (XXV)).
En sus períodos de sesiones vigésimo sexto a cuadragésimo octavo, quincuagésimo a quincuagésimo segundo y quincuagésimo cuarto a quincuagésimo sexto, la Asamblea siguió examinando ese tema (resoluciones 2880 (XXVI), 2993 (XXVII), 3185 (XXVIII), 3332 (XXIX), 3389 (XXX), 31/92, 32/154, 33/75, 34/100, 35/158, 36/102, 37/118, 38/190, 39/154, 40/158, 41/90, 42/92, 43/85 a 43/88, 44/126, 45/80, 47/60 A y 48/83 y decisiones 46/414, 50/418, 51/415, 52/415, 54/419 y 56/417).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General decidió incluir en el programa provisional de su sexagésimo período de sesiones el tema titulado “Examen de la aplicación de la Declaración sobre el fortalecimiento de la seguridad internacional” (decisión 58/516).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 67 del programa)
La fiscalización de drogas, la prevención del delito y lucha contra el terrorismo internacional en todas sus formas y manifestaciones
Prevención del delito y justicia penal
El Primer Congreso de las Naciones Unidas sobre Prevención del Delito y Tratamiento del Delincuente se celebró en Ginebra en 1955; el Segundo en Londres en 1960; el Tercero en Estocolmo en 1965; el Cuarto en Kyoto en 1970; el Quinto en Ginebra en 1975; el Sexto en Caracas en 1980; el Séptimo en Milán en 1985; el Octavo en La Habana en 1990; el Noveno en El Cairo en 1995, el Décimo en Viena en 2000; y el undécimo en Bangkok, del 18 al 25 de abril de 2005.
En su cuadragésimo sexto período de sesiones, la Asamblea General recomendó que se estableciera una comisión de prevención del delito y justicia penal como comisión orgánica del Consejo Económico y Social (resolución 46/152).
En sus períodos de sesiones cuadragésimo séptimo a quincuagésimo octavo, la Asamblea General prosiguió el examen de la cuestión (47/87, 47/89, 47/91, 48/101 a 48/103, 49/156 a 49/159, 50/145 a 50/147, 51/59 a 51/63, 52/85 a 52/91, 53/110 a 53/114, 54/125 a 54/131, 55/25, 55/59 a 55/64, 55/188, 55/255, 56/119, 56/120, 57/169 a 57/171, 57/173, 58/4 y 58/135 a 58/140 y decisión 58/531).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Cooperación internacional en la lucha contra la delincuencia organizada transnacional: asistencia a los Estados para fomentar su capacidad con miras a facilitar la aplicación de la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional y de sus Protocolos
En su quincuagésimo quinto período de sesiones, la Asamblea General aprobó la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional, el Protocolo para prevenir, reprimir y sancionar la trata de personas, especialmente mujeres y niños, y el Protocolo contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra, mar y aire, que complementan la Convención (resolución 55/25).
Después de su aprobación, la Convención y los dos Protocolos se abrieron a la firma en la conferencia política de alto nivel que se celebró en Palermo (Italia) en diciembre de 2000 de conformidad con la resolución 54/129 de la Asamblea.
La Asamblea aprobó el Protocolo contra la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego, sus piezas y componentes y municiones en su quincuagésimo quinto período de sesiones (resolución 55/255).
El Protocolo se abrió a la firma en la Sede de las Naciones Unidas 30 días después de su aprobación por la Asamblea.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General acogió con beneplácito la entrada en vigor de la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional, del Protocolo para prevenir, reprimir y sancionar la trata de personas, especialmente mujeres y niños, y del Protocolo contra el tráfico ilícito de migrantes por tierra, mar y aire; instó a todos los Estados y a las organizaciones regionales de integración económica pertinentes a que consideraran la posibilidad de ratificar el Protocolo contra la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego, sus piezas y componentes y municiones, o de adherirse a él lo antes posible; alentó a los Estados Miembros a que hicieran contribuciones voluntarias suficientes al Fondo de las Naciones Unidas para la Prevención del Delito y la Justicia Penal, así como contribuciones para apoyar directamente las actividades y los proyectos de la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito, a fin de prestar asistencia técnica a los países en desarrollo y a los países de economía en transición para la aplicación de esos instrumentos jurídicos internacionales; y pidió al Secretario General que suministrara información acerca de la aplicación de la resolución en el informe sobre la labor de la Oficina contra la Droga y el Delito que habría de presentar a la Asamblea en su sexagésimo período de sesiones (59/157).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/157).
Fortalecimiento de la cooperación internacional y de la asistencia técnica en la promoción de la aplicación de los convenios y protocolos universales relativos al terrorismo en el marco de las actividades de la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General acogió con beneplácito los seminarios regionales y subregionales celebrados para dar a conocer mejor a los expertos nacionales y los funcionarios de justicia penal las disposiciones de la resolución 1373 (2001) del Consejo de Seguridad y los requisitos necesarios para ser parte en los convenios y protocolos universales relativos al terrorismo y en los acuerdos de cooperación internacional y para aplicarlos, y alentó a la Subdivisión de Prevención del Terrorismo de la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito a que velara por que se diera el debido seguimiento a esos seminarios; pidió a la Oficina que siguiera colaborando con las organizaciones internacionales que realizaban actividades complementarias de su labor; exhortó a los Estados Miembros que aún no lo hubiesen hecho a que pasaran a ser parte en los convenios y protocolos universales relativos al terrorismo y los aplicaran y a que, cuando procediera, solicitaran asistencia con ese fin a la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito; pidió a la Secretaría que siguiera desarrollando la Guía legislativa de las convenciones, los convenios y los protocolos universales contra el terrorismo como medio de prestar asistencia técnica; instó a los Estados Miembros a que siguieran trabajando de consuno, incluso en los planos regional y bilateral y en estrecha colaboración con las Naciones Unidas, para prevenir y combatir los actos de terrorismo fortaleciendo la cooperación internacional y la asistencia técnica; pidió a las Naciones Unidas que utilizaran un enfoque integrado y sinérgico al prestar asistencia técnica; pidió a la Secretaría que sometiera a la consideración del 11° Congreso de las Naciones Unidas sobre Prevención del Delito y Justicia Penal las directrices de asistencia técnica formuladas, para que la Comisión de Prevención del Delito y Justicia Penal pudiera examinarlas en su siguiente período de sesiones; invitó a todos los Estados Miembros a que hicieran contribuciones voluntarias al Fondo de las Naciones Unidas para la Prevención del Delito y la Justicia Penal; pidió al Secretario General que convocara un seminario de expertos para examinar y analizar los problemas a que debían hacer frente los profesionales de la justicia penal al prestarse asistencia judicial recíproca y conceder la extradición en relación con delitos de terrorismo; invitó a los Estados Miembros a que, durante el 11° Congreso de las Naciones Unidas sobre Prevención del Delito y Justicia Penal, estudiaran la forma de reforzar la cooperación internacional en cuestiones de justicia penal relacionadas con la prevención del terrorismo; y pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/153).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/153), A/60/164.
Congresos de las Naciones Unidas sobre prevención del delito y justicia penal
En su quincuagésimo séptimo período de sesiones, la Asamblea General decidió que el tema principal del 11° Congreso sería “Sinergias y respuestas: alianzas estratégicas en materia de prevención del delito y justicia penal”, y aceptó con agradecimiento el ofrecimiento del Gobierno de Tailandia de ser sede del 11° Congreso (resolución 57/171).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General decidió celebrar el 11° Congreso del 18 al 25 de abril de 2005; y decidió también que la serie de sesiones de alto nivel se celebraría durante los tres últimos días del Congreso (resolución 58/138).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió a la Comisión de Prevención del Delito y Justicia Penal que, en las reuniones entre períodos de sesiones que se celebrarían después de su 13º período de sesiones, comenzara a preparar un proyecto de declaración para presentarlo al 11° Congreso de las Naciones Unidas sobre Prevención del Delito y Justicia Penal al menos un mes antes de su inicio; invitó a los países donantes a que cooperaran con los países en desarrollo para asegurar su plena participación en los seminarios y alentó a los Estados, a otras entidades interesadas y al Secretario General a que colaboraran para que los seminarios se centraran en sus temas respectivos y obtuvieran resultados prácticos; reiteró su invitación a los gobiernos y a las organizaciones intergubernamentales y no gubernamentales pertinentes para que informaran al 11° Congreso sobre sus actividades destinadas a poner en práctica los planes de acción para la aplicación de la Declaración de Viena sobre la delincuencia y la justicia: frente a los retos del siglo XXI; reiteró su petición al Secretario General de que facilitara los recursos necesarios para asegurar la participación de los países menos adelantados en el 11° Congreso; reiteró su invitación a los Estados Miembros para que enviaran al 11° Congreso representantes del máximo nivel posible y para que participaran activamente en la serie de sesiones de alto nivel; pidió al Secretario General que facilitara la organización de reuniones conexas de las organizaciones no gubernamentales y profesionales participantes en el 11° Congreso, así como reuniones de grupos interesados de carácter profesional o geográfico, y que adoptara medidas apropiadas para fomentar la participación en el Congreso de investigadores y miembros de la comunidad académica; pidió al Secretario General que, en colaboración con los Estados Miembros, velara por que se llevara a cabo un programa extenso y eficaz de información pública sobre los preparativos del Congreso, el Congreso propiamente dicho y el seguimiento y aplicación de sus recomendaciones; pidió al Secretario General que preparara un estudio de la situación de la delincuencia y la justicia penal en el mundo para presentarlo al Congreso; instó al Congreso a que formulara propuestas concretas de seguimiento y medidas ulteriores; pidió a la Comisión de Prevención del Delito y Justicia Penal que, en su 14º período de sesiones, concediera máxima prioridad al examen de las conclusiones y recomendaciones del 11° Congreso, con miras a recomendar, por conducto del Consejo Económico y Social, medidas adecuadas de seguimiento de la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones; y pidió al Secretario General que velara por el debido cumplimiento de la resolución y la informara al respecto en su sexagésimo período de sesiones, por conducto de la Comisión de Prevención del Delito y Justicia Penal (resolución 59/151).
Documentos:
a) Informe de la Comisión de Prevención del Delito y Justicia Penal sobre su 14º período de sesiones (resolución 59/151);
b) Informe del Secretario General relativo al 11º Congreso de las Naciones Unidas sobre prevención del delito y justicia penal (resolución 59/151), A/60/172.
Instituto Africano de las Naciones Unidas para la Prevención del Delito y el Tratamiento del Delincuente
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reiteró la necesidad de seguir aumentando la capacidad del Instituto Africano de las Naciones Unidas para la Prevención del Delito y el Tratamiento del Delincuente para apoyar los mecanismos nacionales de prevención del delito y justicia penal en los países de África;  instó a los Estados miembros del Instituto a que hicieran todo lo posible por cumplir sus obligaciones para con él; exhortó a todos los Estados Miembros y organizaciones no gubernamentales a que adoptaran medidas prácticas concretas para ayudar al Instituto a adquirir la capacidad necesaria y ejecutar sus programas y actividades; pidió al Secretario General que intensificara sus gestiones para movilizar a todas las entidades competentes del sistema de las Naciones Unidas a fin de que prestaran al Instituto el apoyo financiero y técnico necesario para cumplir su mandato; exhortó al Programa de las Naciones Unidas en materia de prevención del delito y justicia penal y a la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito a que colaboraran estrechamente con el Instituto; pidió al Secretario General que intensificara la promoción de la cooperación, coordinación y colaboración regionales en la lucha contra la delincuencia; pidió también al Secretario General que formulara propuestas concretas, incluso en lo que respecta a la dotación de más personal básico del cuadro orgánico, para afianzar los programas y las actividades del Instituto y que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/158).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/158), A/60/123.
Fortalecimiento del Programa de las Naciones Unidas en materia de prevención del delito y justicia penal, en particular de su capacidad de cooperación técnica
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General reafirmó la importancia del Programa de las Naciones Unidas en materia de prevención del delito y justicia penal; reafirmó la importancia de la labor en materia de prevención del delito y justicia penal que realiza la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito en cumplimiento de su mandato; exhortó al Secretario General a que hiciera más visibles los programas mundiales de lucha contra la trata de seres humanos, la corrupción, la delincuencia organizada y el terrorismo; invitó a todos los Estados a que apoyaran las actividades operacionales del Programa de las Naciones Unidas en materia de prevención del delito y justicia penal mediante contribuciones voluntarias al Fondo de las Naciones Unidas para la Prevención del Delito y la Justicia Penal o mediante contribuciones voluntarias para apoyar directamente dichas actividades; alentó a los programas, fondos y organizaciones pertinentes del sistema de las Naciones Unidas, e invitó a las instituciones financieras internacionales, a que apoyaran las actividades operacionales de la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito; instó a los Estados y a los organismos de financiación a que incluyeran un componente de prevención del delito y justicia penal en sus políticas de financiación de la asistencia para el desarrollo; pidió al Secretario General que adoptara todas las medidas necesarias para prestar suficiente apoyo a la Comisión de Prevención del Delito y Justicia Penal; instó a todos los Estados y organizaciones económicas regionales que aún no lo hubieran hecho a que ratificaran la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Transnacional Organizada (Convención de Palermo) y sus Protocolos o se adhieran a dichos instrumentos, y a que firmaran y ratificaran la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción o se adhieran a ella; destacó la importancia de la rápida entrada en vigor del Protocolo contra la fabricación y el tráfico ilícitos de armas de fuego, sus piezas y componentes y municiones; alentó a los Estados a que hicieran periódicamente contribuciones voluntarias suficientes para aplicar la Convención de las Naciones Unidas contra la Delincuencia Organizada Transnacional y sus Protocolos, y para facilitar la entrada en vigor de la Convención de las Naciones Unidas contra la Corrupción; y pidió al Secretario General que le presentara, en su sexagésimo período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la resolución (resolución 59/159).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/159), A/60/131.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 96 del programa)
Fiscalización internacional de drogas
El tema titulado “Campaña internacional contra el tráfico de drogas” se incluyó en el programa del trigésimo sexto período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1981, a solicitud de Bolivia (A/36/193).
Desde su trigésimo séptimo período de sesiones, la Asamblea ha venido examinando el tema regularmente.
En su cuadragésimo cuarto período de sesiones, la Asamblea decidió cambiar el título del tema por el de “Lucha internacional contra el uso indebido y el tráfico ilícito de drogas” (resolución 44/142).
En sus períodos de sesiones cuadragésimo sexto y cuadragésimo séptimo, el tema se tituló “Estupefacientes”.
Desde entonces, el título del tema ha sido “Fiscalización internacional de drogas” (resoluciones 46/101 y 47/98).
En 1998, en su vigésimo período extraordinario de sesiones, dedicado a la lucha en común contra el problema mundial de las drogas, la Asamblea General aprobó la Declaración política (resolución S-20/2, anexo), la Declaración sobre los principios rectores de la reducción de la demanda de drogas (resolución S-20/3, anexo) y medidas de fomento de la cooperación internacional en la lucha contra el problema mundial de las drogas (resoluciones S-20/4 A a E).
En su quincuagésimo cuarto período de sesiones la Asamblea General aprobó el Plan de Acción para la aplicación de la Declaración sobre los principios rectores de la reducción de la demanda de drogas (resolución 54/132, anexo).
La Asamblea General examinó el tema en sus períodos de sesiones quincuagésimo quinto a quincuagésimo octavo (resoluciones 55/65, 56/124, 57/174 y 58/141).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General pidió a la Junta Internacional de Fiscalización de Estupefacientes que, de conformidad con la resolución 1995/20 del Consejo Económico y Social, de 24 de julio de 1995, vigilara el comercio internacional para que se pudieran descubrir los intentos de desviación y, de esa forma, se impidiera que los precursores químicos llegaran al mercado ilícito; y pidió al Secretario General que proporcionara a la Junta Internacional de Fiscalización de Estupefacientes los recursos necesarios para que pudiera proseguir eficazmente su labor (resolución 59/162).
La Asamblea instó además a todos los Estados a ejecutar el Plan de Acción para la aplicación de la Declaración sobre los principios rectores de la reducción de la demanda de drogas; exhortó a los Estados a renovar sus esfuerzos por aplicar las medidas amplias establecidas en el Plan de Acción para combatir la fabricación ilícita, el tráfico y el uso indebido de estimulantes de tipo anfetamínico y sus precursores; alentó a los Estados a crear mecanismos que permitieran asegurar una fiscalización estricta de las sustancias que figuraban en los tratados de fiscalización internacional de drogas y de los precursores químicos que se empleaban para fabricar drogas ilícitas; exhortó a todos los Estados a reforzar la cooperación internacional entre las autoridades judiciales y de represión a fin de prevenir y combatir el tráfico ilícito de drogas; instó a los Estados a reforzar las actividades destinadas a prevenir y combatir el blanqueo del producto del tráfico ilícito de drogas y de las actividades delictivas conexas, con el apoyo del sistema de las Naciones Unidas e instituciones internacionales pertinentes; exhortó a los Estados, cuando procediera, a incrementar el apoyo a los programas de desarrollo alternativo, protección ambiental y erradicación que hubieran emprendido los países afectados por cultivos ilícitos; exhortó a todos los gobiernos a que prestasen el máximo apoyo financiero y político posible al Programa de las Naciones Unidas para la Fiscalización Internacional de Drogas, aumentando el número de donantes e incrementando las contribuciones voluntarias; y pidió al Secretario General que le presentara en su sexagésimo período de sesiones un informe sobre el cumplimiento de la resolución (resolución 59/163).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 59/163), A/60/130.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 97 del programa)
Medidas para eliminar el terrorismo internacional2
Este tema fue incluido en el programa del vigésimo séptimo período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1972, por iniciativa del Secretario General (A/8791 y Add.1 y Add.1/Corr.1).
En dicho período de sesiones, la Asamblea decidió establecer el Comité Especial sobre el Terrorismo, integrado por 35 miembros (resolución 3034 (XXVII)).
La Asamblea General continuó su examen del tema cada dos años en sus períodos de sesiones trigésimo cuarto a cuadragésimo octavo, y después todos los años (resoluciones 34/145, 36/109, 38/130, 40/61, 42/159, 44/29, 46/51, 49/60 y 50/53 y decisión 48/411).
En su quincuagésimo primer período de sesiones, la Asamblea General decidió establecer un Comité Especial con el objeto de que elaborara un convenio internacional para la represión de los atentados terroristas cometidos con bombas y posteriormente un convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear, a fin de complementar los instrumentos internacionales vigentes conexos, y de que estudiara más adelante medios de desarrollar más un marco jurídico amplio de convenciones relativas al terrorismo internacional (resolución 51/210).
La Asamblea General continuó su examen del tema en sus períodos de sesiones quincuagésimo segundo a quincuagésimo octavo (resoluciones 52/164, 52/165, 53/108, 54/110, 55/158, 56/88, 57/27 y 58/81).
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General, entre otras cosas, observó los avances realizados en la elaboración del proyecto de convenio general sobre el terrorismo internacional y del proyecto de convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear en las reuniones del Comité Especial establecido en virtud de su resolución 51/210, de 17 de diciembre de 1996, y del Grupo de Trabajo de la Sexta Comisión establecido en virtud de su resolución 58/81; decidió que el Comité Especial siguiera elaborando con rapidez un proyecto de convenio general sobre el terrorismo internacional y resolviendo las cuestiones pendientes en relación con la elaboración de un proyecto de convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear, y que mantuviera en su programa la cuestión de convocar una conferencia de alto nivel, bajo los auspicios de las Naciones Unidas, a fin de formular una respuesta organizada conjunta de la comunidad internacional al terrorismo en todas sus formas y manifestaciones; y decidió también que el Comité Especial se reuniera del 28 de marzo al 1° de abril de 2005 para cumplir el mandato mencionado supra, y que esa labor prosiguiera, de ser necesario, durante el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General, en el marco del Grupo de Trabajo de la Sexta Comisión, y pidió al Secretario General que, como parte de su informe sobre las medidas para eliminar el terrorismo internacional, hiciera un inventario general de las medidas adoptadas por la Secretaría en respuesta al terrorismo (resolución 59/46).
En la continuación de su quincuagésimo noveno período de sesiones, en abril de 2005, la Asamblea General aprobó el Convenio internacional para la represión de los actos de terrorismo nuclear; pidió al Secretario General que abriera el Convenio a la firma en la Sede de las Naciones Unidas en Nueva York, del 14 de septiembre de 2005 al 31 de diciembre de 2006; e hizo un llamamiento a todos los Estados para que ratificaran, aceptaran, aprobaran o se adhirieran al Convenio (resolución 59/290).
Documentos:
a) Informe del Comité Especial sobre su noveno período de sesiones: Suplemento No.
37 (A/60/37);
b) Informe del Secretario General (resoluciones 50/53 y 59/46).
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 148 del programa)
Asuntos de organización y administrativos y otros asuntos
Notificación hecha por el Secretario General en virtud del párrafo 2 del Artículo 12 de la Carta de las Naciones Unidas
En el párrafo 1 del Artículo 12 de la Carta se estipula que, mientras el Consejo de Seguridad esté desempeñando las funciones que le asigna la Carta con respecto a una controversia o situación, la Asamblea General no hará recomendación alguna sobre tal controversia o situación, a no ser que lo solicite el Consejo.
Según lo dispuesto en el párrafo 2 del Artículo 12, el Secretario General, con el consentimiento del Consejo de Seguridad, informará a la Asamblea General, en cada período de sesiones, sobre todo asunto relativo al mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales que estuviere tratando el Consejo.
Informará asimismo, a la Asamblea tan pronto como el Consejo cese de tratar dichos asuntos.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General tomó conocimiento de la comunicación del Secretario General (A/59/335) sin debate (decisión 59/505).
Documento: Nota del Secretario General.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 7 del programa)
Memoria del Secretario General sobre la labor de la Organización2
En virtud del Artículo 98 de la Carta, el Secretario General debe presentar a la Asamblea General un informe anual sobre las actividades de la Organización.
La Memoria del Secretario General se incluye en el programa provisional de la Asamblea de conformidad con el apartado a) del artículo 13 del reglamento.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General tomó nota de la Memoria del Secretario General (decisión 59/504).
Documento: Memoria del Secretario General sobre la labor de la Organización: Suplemento No.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 10 del programa)
Elecciones para llenar vacantes en órganos principales
a) Elección de cinco miembros no permanentes del Consejo de Seguridad
De conformidad con el Artículo 23 de la Carta, en su forma enmendada, el Consejo de Seguridad se compone de cinco miembros permanentes (China, los Estados Unidos de América, la Federación de Rusia, Francia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte) y 10 miembros no permanentes elegidos por la Asamblea General por un período de dos años.
En su decimoctavo período de sesiones, celebrado en 1963, la Asamblea decidió que los miembros no permanentes del Consejo se eligieran según la distribución siguiente (resolución 1991 A (XVIII)):
a) Cinco miembros de los Estados de África y Asia;
b) Un miembro de los Estados de Europa oriental;
c) Dos miembros de los Estados de América Latina;
d) Dos miembros de los Estados de Europa occidental y otros Estados.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General eligió a cinco miembros no permanentes del Consejo de Seguridad (decisión 59/402).
Actualmente, el Consejo está integrado por los 15 Estados Miembros siguientes:
Argelia*, Argentina**, Benin*, Brasil*, China, Dinamarca**, Estados Unidos de América, Federación de Rusia, Francia, Grecia**, Japón**, Filipinas*, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, República Unida de Tanzanía** y Rumania*.
* El mandato termina el 31 de diciembre de 2005.
** El mandato termina el 31 de diciembre de 2006.
En su sexagésimo período de sesiones, la Asamblea General deberá llenar los puestos que dejarán vacantes los siguientes Estados: Argelia, Benin, Brasil, Filipinas y Rumania.
Como se estipula en el artículo 144 del reglamento, los miembros salientes no son reelegibles para el período subsiguiente.
De conformidad con el artículo 92 del reglamento, la elección se efectúa por votación secreta y no hay presentación de candidaturas.
En virtud del artículo 83 del reglamento, los miembros no permanentes del Consejo de Seguridad se eligen por una mayoría de dos tercios.
En el anexo IV figura una lista de los Estados que han sido miembros no permanentes del Consejo de Seguridad.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 15 a) del programa)
b) Elección de dieciocho miembros del Consejo Económico y Social
De conformidad con el Artículo 61 de la Carta, en su forma enmendada, el Consejo Económico y Social está integrado por 54 miembros elegidos por un período de tres años.
En su vigésimo sexto período de sesiones, celebrado en 1971, la Asamblea General decidió que los miembros del Consejo se eligieran según la distribución siguiente (resolución 2847 (XXVI)):
a) Catorce miembros de los Estados de África;
b) Once miembros de los Estados de Asia;
c) Diez miembros de los Estados de América Latina;
d) Trece miembros de los Estados de Europa occidental y otros Estados;
e) Seis miembros de los Estados socialistas de Europa oriental.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General eligió a 18 miembros del Consejo Económico y Social (decisión 59/403).
Actualmente, el Consejo está integrado por los 54 Estados Miembros siguientes:
Albania***, Alemania*, Arabia Saudita*, Armenia**, Australia***, Azerbaiyán*, Bangladesh**, Bélgica**, Belice**, Benin*, Brasil***, Canadá**, Chad***, China***, Colombia**, Congo*, Costa Rica***, Cuba*, Dinamarca***, Ecuador*, Emiratos Árabes Unidos**, España*, Estados Unidos de América**, Federación de Rusia***, Francia*, Guinea***, India***, Indonesia**, Irlanda*, Islandia***, Italia**, Jamaica*, Japón*, Kenya*, Lituania***, Malasia*, Mauricio**, México***, Mozambique*, Namibia**, Nicaragua*, Nigeria**, Pakistán***, Panamá**, Polonia**, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte***, República de Corea**, República Democrática del Congo***, República Unida de Tanzanía**, Senegal*, Sudáfrica***, Tailandia***, Túnez** y Turquía*.
* El mandato termina el 31 de diciembre de 2005.
** El mandato termina el 31 de diciembre de 2006.
*** El mandato termina el 31 de diciembre de 2007.
En su sexagésimo período de sesiones, la Asamblea General deberá llenar los puestos que dejarán vacantes los siguientes Estados: Alemania, Arabia Saudita, Azerbaiyán, Benin, Congo, Cuba, Ecuador, España, Francia, Irlanda, Jamaica, Japón, Kenya, Malasia, Mozambique, Nicaragua, Senegal y Turquía.
Como se estipula en el artículo 146 del reglamento, los miembros salientes son reelegibles para el período subsiguiente.
De conformidad con el artículo 92 del reglamento, la elección se efectúa por votación secreta y no hay presentación de candidaturas.
En virtud del artículo 83 del reglamento, los miembros del Consejo Económico y Social se eligen por una mayoría de dos tercios.
En el anexo V figura la lista de los Estados que han sido miembros del Consejo Económico y Social.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 15 b) del programa)
c) Elección de cinco miembros de la Corte Internacional de Justicia
De conformidad con los artículos 3 y 4 de su Estatuto, la Corte Internacional de Justicia se compone de 15 miembros elegidos por la Asamblea General y el Consejo de Seguridad.
Con arreglo al artículo 13 del Estatuto, los miembros de la Corte desempeñan sus cargos por nueve años y pueden ser reelegidos.
Cada tres años se celebra una elección ordinaria de cinco magistrados.
Actualmente, la composición de la Corte Internacional de Justicia es la siguiente:
Presidente:
Sr.
Shi Jiuyong (China)***
Vicepresidente:
Sr.
Raymond Ranjeva (Madagascar)**
Magistrados:
Sr.
Ronny Abraham (Francia)**
Sr.
Awn Shawkat Al-Khasawneh (Jordania)**
Sr.
Thomas Buergenthal (Estados Unidos de América)*
Sr.
Nabil Elaraby (Egipto)*
Sra.
Rosalyn Higgins (Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte)**
Sr.
Pieter H. Kooijmans (Países Bajos)*
Sr.
Abdul G. Koroma (Sierra Leona)***
Sr.
Hisashi Owada (Japón)***
Sr.
Gonzalo Parra-Aranguren (Venezuela)**
Sr.
Francisco Rezek (Brasil)*
Sr.
Bruno Simma (Alemania)***
Sr.
Peter Tomka (Eslovaquia)***
Sr.
Vladlen S. Vereshchetin (Federación de Rusia)*
* El mandato termina el 5 de febrero de 2006.
** El mandato termina el 5 de febrero de 2009.
*** El mandato termina el 5 de febrero de 2012.
En su quincuagésimo séptimo período de sesiones, celebrado en octubre de 2002, la Asamblea General y el Consejo de Seguridad eligieron a cinco miembros de la Corte Internacional de Justicia (decisión 57/404).
En la continuación de su quincuagésimo noveno período de sesiones, en febrero de 2005, la Asamblea General, junto con el Consejo de Seguridad, eligió al Sr. Ronny Abraham (Francia) para integrar la Corte por un período que terminaría el 5 de febrero de 2009 para llenar la vacante producida por la renuncia del Sr.
Gilbert Guillaume (Francia) (decisión 59/415).
En su sexagésimo período de sesiones, la Asamblea General, junto con el Consejo de Seguridad, tendrá que llenar las vacantes de cinco miembros cuyo mandato terminará el 5 de febrero de 2006.
Esos miembros son el Sr.
Buergenthal, el Sr.
Elaraby, el Sr. Kooijmans, el Sr.
Rezek y el Sr.
Vereshchetin.
La elección procederá sobre la base de una nómina de candidatos propuestos por los grupos nacionales de los Estados partes en el Estatuto de la Corte Internacional de Justicia.
El Secretario General ha solicitado que las candidaturas le lleguen el 30 de junio de 2005 a más tardar.
La lista de candidatos que contenga las candidaturas presentadas hasta la fecha se distribuirá a la Asamblea General y al Consejo de Seguridad.
Si algún candidato se retirara, la información se distribuirá como adición a ese documento.
Los datos biográficos de los candidatos se distribuirán por separado.
Además, la Asamblea y el Consejo tendrán ante sí un memorando del Secretario General sobre el procedimiento que debe seguirse en las elecciones.
La elección tendrá lugar de conformidad con lo siguiente:
a) El Estatuto de la Corte Internacional de Justicia, en particular los artículos 2 a 4 y 7 a 12;
b) Los artículos 150 y 151 del reglamento de la Asamblea General;
c) Los artículos 40 y 61 del reglamento provisional del Consejo de Seguridad.
Se considerarán elegidos los candidatos que obtengan mayoría absoluta de votos tanto en la Asamblea General como en el Consejo de Seguridad.
Documentos:
a) Memorando del Secretario General (A/60/186-S/2005/446);
b) Nota del Secretario General: lista de candidatos propuestos por grupos nacionales (A/60/187-S/2005/447);
c) Nota del Secretario General: currículos de los candidatos propuestos por grupos nacionales (A/60/188-S/2005/448).
Referencias relativas al quincuagésimo séptimo período de sesiones (tema 15 c) del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 15 c) del programa)
Elecciones para llenar vacantes en órganos subsidiarios y otras elecciones
a) Elección de veinte miembros del Comité del Programa y de la Coordinación
De conformidad con el párrafo 7 de las atribuciones del Comité del Programa y de la Coordinación (resolución 2008 (XL) del Consejo Económico y Social, anexo), el Comité está integrado por 21 miembros propuestos por el Consejo Económico y Social y elegidos por la Asamblea General por un período de tres años sobre la base de una distribución geográfica equitativa.
En su cuadragésimo segundo período de sesiones, la Asamblea decidió (decisión 42/450) que el Comité del Programa y de la Coordinación estuviera compuesto de 34 Estados Miembros de las Naciones Unidas, elegidos por un período de tres años sobre la base de una distribución geográfica equitativa, en la forma siguiente:
a) Nueve puestos para los Estados de África;
b) Siete puestos para los Estados de Asia;
c) Siete puestos para los Estados de América Latina y el Caribe;
d) Siete puestos para los Estados de Europa occidental y otros Estados;
e) Cuatro puestos para los Estados de Europa oriental.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General eligió a siete miembros del Comité del Programa y de la Coordinación (decisión 59/404).
Actualmente, el Comité está integrado por los 34 Estados siguientes:
Alemania*, Argelia***, Argentina*, Armenia*, Bahamas**, Benin*, Brasil*, Canadá*, China***, Comoras**, Cuba*, Estados Unidos de América**, Federación de Rusia**, Francia**, Gabón*, Ghana***, India*, Indonesia*, Irán (República Islámica del)*, Jamaica***, Japón***, Kenya***, México**, Mónaco*, Nicaragua*, Pakistán*, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte*, República Centroafricana*, República de Corea***, República de Moldova*, Sudáfrica*, Suiza*, Ucrania* y Zimbabwe**.
* El mandato termina el 31 de diciembre de 2005.
** El mandato termina el 31 de diciembre de 2006.
*** El mandato termina el 31 de diciembre de 2007.
En su sexagésimo período de sesiones, la Asamblea General deberá llenar los puestos que dejarán vacantes los siguientes Estados: Alemania, Argentina, Armenia, Benin, Brasil, Canadá, Cuba, Gabón, India, Indonesia, Irán (República Islámica del), Mónaco, Nicaragua, Pakistán, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, República Centroafricana, República de Moldova, Sudáfrica, Suiza y Ucrania.
Documento: Nota del Secretario General.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 16 del programa)
b) Elección de veintinueve miembros del Consejo de Administración del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente
De conformidad con el párrafo 1 de la sección I de la resolución 2997 (XXVII) y la decisión 43/406 de la Asamblea General, el Consejo de Administración del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente (PNUMA) consta de 58 miembros elegidos por la Asamblea según la siguiente distribución:
a) Dieciséis puestos para los Estados de África;
b) Trece puestos para los Estados de Asia;
c) Seis puestos para los Estados de Europa oriental;
d) Diez puestos para los Estados de América Latina;
e) Trece puestos para los Estados de Europa occidental y otros Estados.
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, celebrado en 2003, la Asamblea General eligió a 29 miembros del Consejo de Administración (decisión 58/404).
Actualmente, el Consejo está integrado por los 58 miembros siguientes:
Alemania*, Antigua y Barbuda*, Arabia Saudita**, Argentina*, Bahamas**, Bangladesh**, Bélgica*, Brasil**, Bulgaria**, Burkina Faso**, Cabo Verde**, Camerún**, Canadá*, Chad*, China*, Colombia**, Congo*, Costa Rica**, Cuba*, Estados Unidos de América*, Federación de Rusia*, Francia*, Ghana**, Grecia*, Hungría**, India**, Indonesia*, Irán (República Islámica del)**, Israel**, Japón*, Kazajstán**, Kenya*, Kirguistán**, Marruecos**, México**, Mónaco**, Myanmar*, Namibia*, Nicaragua*, Nigeria*, Países Bajos**, Polonia**, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte**, República Árabe Siria*, República Checa*, República de Corea*, República Unida de Tanzanía**, Rumania*, Senegal**, Somalia**, Sudán*, Suecia**, Suiza*, Turquía**, Tuvalu**, Uruguay*, Zambia* y Zimbabwe*.
* El mandato termina el 31 de diciembre de 2005.
** El mandato termina el 31 de diciembre de 2007.
En su sexagésimo período de sesiones, la Asamblea General deberá llenar los puestos que dejarán vacantes los siguientes Estados: Alemania, Antigua y Barbuda, Argentina, Bélgica, Canadá, Chad, China, Congo, Cuba, Estados Unidos de América, Federación de Rusia, Francia, Grecia, Indonesia, Japón, Kenya, Myanmar, Namibia, Nicaragua, Nigeria, República Árabe Siria, República Checa, República de Corea, Rumania, Sudán, Suiza, Uruguay, Zambia y Zimbabwe.
Los miembros salientes del Consejo de Administración pueden ser reelegidos inmediatamente.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 16 b) del programa)
c) Elección del Director Ejecutivo del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente
En 1972, en su vigésimo séptimo período de sesiones, la Asamblea General decidió, con arreglo al párrafo 2 de la sección II de la resolución 2997 (XXVII), que la secretaría del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente (PNUMA) fuera dirigida por el Director Ejecutivo del Programa, el cual sería elegido por la Asamblea, a propuesta del Secretario General, por un período de cuatro años.
En su quincuagésimo sexto período de sesiones, la Asamblea General, a propuesta del Secretario General, eligió al Sr.
Klaus Töpfer (Alemania) Director Ejecutivo del PNUMA por otro período de cuatro años que comenzaría el 1° de febrero de 2002 y finalizaría el 31 de enero de 2006 (decisión 56/312).
Documento: Nota del Secretario General.
Referencias relativas al quincuagésimo sexto período de sesiones (tema 16 d) del programa)
d) Elección del Director Ejecutivo del Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos
En su quincuagésimo sexto período de sesiones, celebrado en 2001, la Asamblea General decidió que, a partir del 1° de enero de 2002, la Comisión de Asentamientos Humanos y su secretaría, el Centro de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos, incluida la Fundación de las Naciones Unidas para el Hábitat y los Asentamientos Humanos, pasasen a ser el Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos, que se conocería como ONU-Hábitat; y decidió también que la secretaría de ONU-Hábitat estuviera dirigida por un Director Ejecutivo de la categoría de Secretario General Adjunto, elegido por la Asamblea General sobre la base de candidaturas presentadas por el Secretario General tras consultas con los Estados Miembros, para que desempeñase funciones por un período de cuatro años (resolución 56/206, secc.
A la luz de las disposiciones de la resolución 56/206, la Asamblea General, en la continuación de su quincuagésimo sexto período de sesiones, en julio de 2002, a propuesta del Secretario General eligió a la Sra.
Anna Kajumulo Tibaijuka (República Unida de Tanzanía) Directora Ejecutiva del Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos por un mandato de cuatro años, que comenzaría el 1º de septiembre de 2002 y finalizaría el 31 de agosto de 2006 (decisión 56/324).
Documento: Nota del Secretario General.
Referencias relativas al quincuagésimo sexto período de sesiones (tema 102 del programa)
e) Elección del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados9
En la continuación de su quincuagésimo noveno período de sesiones, en mayo de 2005, la Asamblea General eligió al Sr.
António Manuel de Oliveira Guterres (Portugal) Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados por un período de cinco años que comenzaría el 15 de junio de 2005 y finalizará el 14 de junio de 2010 (decisión 59/420).
En consecuencia, el tema no se incluirá en el programa provisional del sexagésimo período de sesiones.
Nombramientos para llenar vacantes en órganos subsidiarios y otros nombramientos
a) Nombramiento de miembros de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
La Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto, creada por la Asamblea General en 1946 (resolución 14 (I)), actúa como asesora de la Asamblea, a la que hace recomendaciones acerca del presupuesto de las Naciones Unidas y asuntos conexos y sobre los presupuestos administrativos de los organismos especializados y del OIEA.
En los artículos 155 a 157 del reglamento figuran detalles sobre el nombramiento de los miembros, la composición y las funciones de la Comisión.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General nombró a seis miembros de la Comisión Consultiva (decisión 59/407).
Actualmente, la Comisión Consultiva está integrada por los 16 miembros siguientes:
Sr.
Andrzej T. Abraszewski (Polonia)**, Sr.
Manlan Narcisse Ahounou (Côte d'Ivoire)**, Sr.
Ronald Elkhuizen (Países Bajos)***, Sr.
Jorge Flores Callejas (Honduras)***, Sr.
Homero Luis Hernández (República Dominicana)*, Sr. Collen V. Kelapile (Botswana)**, Sr.
Jerry Kramer (Canadá)***, Sr. Vladimir V. Kuznetsov (Federación de Rusia)*, Sr.
E. Besley Maycock (Barbados)**, Sr. Thomas Mazet (Alemania)*, Sra.
Susan M. McLurg (Estados Unidos de América)*, Sr.
Rajat Saha (India)***, Sr.
Murari Raj Sharma (Nepal)**, Sra. Sun Minqin (China)***, Sr.
Jun Yamazaki (Japón)*** y Sr. Mounir Zahran (Egipto)*.
* El mandato termina el 31 de diciembre de 2005.
** El mandato termina el 31 de diciembre de 2006.
*** El mandato termina el 31 de diciembre de 2007.
En su sexagésimo período de sesiones, la Asamblea General deberá llenar los puestos que quedarán vacantes al terminar los mandatos del Sr.
Hernández, el Sr. Kuznetsov, el Sr.
Mazet, la Sra.
McLurg y el Sr.
Zahran.
Documento: Nota del Secretario General, A/60/101.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 17 a) del programa)
b) Nombramiento de miembros de la Comisión de Cuotas
La Comisión de Cuotas, creada por la Asamblea General en 1946 (resolución 14 (I)), asesora a la Asamblea acerca del prorrateo de los gastos de la Organización entre los Miembros con arreglo al párrafo 2 del Artículo 17 de la Carta (véase también el tema 132).
En los artículos 158 a 160 del reglamento figuran detalles sobre el nombramiento de los miembros, la composición y las funciones de la Comisión.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General nombró a seis miembros de la Comisión de Cuotas y nombró a un miembro para llenar una vacante (decisión 59/408).
Actualmente, la Comisión está integrada por los 18 miembros siguientes:
Sr.
Kenshiro Akimoto (Japón)**, Sr.
Petru Dumitriu (Rumania)**, Sr.
David Dutton (Australia)***, Sr.
Paul Ekorongà Dong (Camerún)***, Sr.
Haile Selassie Getachew (Etiopía)**, Sr.
Bernardo Greiver del Hoyo (Uruguay)***, Sr.
Hassan Mohammed Hassan (Nigeria)***, Sr.
Ihor V. Humenny (Ucrania)**, Sr.
Eduardo Iglesias (Argentina)***, Sr.
David A. Leis (Estados Unidos de América)**, Sr.
Vyacheslav Anatolievich Logutov (Federación de Rusia)*, Sr. Meshal A. M.
A. Al-Mansour (Kuwait)**, Sr.
Bernard G. Meijerman (Países Bajos)*, Sr.
Hae-yun Park (República de Corea)*, Sr.
Eduardo Manuel da Fonseca Fernandes Ramos (Portugal)***, Sr. Henrique da Silveira Sardinha-Pinto (Brasil)*, Sr.
Ugo Sessi (Italia)* y Sr.
Wu Gang (China)*.
* El mandato termina el 31 de diciembre de 2005.
** El mandato termina el 31 de diciembre de 2006.
*** El mandato termina el 31 de diciembre de 2007.
En su sexagésimo período de sesiones, la Asamblea General deberá llenar los puestos que quedarán vacantes al terminar los mandatos del Sr.
Logutov, el Sr.
Meijerman, el Sr.
Park, el Sr.
Sardinha-Pinto, el Sr.
Sessi y el Sr.
Wu.
Documento: Nota del Secretario General, A/60/102.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 17 b) del programa)
c) Confirmación del nombramiento de miembros del Comité de Inversiones
El Comité de Inversiones, creado por la Asamblea General en 1947 (resolución 155 (II)), asesora al Secretario General sobre la inversión de los recursos de la Caja Común de Pensiones del Personal de las Naciones Unidas y de otros fondos de las Naciones Unidas.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General confirmó el nombramiento hecho por el Secretario General de tres miembros del Comité de Inversiones y confirmó a un miembro para llenar una vacante en el Comité de Inversiones (decisión 59/409).
Actualmente, el Comité está integrado por los nueve miembros siguientes:
Sra.
Francine J. Bovich (Estados Unidos de América)*, Sr.
Fernando G. Chico Pardo (México)**, Sr.
William J. McDonough (Estados Unidos de América)***, Sr.
Khaya Ngqula (Sudáfrica)**, Sr.
Takeshi Ohta (Japón)*, Sr. J. Y. Pillay (Singapur)**, Sra.
Hélène Ploix (Francia)***, Sr.
Jürgen Reimnitz (Alemania)*** y Sr.
Peter Stormonth-Darling (Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte)*.
* El mandato termina el 31 de diciembre de 2005.
** El mandato termina el 31 de diciembre de 2006.
*** El mandato termina el 31 de diciembre de 2007.
En el sexagésimo período de sesiones se pedirá a la Asamblea General que confirme los nombramientos hechos por el Secretario General de tres personas para llenar los puestos que quedarán vacantes al terminar los mandatos de la Sra.
Bovich, el Sr. Ohta y el Sr.
Stormonth-Darling.
Documento: Nota del Secretario General, A/60/103.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 17 c) del programa)
d) Nombramiento de un miembro de la Junta de Auditores
La Junta de Auditores, creada por la Asamblea General en 1946 (resolución 74 (I)), transmite a la Asamblea los informes financieros y los estados financieros comprobados (véase también el tema 122).
Los miembros de la Junta son nombrados en su calidad de auditores generales, o funcionarios de título equivalente, de sus países y no a título personal.
En su quincuagésimo quinto período de sesiones, durante su examen del tema titulado “Examen de la eficiencia del funcionamiento administrativo y financiero de las Naciones Unidas”, la Asamblea General decidió que los miembros de la Junta de Auditores fuesen elegidos de forma no consecutiva por un período de seis años a partir del 1º de julio de 2002.
En lo que se refiere a las disposiciones transitorias, decidió aprobar la prórroga hasta el 30 de junio de 2006 del mandato del Auditor General de Sudáfrica; los otros miembros de la Junta de Auditores elegidos en virtud del procedimiento actual podrían ser reelegidos (resolución 55/248).
En consecuencia, actualmente la Junta está integrada por los tres miembros siguientes:
El Presidente Primero del Tribunal de Cuentas de Francia***, el Presidente de la Comisión de Auditoría de Filipinas** y el Auditor General de Sudáfrica*.
* El mandato termina el 30 de junio de 2006.
** El mandato termina el 30 de junio de 2008.
*** El mandato termina el 30 de junio de 2010.
En su sexagésimo período de sesiones, la Asamblea General deberá llenar la vacante que se producirá al terminar el mandato del Auditor General de Sudáfrica.
Documento: Nota del Secretario General, A/60/104.
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 17 c) del programa)
e) Nombramiento de miembros de la Comisión de Administración Pública Internacional
La Comisión de Administración Pública Internacional, creada por la Asamblea General en 1974 (resolución 3357 (XXIX)), para que se ocupara de la reglamentación y la coordinación de las condiciones de servicio del régimen común de las Naciones Unidas, está integrada por 15 miembros nombrados por la Asamblea, dos de los cuales, designados Presidente y Vicepresidente, prestan servicios con dedicación exclusiva.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones la Asamblea General nombró a cinco miembros de la Comisión de Administración Pública Internacional por un mandato de cuatro años que comenzaría el 1º de enero de 2005 (decisión 59/412).
Actualmente, la Comisión está integrada por los 15 miembros siguientes:
Sr.
Mohsen Bel Hadj Amor (Túnez)**, Presidente; Sr.
Eugeniusz Wyzner (Polonia)**, Vicepresidente; Sr.
Mario Bettati (Francia)*, Sr.
Daasebre Oti Boateng (Ghana)** Sr.
Fatih Bouayad-Agha (Argelia)***, Sr.
Shamsher M. Chowdhury (Bangladesh)***, Sr.
Minoru Endo (Japón)*, Sra.
Lucretia Myers (Estados Unidos de América)*, Sr.
Gilberto Paranhos Velloso (Brasil)*, Sr. José Ramón Sanchis Muñoz (Argentina),** Sr.
Alexis Stephanou (Grecia)*, Sra.
Anita Szlazak (Canadá)**, Sr.
Vladimir Titov (Federación de Rusia)***, Sr.
Xiaochu Wang (China)*** y Sr.
El Hassane Zahid (Marruecos)***.
* El mandato termina el 31 de diciembre de 2005.
** El mandato termina el 31 de diciembre de 2006.
*** El mandato termina el 31 de diciembre de 2008.
En su sexagésimo período de sesiones, la Asamblea General deberá llenar los puestos que quedarán vacantes al terminar los mandatos del Sr.
Bettati, el Sr.
Endo, la Sra.
Myers, el Sr.
Paranhos, el Sr.
Stephanou y el Sr.
Velloso.
Documento: Nota del Secretario General, A/60/105.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 17 f) del programa)
f) Nombramiento de miembros del Comité de Conferencias
El Comité de Conferencias fue creado en 1974 por la Asamblea General (resolución 3351 (XXIX)), y ésta lo mantuvo como órgano subsidiario permanente en su cuadragésimo tercer período de sesiones.
Las funciones y la composición del Comité se indican en la resolución 43/222 B.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General tomó nota del nombramiento por su Presidente de siete miembros del Comité de Conferencias por un período de tres años que comenzaría el 1º de enero de 2005 (decisión 59/405).
Actualmente, el Comité está integrado por los 21 Estados siguientes:
Alemania**, Argentina**, Austria***, Bolivia*, China***, Congo*, Egipto***, Estados Unidos de América***, Federación de Rusia*, Francia*, India*, Jamaica***, Japón*, Kenya***, México**, Nepal***, Nigeria**, República Árabe Siria**, Rumania**, Senegal** y Zambia*.
* El mandato termina el 31 de diciembre de 2005.
** El mandato termina el 31 de diciembre de 2006.
*** El mandato termina el 31 de diciembre de 2007.
En su sexagésimo período de sesiones, la Asamblea General deberá llenar los puestos que dejarán vacantes los siguientes Estados: Bolivia, Congo, Federación de Rusia, Francia, India, Japón y Zambia.
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo 3 de la resolución 43/222 B, los miembros salientes del Comité pueden ser reelegidos.
Documento: Nota del Secretario General, A/60/106.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 17 g) del programa)
Admisión de nuevos Miembros en las Naciones Unidas
La cuestión de la admisión de nuevos Miembros en las Naciones Unidas se rige, entre otras cosas, por el Artículo 4 de la Carta, los artículos 58 a 60 del reglamento provisional del Consejo de Seguridad y los artículos 134 a 138 del reglamento de la Asamblea General.
De conformidad con el párrafo 2 del Artículo 4 de la Carta, la admisión de nuevos Miembros se efectúa por decisión de la Asamblea General a recomendación del Consejo de Seguridad.
En virtud del artículo 83 del reglamento de la Asamblea, se requiere una mayoría de dos tercios para la admisión de nuevos Miembros.
Al 15 de junio de 2005 no se habían distribuido documentos en relación con este tema.
En el anexo VI figura una lista de los Estados Miembros, que ahora ascienden a 191, en la que se indican las fechas en que cada Estado fue admitido como Miembro de las Naciones Unidas.
Aplicación de las resoluciones de las Naciones Unidas
Este tema fue incluido en el programa del trigésimo séptimo período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1982, a petición de Chipre (A/37/245).
En sus períodos de sesiones trigésimo séptimo a quincuagésimo noveno, la Asamblea General decidió aplazar el examen del tema e incluirlo en el programa provisional de cada uno de los períodos de sesiones subsiguientes (decisiones 37/457, 38/459, 39/465, 40/470, 41/470, 42/402, 43/421, 44/458, 45/454, 46/444, 47/466, 48/438, 49/474, 50/457, 51/435, 52/433, 53/428, 54/427, 55/433, 56/452, 57/521, 58/513 y 59/509).
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 25 del programa)
Revitalización de la labor de la Asamblea General2
Este tema, que se incluyó en el programa del cuadragésimo sexto período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1991, fue propuesto originalmente para su inclusión en el proyecto de programa de ese período de sesiones por el Presidente del cuadragésimo quinto período de sesiones de la Asamblea (véase la decisión 45/461).
La Asamblea General examinó esta cuestión en sus períodos de sesiones cuadragésimo sexto a cuadragésimo octavo y quincuagésimo segundo, quincuagésimo tercero y quincuagésimo quinto (resoluciones 46/77, 47/233, 48/264 y 55/285 y decisiones 52/479 y 53/491).
En su quincuagésimo cuarto período de sesiones, la Asamblea General decidió aplazar el examen del tema e incluirlo en el programa provisional de su período de sesiones siguiente (decisión 54/491).
En su quincuagésimo quinto período de sesiones, la Asamblea General, entre otras cosas, decidió agrupar y examinar con periodicidad bienal o trienal diversos temas del programa (resolución 55/285).
En su quincuagésimo sexto período de sesiones, la Asamblea General enmendó los artículos 30, 31 y 99 de su reglamento relativos a la elección del Presidente y los Vicepresidentes de la Asamblea General, así como a la elección de los Presidentes y autoridades de las Comisiones Principales de la Asamblea (resolución 56/509).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General decidió que todos los integrantes de las Mesas de las Comisiones Principales se elegirían tres meses antes del período de sesiones siguiente (resolución 58/126, anexo, secc.
B) (véanse los temas 1 y 4 a 6).
En su quincuagésimo séptimo período de sesiones, la Asamblea General enmendó el artículo 1 de su reglamento relativo a la fecha de apertura de su período ordinario de sesiones y también decidió sobre la fecha de apertura y la duración del debate general (véanse los temas 1 y 8) (resolución 57/301).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, en 2003, la Asamblea General aprobó una serie de medidas con miras a afianzar la autoridad y función de la Asamblea General y mejorar sus métodos de trabajo (resolución 58/126, anexo).
En la continuación de su quincuagésimo octavo período de sesiones, en julio de 2004, la Asamblea General adoptó una serie de medidas para, entre otras cosas, reordenar la labor de la Asamblea General, reorganizar el programa de la Asamblea, mejorar las prácticas y métodos de trabajo de las Comisiones Principales, fortalecer el papel de la Mesa y reducir el volumen de la documentación presentada a la Asamblea; y pidió al Secretario General que le informase en su sexagésimo período de sesiones sobre todos los aspectos de la aplicación de las resoluciones 58/126 y 58/316 (resolución 58/316).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/316).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 55 del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 52 del programa)
Cuestión de la representación equitativa en el Consejo de Seguridad y del aumento del número de sus miembros y cuestiones conexas7
Este tema se incluyó en el trigésimo cuarto período de sesiones de la Asamblea General, celebrado en 1979, a solicitud de Argelia, la Argentina, Bangladesh, Bhután, Guyana, la India, Maldivas, Nepal, Nigeria y Sri Lanka (A/34/246).
En dicho período de sesiones, la Asamblea decidió remitir a su trigésimo quinto período de sesiones el proyecto de resolución presentado en el trigésimo cuarto período de sesiones y los documentos conexos (decisión 34/431).
En sus períodos de sesiones trigésimo quinto a cuadragésimo sexto, la Asamblea General decidió aplazar el examen del tema (decisiones 35/453, 36/460, 37/450, 38/454, 39/455, 40/460, 41/469, 42/459, 43/458, 44/460, 45/421 y 46/418).
En su cuadragésimo séptimo período de sesiones, celebrado en 1992, la Asamblea General pidió al Secretario General que invitara a los Estados Miembros a que presentaran a la Asamblea en su cuadragésimo octavo período de sesiones observaciones por escrito sobre una posible revisión de la composición del Consejo (resolución 47/62).
En su cuadragésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General creó un Grupo de Trabajo de composición abierta sobre la cuestión de la representación equitativa en el Consejo de Seguridad y el aumento del número de sus miembros y otros asuntos relativos al Consejo de Seguridad, y pidió al Grupo de Trabajo que le presentara, antes del final de dicho período de sesiones, un informe sobre los progresos realizados en su labor (resolución 48/26).
En sus períodos de sesiones cuadragésimo octavo a quincuagésimo octavo, la Asamblea General decidió que el Grupo de Trabajo de composición abierta continuara su labor y le presentara un informe antes del fin del período de sesiones siguiente (decisiones 48/498, 49/499, 50/489, 51/476, 52/490, 53/487, 54/488, 55/503, 56/477, 57/591 y 58/572).
En su quincuagésimo tercer período de sesiones, la Asamblea General determinó no adoptar ninguna resolución o decisión sobre la cuestión de la representación equitativa en el Consejo de Seguridad y el aumento del número de sus miembros y cuestiones conexas, sin el voto afirmativo de por lo menos dos terceras partes de los miembros de la Asamblea General (resolución 53/30).
En el quincuagésimo noveno período de sesiones, el Grupo de Trabajo fue presidido por el Presidente de la Asamblea General, Sr.
Jean Ping (Gabón).
El 7 de febrero de 2005, la Representante Permanente de las Bahamas, Sra.
Paulette A. Bethel, fue elegida Vicepresidenta, y el Representante Permanente de Liechtenstein, Sr.
Christian Wenaweser, fue nombrado Vicepresidente del Grupo de Trabajo.
El Grupo de Trabajo presentará su informe a la Asamblea en su quincuagésimo noveno período de sesiones.
Documento: Informe del Grupo de Trabajo de composición abierta: Suplemento No.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 53 del programa)
Reforma de las Naciones Unidas: medidas y propuestas
En su quincuagésimo primer período de sesiones, en junio de 1997, en respuesta a una carta de fecha 17 de marzo de 1997 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Secretario General en relación con el examen amplio y profundo de las actividades de las Naciones Unidas que había iniciado y sobre varias medidas de gestión y organización que había adoptado y que constituían los primeros pasos de un programa de reforma de amplio alcance (A/51/829), la Asamblea General decidió incluir en el programa de su quincuagésimo primer período de sesiones un tema adicional titulado “Reforma de las Naciones Unidas: medidas y propuestas” (decisión 51/402 B).
En su quincuagésimo primer período de sesiones, en agosto de 1997, la Asamblea decidió incluir el tema en el programa provisional de su quincuagésimo segundo período de sesiones (decisión 51/473).
En su quincuagésimo segundo período de sesiones, la Asamblea General aprobó varias medidas para reformar las Naciones Unidas (resolución 52/12 A).
En su quincuagésimo segundo período de sesiones, la Asamblea adoptó también seis decisiones en relación con el tema (decisiones 52/477 A a F).
En su quincuagésimo tercer período de sesiones, la Asamblea General decidió designar su quincuagésimo quinto período de sesiones “Asamblea de las Naciones Unidas dedicada al Milenio” y celebrar, como parte integrante de la Asamblea de las Naciones Unidas dedicada al Milenio, una Cumbre del Milenio; y decidió también incluir en el programa provisional de su quincuagésimo cuarto período de sesiones un subtema titulado “La Asamblea de las Naciones Unidas dedicada al Milenio” en relación con el presente tema (resolución 53/202).
En el mismo período de sesiones, la Asamblea pidió al Secretario General que fortaleciera la Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi (resolución 53/242).
En su quincuagésimo cuarto período de sesiones, la Asamblea General decidió que la Cumbre del Milenio se celebrara del 6 al 8 de septiembre de 2000 con el tema general de “La función de las Naciones Unidas en el siglo XXI” (resolución 54/254); estableció los procedimientos para la preparación de la lista de oradores y la organización de las mesas redondas para la Cumbre (resolución 54/261), y para la organización de la Cumbre (resolución 54/281); remitió un proyecto de Declaración del Milenio a la Cumbre para su examen (resolución 54/282); y decidió incluir el tema en el proyecto de programa provisional de su quincuagésimo quinto período de sesiones (decisión 54/489).
En su quincuagésimo quinto período de sesiones, la Asamblea General aprobó la Declaración del Milenio (resolución 55/2) y decidió examinar el tema cada dos años a partir del quincuagésimo sexto período de sesiones (resolución 55/285).
En sus períodos de sesiones quincuagésimo sexto y quincuagésimo octavo, la Asamblea General no adoptó medidas en relación con este tema.
No se prevé la presentación de documentación por anticipado.
Fortalecimiento del sistema de las Naciones Unidas2
En la continuación de su cuadragésimo noveno período de sesiones, en septiembre de 1995, en el curso de su examen del tema titulado “Memoria del Secretario General sobre la labor de la Organización”, la Asamblea General decidió establecer el Grupo de Trabajo de alto nivel y de composición abierta sobre el fortalecimiento del sistema de las Naciones Unidas e incluir en el programa provisional de su quincuagésimo período de sesiones el tema titulado “Fortalecimiento del sistema de las Naciones Unidas” (resolución 49/252).
El Grupo de Trabajo se reunió durante los períodos de sesiones quincuagésimo y quincuagésimo primero de la Asamblea General.
La Asamblea aprobó las recomendaciones del Grupo de Trabajo y decidió que el Grupo de Trabajo había finalizado la labor que le había sido encomendada en la resolución 49/252 (resolución 51/241).
Tras la adopción de la decisión 1996/267 por el Consejo Económico y Social, en la cual el Consejo recomendó a la Asamblea General que examinara la cuestión de la participación de las organizaciones no gubernamentales en todas las esferas de la labor de las Naciones Unidas, la Asamblea, en su quincuagésimo segundo período de sesiones, pidió al Secretario General que preparara, para que la Asamblea lo examinara y adoptara las medidas correspondientes en su quincuagésimo tercer período de sesiones, un informe sobre los arreglos y las prácticas que regían la interacción de las organismos intergubernamentales en todas las actividades del sistema de las Naciones Unidas (decisión 52/453).
La Asamblea General continuó su examen del tema en sus períodos de sesiones quincuagésimo tercero a quincuagésimo séptimo (resoluciones 55/14, 55/285 y 57/300 y decisiones 53/452, 54/490, 56/455 y 56/479).
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General pidió al Secretario General, entre otras cosas, que encomendara a la Oficina de Servicios de Supervisión Interna que, en colaboración con la Dependencia Común de Inspección, le presentase, para que las examinara en su sexagésimo período de sesiones, propuestas sobre el fortalecimiento y la supervisión de la ejecución y la evaluación de programas (resolución 58/269).
Documento: Informe del Secretario General (resolución 58/269).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (tema 59 del programa)
Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio
En su quincuagésimo tercer período de sesiones, celebrado en 1998, la Asamblea General decidió designar a su quincuagésimo quinto período de sesiones, “Asamblea de las Naciones Unidas dedicada al Milenio” y decidió que, como parte integrante de la Asamblea, se celebrara una Cumbre del Milenio durante un número de días limitado (resolución 53/202) (véase también el tema 119).
En su quincuagésimo quinto período de sesiones la Asamblea General aprobó la Declaración del Milenio (resolución 55/2) y pidió al Secretario General que preparara urgentemente un plan a largo plazo para la aplicación de la Declaración del Milenio en el marco del sistema de las Naciones Unidas (resolución 55/162).
El tema titulado “Seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio” fue incluido como tema adicional del quincuagésimo quinto período de sesiones a solicitud de Argelia, Finlandia, Namibia, Polonia, Singapur y Venezuela (A/55/235).
En su quincuagésimo sexto período de sesiones, la Asamblea General tomó nota del informe del Secretario General titulado “Guía para la aplicación de la Declaración del Milenio” (A/56/326) y pidió al Secretario General que preparara un informe anual y un informe general quinquenal sobre los progresos logrados por el sistema de las Naciones Unidas y los Estados Miembros en la aplicación de la Declaración del Milenio, sobre la base de la guía general y de conformidad con la resolución 55/162 (resolución 56/95).
La Asamblea General examinó este tema en su quincuagésimo séptimo período de sesiones (resoluciones 57/144 y 57/145).
Respuesta a las amenazas y los retos mundiales
En su quincuagésimo octavo período de sesiones, la Asamblea General celebró que el Secretario General hubiera establecido el Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio para que hiciera recomendaciones sobre los elementos de una acción colectiva, y señaló que estaba dispuesta a considerar con carácter prioritario, en su quincuagésimo noveno período de sesiones, las recomendaciones que formulase el Secretario General al respecto (resolución 58/16).
En el mismo período de sesiones la Asamblea General decidió convocar en 2005 en Nueva York, al comienzo de su sexagésimo período de sesiones, una sesión plenaria de alto nivel de la Asamblea, decidió también realizar un examen amplio de los avances logrados en el cumplimiento de todos los compromisos contraídos en la Declaración del Milenio y de los avances logrados en la aplicación integrada y coordinada de los resultados y los compromisos de las grandes conferencias y cumbres de las Naciones Unidas en las esferas económica y social y esferas conexas, sobre la base de un informe exhaustivo que presentaría el Secretario General; y pidió al Secretario General que le presentara, en su quincuagésimo noveno período de sesiones, un informe que incluyera sugerencias sobre las modalidades, el formato y la organización de ese importante acontecimiento (resolución 58/291) (véase también el tema 48 supra).
Fortalecimiento de la creación de capacidad en el ámbito de la salud pública a nivel mundial
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General destacó la importancia de que existiera una cooperación internacional activa en el control de las enfermedades infecciosas; y pidió al Secretario General que incluyera observaciones sobre la cuestión del fortalecimiento de la creación de capacidad en el ámbito de la salud pública a nivel mundial en el informe relativo al seguimiento de los resultados de la Cumbre del Milenio que le presentaría en su sexagésimo período de sesiones (resolución 59/27).
Modalidades, formato y organización de la reunión plenaria de alto nivel del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General
En el mismo período de sesiones, la Asamblea General decidió que la reunión plenaria de alto nivel del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea se celebrara en Nueva York del 14 al 16 de septiembre de 2005, con la participación de los Jefes de Estado y de Gobierno; decidió también celebrar el Diálogo de alto nivel sobre la financiación para el desarrollo en Nueva York los días 27 y 28 de junio de 2005; decidió además celebrar una reunión separada sobre la financiación para el desarrollo en el marco de la reunión plenaria de alto nivel; y pidió al Presidente de la Asamblea General que organizara audiencias oficiosas con representantes de organizaciones no gubernamentales, de la sociedad civil y del sector privado en Nueva York en junio de 2005 como aportación al proceso preparatorio de la reunión plenaria de alto nivel (resolución 59/145).
En la continuación de su quincuagésimo noveno período de sesiones, en abril de 2005, la Asamblea General saludó la presentación por el Secretario General del informe amplio titulado “Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos” (A/59/2005 y Add.1 a 3); y estableció modalidades para la organización de la reunión plenaria de alto nivel de la Asamblea General (resolución 59/291).
Referencias relativas al quincuagésimo octavo período de sesiones (temas 50 y 60 del programa)
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (temas 45 y 55 del programa)
Informe del Comité de Relaciones con el País Anfitrión
El Comité de Relaciones con el País Anfitrión fue creado por la Asamblea General en su vigésimo sexto período de sesiones, celebrado en 1971 (resolución 2819 (XXVI)).
Actualmente, el Comité está integrado por los 19 Estados Miembros siguientes: Bulgaria, Canadá, China, Chipre, Costa Rica, Côte d'Ivoire, Cuba, España, Estados Unidos de América, Federación de Rusia, Francia, Honduras, Hungría, Iraq, Jamahiriya Árabe Libia, Malasia, Malí, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte y Senegal.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General hizo suyas las recomendaciones y conclusiones del Comité de Relaciones con el País Anfitrión que figuraban en el párrafo 26 de su informe; pidió al país anfitrión que siguiera adoptando todas las medidas necesarias para impedir cualquier interferencia en el funcionamiento de las misiones; observó que el Comité había llevado a cabo un primer examen detallado de la aplicación del Programa de estacionamiento de vehículos diplomáticos a fin de paliar los problemas experimentados por algunas misiones permanentes en el primer año del Programa y asegurar en todo momento que fuera aplicado debidamente y que seguiría ocupándose de la cuestión; observó que, en el período a que correspondía el informe, se levantaron algunas restricciones impuestas previamente por el país anfitrión a los desplazamientos del personal de ciertas misiones y de funcionarios de la Secretaría de ciertas nacionalidades, y pidió al país anfitrión que considerase la posibilidad de levantar las restricciones que subsistían y, a ese respecto, tomó conocimiento de la posición de los Estados afectados, del Secretario General y del país anfitrión; y pidió al Secretario General que siguiera participando activamente en todos los aspectos de las relaciones de las Naciones Unidas con el país anfitrión (resolución 59/42).
Documento: Informe del Comité de Relaciones con el País Anfitrión: Suplemento No.
Referencias relativas al quincuagésimo noveno período de sesiones (tema 145 del programa)
Anexo I
Presidentes de la Asamblea General
a El período de sesiones terminó el año siguiente.
b Desde el trigésimo tercer período de sesiones, el período ha terminado el año siguiente.
Anexo II
Mesas de las Comisiones Principales
a De conformidad con la resolución 47/233 de la Asamblea General, de 17 de agosto de 1993, la Comisión Política Especial y la Cuarta Comisión se convirtieron en la Comisión Política Especial y de Descolonización (Cuarta Comisión).
Anexo III
Vicepresidentes de la Asamblea General (Los miembros permanentes del Consejo de Seguridad no están incluidos en el cuadro.
* La Asamblea General no eligió Vicepresidentes.
a El 4 de febrero de 2003, el nombre del Estado de la República Federativa de Yugoslavia pasó a ser “Serbia y Montenegro” a petición de su Gobierno (A/57/728-S/2003/170).
Anexo IV
Miembros no permanentes del Consejo de Seguridad
a El 4 de febrero de 2003, el nombre del Estado de la República Federativa de Yugoslavia pasó a ser “Serbia y Montenegro” a petición de su Gobierno (A/57/728-S/2003/170).
Anexo V
Miembros del Consejo Económico y Social
a En virtud de su resolución 2758 (XXVI), de 25 de octubre de 1971, la Asamblea General decidió:
“restituir a la República Popular de China todos sus derechos y reconocer a los representantes de su Gobierno como únicos representantes legítimos de China ante las Naciones Unidas, así como expulsar inmediatamente a los representantes de Chiang Kai-shek del puesto que ocupan ilegalmente en las Naciones Unidas y en todos los organismos con ellas relacionados.”
b El 4 de febrero de 2003, el nombre del Estado de la República Federativa de Yugoslavia pasó a ser “Serbia y Montenegro” a petición de su Gobierno (A/57/728-S/2003/170).
Anexo VI
Estados Miembros de las Naciones Unidas
a En su 98a sesión plenaria, celebrada el 8 de abril de 1993, la Asamblea General decidió “admitir al Estado cuya solicitud figura en el documento A/47/876-S/25147 como Miembro de las Naciones Unidas y que a todos los efectos dentro de las Naciones Unidas ese Estado sea designado provisionalmente la `ex República Yugoslava de Macedonia' hasta tanto se llegue a un arreglo sobre la diferencia que ha surgido con respecto al nombre del Estado” (resolución 47/225).
b El 4 de febrero de 2003, el nombre del Estado de la República Federativa de Yugoslavia pasó a ser “Serbia y Montenegro” a petición de su Gobierno (A/57/728-S/2003/170).
* La lista preliminar no anotada se publicó el 15 de febrero de 2005 (A/60/50) y el 8 de marzo de 2005 se publicó una corrección (A/60/50/Corr.1).
El texto del artículo 31, en su forma enmendada, figura en la resolución 56/509, de 8 de julio de 2002.
Este tema sigue figurando también en el programa del quincuagésimo noveno período de sesiones (decisión 59/552, de 23 de diciembre de 2004).
El texto del artículo 30, en su forma enmendada, figura en la resolución 56/509.
Este tema, que todavía no ha sido examinado por la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones, sigue figurando en el programa de ese período de sesiones (decisión 59/552).
Su inclusión en el programa provisional del sexagésimo período de sesiones queda sujeta a las medidas que pueda adoptar la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones.
La anotación correspondiente a este tema figurará en una adición del presente documento.
Este tema sigue figurando en el programa del quincuagésimo noveno período de sesiones (decisión 59/552), y su inclusión en el programa provisional del sexagésimo período de sesiones queda sujeta a las medidas que pueda adoptar la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones.
La anotación correspondiente a este tema figurará en una adición del presente documento.
Este tema se ha incluido en la lista preliminar de conformidad con el párrafo 4 b) del anexo de la resolución 58/316, de 1º de julio de 2004.
Este tema sigue figurando en el programa del quincuagésimo noveno período de sesiones (decisión 59/552) y su inclusión en el programa provisional del sexagésimo período de sesiones queda sujeta a las medidas que pueda adoptar la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones.
El título de este subtema de la lista preliminar es el que figura en el programa de trabajo provisional de la Segunda Comisión para 2004, aprobado por la Asamblea General en su decisión 58/553, de 23 de diciembre de 2003.
Anteriormente, en su resolución 58/220, de 23 de diciembre de 2003, la Asamblea General había decidido incluir en el programa provisional de su sexagésimo período de sesiones, en relación con el tema titulado “Actividades operacionales para el desarrollo”, el subtema titulado “Cooperación Sur-Sur para el desarrollo”.
De conformidad con la decisión 59/420, de 27 de mayo de 2005, este tema no se incluirá en el programa provisional del sexagésimo período de sesiones.
Este tema, que todavía no ha sido examinado por la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones, sigue figurando en el programa de ese período de sesiones (decisión 59/552).
Su inclusión en el programa provisional del sexagésimo período de sesiones queda sujeta a las medidas que pueda adoptar la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones.
En el quincuagésimo octavo período de sesiones se destinaron 16 sesiones plenarias al debate general, en las que hicieron uso de la palabra 189 oradores.
En virtud de una enmienda de fecha 17 de diciembre de 1963 (resolución 1991 A (XVIII)), que entró en vigor el 31 de agosto de 1965, la Asamblea General aumentó el número de miembros no permanentes del Consejo de Seguridad de 6 a 10.
En virtud de una enmienda de fecha 17 de diciembre de 1963 (resolución 1991 B (XVIII)), que entró en vigor el 31 de agosto de 1965, la Asamblea General aumentó el número de miembros del Consejo Económico y Social de 18 a 27; en virtud de otra enmienda, de fecha 20 de diciembre de 1971 (resolución 2847 (XXVI)), que entró en vigor el 24 de septiembre de 1973, la Asamblea aumentó el número de miembros del Consejo a 54.
En su trigésimo cuarto período de sesiones, la Asamblea General decidió que se convirtiera en norma la práctica de prescindir de la votación secreta en las elecciones para órganos subsidiarios cuando el número de candidatos fuera igual al número de cargos por cubrir, a menos que una delegación solicitara expresamente una votación sobre una elección determinada (decisión 34/401, párr.
En su trigésimo cuarto período de sesiones, la Asamblea General decidió que se convirtiera en norma la práctica de prescindir de la votación secreta en las elecciones para órganos subsidiarios cuando el número de candidatos fuera igual al número de cargos por cubrir, a menos que una delegación solicitara expresamente una votación sobre una elección determinada (decisión 34/401, párr.
Las anotaciones correspon-dientes a estos temas figurarán en una adición del presente documento
Las anotaciones correspon-dientes a estos temas figurarán en una adición del presente documento
270 0539266s.doc
272 0539266s.doc
274 0539266s.doc
276 0539266s.doc
0539266s.doc 269
0539266s.doc 271
0439654s.doc 269
0539266s.doc 275
280 0539266s.doc
282 0539266s.doc
284 0539266s.doc
0539266s.doc 279
0539266s.doc 281
0539266s.doc 283
290 0539266s.doc
292 0539266s.doc
294 0539266s.doc
0539266s.doc 289
0539266s.doc 291
0539266s.doc 293
0539266s.doc
0539266s.doc 273
288 0539266s.doc
0539266s.doc 287