# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Naciones Unidas
Informe de la Comisión de Derecho Internacional
57º período de sesiones (2 de mayo a 3 de junio y 11 de julio a 5 de agosto de 2005)
Asamblea General
Documentos Oficiales
60º período de sesiones Suplemento Nº 10 (A/60/10)
Asamblea General Documentos Oficiales 60º período de sesiones Suplemento Nº 10 (A/60/10)
Informe de la Comisión de Derecho Internacional
57º período de sesiones (2 de mayo a 3 de junio y 11 de julio a 5 de agosto de 2005)
Naciones Unidas ● Nueva York, 2005
Nota
Las signaturas de los documentos de las Naciones Unidas se componen de letras mayúsculas y cifras.
La mención de una de tales signaturas indica que se hace referencia a un documento de las Naciones Unidas.
Las referencias al Anuario de la Comisión de Derecho Internacional se hacen mediante la palabra Anuario seguida de puntos suspensivos y el año (por ejemplo, Anuario, 1971).
En la segunda parte del volumen II del Anuario de la Comisión de Derecho Internacional, 2005, se incluirá una versión tipografiada del informe de la Comisión.
ÍNDICE
Capítulo Párrafos Página
I. INTRODUCCIÓN 1 - 11 1
Composición 2 1
Mesa de la Comisión y Mesa Ampliada 3 - 5 2
Comité de Redacción 6 - 7 3
Grupos de Trabajo 8 - 9 3
E. Secretaría 10 4
Programa 11 5
RESUMEN DE LA LABOR DE LA COMISIÓN EN SU 57º PERÍODO DE SESIONES 12 - 23 6
CUESTIONES CONCRETAS RESPECTO DE LAS CUALES LAS OBSERVACIONES PODRÍAN REVESTIR PARTICULAR INTERÉS PARA LA COMISIÓN 24 - 29 9
Recursos naturales compartidos 24 9
Efectos de los conflictos armados en los tratados 25 9
Responsabilidad de las organizaciones internacionales 26 9
Expulsión de los extranjeros 27 11
Actos unilaterales de los Estados 28 11
Las reservas a los tratados 29 11
Introducción 30 - 31 13
Examen del tema en el actual período de sesiones 32 - 107 13
Presentación por el Relator Especial de su informe 34 - 47 14
Resumen del debate 48 - 98 28
ÍNDICE (continuación)
Capítulo Párrafos Página
(continuación)
a) Observaciones generales 48 - 60 28
b) Observaciones sobre proyectos de artículo concretos 61 - 95 33
c) Observaciones sobre la forma del instrumento 96 - 98 44
Conclusiones del Relator Especial 99 - 107 45
Introducción 108 - 109 49
Examen del tema en el actual período de sesiones 110 - 191 49
Observaciones generales sobre el tema 113 - 127 50
a) Presentación por el Relator Especial de su primer informe 113 - 116 50
b) Resumen del debate 117 - 123 51
c) Conclusiones del Relator Especial 124 - 127 53
Artículo 1 - Alcance 128 - 133 54
a) Presentación por el Relator Especial 128 54
b) Resumen del debate 129 - 131 54
c) Conclusiones del Relator Especial 132 - 133 55
Artículo 2 - Términos empleados 134 - 141 56
a) Presentación por el Relator Especial informe 134 - 135 56
b) Resumen del debate 136 - 140 57
c) Conclusiones del Relator Especial 141 59
ÍNDICE (continuación)
Capítulo Párrafos Página
(continuación)
Artículo 3 - Terminación o suspensión de la aplicación ipso facto 142 - 148 60
a) Presentación por el Relator Especial 142 60
b) Resumen del debate 143 - 146 60
c) Conclusiones del Relator Especial 147 - 148 61
Artículo 4 - Los indicios de probabilidad de la terminación o la suspensión de la aplicación de los tratados en caso de conflicto armado 149 - 156 62
a) Presentación por el Relator Especial 149 - 150 62
b) Resumen del debate 151 - 154 63
c) Conclusiones del Relator Especial 155 - 156 64
Artículo 5 - Disposiciones expresas sobre la aplicación de los tratados 157 - 161 65
a) Presentación por el Relator Especial 157 65
b) Resumen del debate 158 - 160 66
c) Conclusiones del Relator Especial 161 66
Artículo 6 - Tratados relativos al motivo para recurrir al conflicto armado 162 - 166 67
a) Presentación por el Relator Especial 162 67
b) Resumen del debate 163 - 164 67
c) Conclusiones del Relator Especial 165 - 166 68
Artículo 7 - Aplicación de los tratados que por su objeto y fin son necesariamente aplicables 167 - 175 69
a) Presentación por el Relator Especial 167 - 168 69
ÍNDICE (continuación)
Capítulo Párrafos Página
(continuación)
b) Resumen del debate 169 - 173 70
c) Conclusiones del Relator Especial 174 - 175 72
Artículo 8 - Modo de suspensión de la aplicación o de terminación de un tratado 176 - 178 73
a) Presentación por el Relator Especial 176 73
b) Resumen del debate 177 73
c) Conclusiones del Relator Especial 178 74
Artículo 9 - Reanudación de la aplicación de los tratados suspendida anteriormente 179 - 181 74
a) Presentación por el Relator Especial 179 74
b) Resumen del debate 180 75
c) Conclusiones del Relator Especial 181 75
Artículo 10 - Licitud del comportamiento de las partes 182 - 187 75
a) Presentación por el Relator Especial 182 75
b) Resumen del debate 183 - 185 76
c) Conclusiones del Relator Especial 186 - 187 77
Artículo 11 - Decisiones del Consejo de Seguridad, Artículo 12 - Condición de los terceros Estados como neutrales, Artículo 13 - Casos de terminación o de suspensión y Artículo 14 - Restablecimiento de la vigencia de los tratados que se han dado por terminados o cuya aplicación se ha suspendido 188 - 191 78
a) Presentación por el Relator Especial 188 78
ÍNDICE (continuación)
Capítulo Párrafos Página
(continuación)
b) Resumen del debate 189 - 190 79
c) Conclusiones del Relator Especial 191 79
Introducción 192 - 194 80
Examen del tema en el actual período de sesiones 195 - 204 81
Texto de los proyectos de artículo sobre la responsabilidad de las organizaciones internacionales aprobados provisionalmente hasta ahora por la Comisión 205 - 206 86
Texto de los proyectos de artículo 205 86
Texto de los proyectos de artículo y los comentarios correspondientes aprobados por la Comisión en su 57º período de sesiones 206 93
Capítulo III.
VIOLACIÓN DE UNA OBLIGACIÓN INTERNACIONAL 93
Artículo 8.
Existencia de violación de una obligación internacional 94
Comentario 95
Artículo 9.
Obligación internacional en vigor respecto de una organización internacional 99
Comentario 99
Artículo 10.
Extensión en el tiempo de la violación de una obligación internacional 99
Comentario 100
ÍNDICE (continuación)
Capítulo Párrafos Página
(continuación)
Artículo 11.
Violación consistente en un hecho compuesto 100
Comentario 100
Capítulo IV.
RESPONSABILIDAD DE UNA ORGANIZACIÓN INTERNACIONAL EN RELACIÓN CON EL HECHO DE UN ESTADO O DE OTRA ORGANIZACIÓN INTERNACIONAL 101
Artículo 12.
Ayuda o asistencia en la comisión del hecho internacionalmente ilícito 105
Comentario 105
Artículo 13.
Dirección y control ejercidos en la comisión del hecho internacionalmente ilícito 106
Comentario 106
Artículo 14.
Coacción sobre un Estado u otra organización internacional 108
Comentario 108
Artículo 15.
Decisiones, recomendaciones y autorizaciones dirigidas a los Estados y las organizaciones internacionales miembros 109
Comentario 110
Artículo 16.
Efecto del presente capítulo 114
Comentario 114
PROTECCIÓN DIPLOMÁTICA 207 - 241 115
Introducción 207 - 224 115
Examen del tema en el actual período de sesiones 225 - 241 119
ÍNDICE (continuación)
Capítulo Párrafos Página
(continuación)
Doctrina de las manos limpias 226 - 236 119
a) Presentación por el Relator Especial 226 - 230 119
b) Resumen del debate 231 - 235 122
c) Conclusiones del Relator Especial 236 124
Otras cuestiones 237 - 241 124
a) Resumen del debate 237 - 238 124
b) Conclusiones del Relator Especial 239 - 241 125
EXPULSIÓN DE LOS EXTRANJEROS 242 - 274 128
Introducción 242 - 243 128
Examen del tema en el actual período de sesiones 244 - 274 128
Presentación por el Relator Especial 245 - 250 129
Resumen del debate 251 - 270 130
a) Observaciones generales 251 - 252 130
b) El concepto de expulsión de los extranjeros (alcance y definiciones) 253 - 260 131
c) Derecho de expulsar 261 - 262 135
d) Motivos de expulsión 263 - 265 136
e) Derechos relacionados con la expulsión 266 - 268 138
f) Cuestiones metodológicas 269 - 270 139
Conclusiones del Relator Especial 271 - 274 140
ÍNDICE (continuación)
Capítulo Párrafos Página
Introducción 275 - 293 142
Examen del tema en el actual período de sesiones 294 - 332 145
Presentación por el Relator Especial de su octavo informe 295 - 300 146
Resumen del debate 301 - 316 147
Conclusiones del Relator Especial 317 - 326 151
Conclusiones del Grupo de Trabajo 327 - 332 152
Introducción 333 - 342 154
Examen del tema en el actual período de sesiones 343 - 436 156
Presentación por el Relator Especial de su décimo informe 350 - 388 157
Resumen del debate 389 - 426 169
Conclusiones del Relator Especial 427 - 436 176
Texto de los proyectos de directriz sobre las reservas a los tratados aprobados provisionalmente hasta ahora por la Comisión 437 - 438 179
Texto de los proyectos de directriz 437 179
Texto de los proyectos de directriz y los comentarios correspondientes aprobados por la Comisión en su 57º período de sesiones 438 203
Definición de las objeciones a las reservas 205
Comentario 205
ÍNDICE (continuación)
Capítulo Párrafos Página
(continuación)
Definición de las objeciones a la formulación tardía o a la ampliación tardía del alcance de una reserva 222
Comentario 222
FRAGMENTACIÓN DEL DERECHO INTERNACIONAL: DIFICULTADES DERIVADAS DE LA DIVERSIFICACIÓN Y EXPANSIÓN DEL DERECHO INTERNACIONAL 439 - 493 224
Introducción 439 - 441 224
Examen del tema en el actual período de sesiones 442 - 444 225
Informe del Grupo de Estudio 445 - 493 226
Observaciones generales y resultado previsto de los trabajos del Grupo de Estudio 445 - 448 226
Examen de un memorando sobre el "regionalismo" presentado en relación con el estudio sobre "La función y el alcance de la norma de la lex specialis y la cuestión de los "regímenes autónomos (self-contained regimes)"" 449 - 466 227
Examen del estudio de la interpretación de los tratados a la luz de "toda norma pertinente de derecho internacional aplicable en las relaciones entre las partes" (apartado c) del párrafo 3 del artículo 31 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados) en el contexto de la evolución general del derecho internacional y de las preocupaciones de la comunidad internacional 467 - 479 235
Examen del informe preliminar sobre "La jerarquía normativa en derecho internacional: el jus cogens, las obligaciones erga omnes y el Artículo 103 de la Carta de las Naciones Unidas como normas de conflicto" 480 - 493 243
ÍNDICE (continuación)
Capítulo Párrafos Página
OTRAS DECISIONES Y CONCLUSIONES DE LA COMISIÓN 494 - 524 249
Programa, procedimientos y métodos de trabajo de la Comisión y su documentación 494 - 501 249
Medidas de economía 497 249
Documentación 498 249
Grupo de Trabajo sobre el programa de trabajo a largo Plazo 499 250
Inclusión de un nuevo tema en el actual programa de trabajo de la Comisión 500 250
Honorarios 501 250
Fecha y lugar del 58º período de sesiones de la Comisión 502 251
Cooperación con otros organismos 503 - 509 251
Representación en el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General 510 - 511 252
Seminario de Derecho Internacional 512 - 524 252
Capítulo I
INTRODUCCIÓN
La Comisión de Derecho Internacional celebró en su sede permanente de la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra la primera parte de su 57º período de sesiones del 2 de mayo al 3 de junio de 2005 y la segunda parte del 11 de julio al 5 de agosto de 2005.
Declaró abierto el período de sesiones la Sra. Hanqin Xue, Primera Vicepresidenta de la Comisión en su 56º período de sesiones.
Composición
La Comisión está integrada por los siguientes miembros:
Sr.
Emmanuel Akwei Addo (Ghana)
Sr.
Husain Al-Baharna (Bahrein)
Sr.
Ali Mohsen Fetais Al-Marri (Qatar)
Sr.
Joao Clemente Baena Soares (Brasil)
Sr.
Ian Brownlie (Reino Unido)
Sr.
Enrique Candioti (Argentina)
Sr.
Choung Il Chee (República de Corea)
Sr.
Pedro Comissário Afonso (Mozambique)
Sr.
Riad Daoudi (República Árabe Siria)
Sr.
Christopher John Robert Dugard (Sudáfrica)
Sr.
Constantin P. Economides (Grecia)
Sra.
Paula Escarameia (Portugal)
Sr.
Salifou Fomba (Malí)
Sr.
Giorgio Gaja (Italia)
Sr.
Zdzislaw Galicki (Polonia)
Sr.
Peter C. R. Kabatsi (Uganda)
Sr.
Maurice Kamto (Camerún)
Sr.
James Lutabanzibwa Kateka (República Unida de Tanzanía)
Sr.
Fathi Kemicha (Túnez)
Sr.
Roman Anatolyevich Kolodkin (Federación de Rusia)
Sr.
Martti Koskenniemi (Finlandia)
Sr.
William R. Mansfield (Nueva Zelandia)
Sr.
Michael Matheson (Estados Unidos)
Sr.
Theodor Viorel Melescanu (Rumania)
Sr.
Djamchid Momtaz (República Islámica del Irán)
Sr.
Bernd H. Niehaus (Costa Rica)
Sr.
Didier Opertti Badan (Uruguay)
Sr.
Guillaume Pambou-Tchivounda (Gabón)
Sr.
Alain Pellet (Francia)
Sr.
Pemmaraju Sreenivasa Rao (India)
Sr.
Víctor Rodríguez Cedeño (Venezuela)
Sr.
Bernardo Sepúlveda (México)
Sra.
Hanqin Xue (China)
Sr.
Chusei Yamada (Japón)
Mesa de la Comisión y Mesa Ampliada
En su 2831ª sesión, celebrada el 2 de mayo de 2005, la Comisión eligió la siguiente Mesa:
Presidente: Sr.
Djamchid Momtaz
Primer Vicepresidente: Sr.
Guillaume Pambou-Tchivounda
Segundo Vicepresidente: Sr.
Roman A. Kolodkin
Presidente del Comité de Redacción: Sr.
William Mansfield
Relator: Sr.
Bernd Niehaus
La Mesa ampliada de la Comisión estuvo integrada por los miembros de la Mesa del actual período de sesiones, los anteriores Presidentes de la Comisión y los Relatores Especiales.
Por recomendación de la Mesa ampliada, la Comisión estableció un Grupo de Planificación integrado por los miembros siguientes: Sr. G. Pambou-Tchivounda (Presidente), Sr. E. A. Addo, Sr.
C. I. Chee, Sr.
P. Comissário Afonso, Sr. R. Daoudi, Sr. C. P. Economides, Sra. P. Escarameia, Sr.
S. Fomba, Sr.
Z. Galicki, Sr. P. C. R. Kabatsi, Sr.
J. L. Kateka, Sr. F. Kemicha, Sr.
A. Kolodkin, Sr.
M. Koskenniemi, Sr.
M. J. Matheson, Sr. D. Opertti Badan, Sr.
A. Pellet, Sra.
H. Xue y Sr.
B. Niehaus (ex officio).
Comité de Redacción
En sus sesiones 2834ª y 2844ª, celebradas respectivamente los días 6 y 25 de mayo de 2005, la Comisión estableció un Comité de Redacción integrado por los siguientes miembros para los temas que se indican a continuación:
a) Reservas a los tratados: Sr. W. Mansfield (Presidente), Sr.
A. Pellet (Relator Especial), Sr. P. Comissário Afonso, Sr. R. Daoudi, Sra. P. Escarameia, Sr. S. Fomba, Sr.
G. Gaja, Sr.
Z. Galicki, Sr. F. Kemicha, Sr.
A. Kolodkin, Sr. M. J. Matheson, Sra.
H. Xue y Sr.
B. H. Niehaus (ex officio).
b) Responsabilidad de las organizaciones internacionales: Sr. W. Mansfield, (Presidente), Sr. G. Gaja (Relator Especial), Sr. C. I. Chee, Sr.
P. Comissário Afonso, Sr. C. P. Economides, Sra.
P. Escarameia, Sr.
A. Kolodkin, Sr. M. J. Matheson, Sr. P. S. Rao, Sra.
H. Xue, Sr. C. Yamada y Sr.
B. Niehaus (ex officio).
El Comité de Redacción celebró un total de seis sesiones sobre los dos temas indicados.
Grupos de Trabajo
En sus sesiones 2832ª, 2836ª, 2840ª y 2843ª, celebradas respectivamente los días 3, 11, 18 y 24 de mayo de 2005, la Comisión también estableció los siguientes Grupos de Trabajo y Grupo de Estudio:
a) Grupo de Estudio sobre la fragmentación del derecho internacional: dificultades derivadas de la diversificación y expansión del derecho internacional
Presidente: Sr.
M. Koskenniemi
b) Grupo de Trabajo sobre los actos unilaterales de los Estados
Presidente: Sr.
A. Pellet
c) Grupo de Trabajo sobre los recursos naturales compartidos
Presidente: Sr.
E. Candioti
d) Grupo de Trabajo sobre la responsabilidad de las organizaciones internacionales
Presidente: Sr.
G. Gaja
Se reconstituyó el Grupo de Trabajo sobre el programa de trabajo a largo plazo, que estuvo integrado por los siguientes miembros: Sr.
A. Pellet (Presidente), Sr.
J. C. Baena Soares, Sr. Z. Galicki, Sr. M. Kamto, Sr.
M. Koskenniemi, Sra.
H. Xue y Sr.
B. Niehaus (ex officio).
E. Secretaría
El Sr.
Nicholas Michel, Subsecretario General, Asesor Jurídico, representó al Secretario General.
El Sr.
Václav Mikulka, Director de la División de Codificación de la Oficina de Asuntos Jurídicos, hizo las veces de Secretario de la Comisión y, en ausencia del Asesor Jurídico, representó al Secretario General.
La Sra.
Mahnoush H. Arsanjani, Directora Adjunta de la División de Codificación, desempeñó la función de Secretaria Adjunta de la Comisión.
El Sr. George Korontzis, oficial jurídico superior, desempeñó la función de Secretario Auxiliar Superior de la Comisión; el Sr. Trevor Chimimba y el Sr. Arnold Pronto, oficiales jurídicos, desempeñaron las funciones de Secretarios Auxiliares de la Comisión.
Programa
En su 2831ª sesión, celebrada el 2 de mayo de 2005, la Comisión aprobó el programa de su 57º período de sesiones, que comprendía los siguientes temas:
Organización de los trabajos del período de sesiones.
Protección diplomática.
Responsabilidad de las organizaciones internacionales.
Recursos naturales compartidos.
Actos unilaterales de los Estados.
Reservas a los tratados.
Expulsión de los extranjeros.
Efectos de los conflictos armados en los tratados.
Fragmentación del derecho internacional: dificultades derivadas de la diversificación y expansión del derecho internacional.
Programa, procedimientos, métodos de trabajo y documentación de la Comisión.
Cooperación con otros organismos.
Fecha y lugar de celebración del 58º período de sesiones.
Otros asuntos.
Capítulo II
RESUMEN DE LA LABOR DE LA COMISIÓN EN SU 57º PERÍODO DE SESIONES
Con respecto al tema "Recursos naturales compartidos", la Comisión examinó el tercer informe del Relator Especial (A/CN.4/551 y Corr.1 y Add.1), en el que figuraba un proyecto completo de 25 artículos sobre el derecho de los acuíferos transfronterizos.
La Comisión también estableció un Grupo de Trabajo sobre aguas subterráneas transfronterizas presidido por el Sr.
Enrique Candioti, al que se encomendó que examinara el proyecto de artículos presentado por el Relator Especial teniendo en cuenta el debate habido en la Comisión sobre el tema.
El Grupo de Trabajo mantuvo provechosas reuniones en que recibió asesoramiento e informaciones de expertos en aguas subterráneas de la UNESCO y de la Asociación Internacional de Hidrogeólogos.
También celebró una reunión de información oficiosa con representantes de la Autoridad de Acuífero Franco-Suizo Ginebrino.
El Grupo de Trabajo examinó y revisó ocho artículos del proyecto y recomendó que se convocara nuevamente al Grupo de Trabajo en 2006 para que concluyese su labor (cap. IV).
En lo que se refiere al tema "Efectos de los conflictos armados en los tratados", la Comisión examinó el primer informe del Relator Especial (A/CN.4/552), en el que se presentaba un panorama general de las cuestiones que suscitaba el tema, junto con un proyecto de 14 artículos, para ayudar a la Comisión y a los gobiernos a formular observaciones y proporcionar información sobre la práctica de los Estados.
La Comisión aprobó la sugerencia del Relator Especial de que se enviara a los Estados miembros una nota solicitando información (cap. V).
En cuanto al tema "Responsabilidad de las organizaciones internacionales", la Comisión examinó el tercer informe del Relator Especial (A/CN.4/553), en el que se proponían nueve proyectos de artículo relativos a la existencia de violación de una obligación internacional por una organización internacional y a la responsabilidad de una organización internacional en relación con el hecho de un Estado o de otra organización internacional.
La Comisión examinó el tercer informe y aprobó nueve proyectos de artículo, con sus comentarios (cap.
En relación con el tema "Protección diplomática", la Comisión examinó el sexto informe del Relator Especial (A/CN.4/547), relativo a la doctrina de las manos limpias (cap.
Con respecto al tema "Expulsión de los extranjeros", la Comisión examinó el informe preliminar del Relator Especial (A/CN.4/554), en el que se presentaba un panorama general de algunas de las cuestiones que abarcaba el tema y un posible esquema para la continuación del examen de esta materia (cap.
En cuanto al tema "Actos unilaterales de los Estados", la Comisión examinó el octavo informe del Relator Especial (A/CN.4/557), en el que figuraba un análisis de 11 casos de la práctica de los Estados y las conclusiones al respecto.
Se volvió a constituir un Grupo de Trabajo sobre los actos unilaterales de los Estados, que centró su labor en el estudio de la práctica de los Estados y en la elaboración de conclusiones preliminares sobre el tema que la Comisión habrá de examinar en su próximo período de sesiones (cap.
En lo que concierne al tema "Las reservas a los tratados", la Comisión examinó parte del décimo informe del Relator Especial (A/CN.4/558 y Add.
1) y remitió al Comité de Redacción siete proyectos de directriz sobre la validez de las reservas y la definición del objeto y el fin del tratado.
La Comisión también aprobó dos proyectos de directriz relativos a la definición de las objeciones a las reservas y la definición de las objeciones a la formulación tardía o a la ampliación tardía del alcance de una reserva con sus comentarios (cap.
En relación con el tema "Fragmentación del derecho internacional: dificultades derivadas de la diversificación y expansión del derecho internacional", la Comisión realizó un cambio de impresiones sobre el tema basándose en la información presentada por el Presidente del Grupo de Estudio sobre el estado de los trabajos del Grupo.
El Grupo de Estudio examinó el memorando sobre el regionalismo presentado en relación con el estudio sobre "La función y el alcance de la norma de la lex specialis y la cuestión de los "regímenes autónomos (self-contained regimes)""; el Estudio de la interpretación de los tratados a la luz de "toda norma pertinente de derecho internacional aplicable a las relaciones entre las partes" (apartado c) del párrafo 3 del artículo 31 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados); y el informe final sobre el Estudio de la jerarquía normativa en derecho internacional: el jus cogens, las obligaciones erga omnes y el Artículo 103 de la Carta de las Naciones Unidas como normas de conflicto.
El Grupo de Estudio también recibió el informe final sobre el Estudio relativo a la modificación de los tratados multilaterales entre algunas de las partes únicamente (artículo 41 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados) (cap.
Las previsiones del Grupo de Estudio eran que podría presentar un estudio refundido y una serie de conclusiones, directrices o principios en el 58º período de sesiones de la Comisión, en 2006.
La Comisión constituyó un Grupo de Planificación para que examinara su programa, procedimientos y métodos de trabajo (cap.
XII, sec.
La Comisión decidió incluir en su actual programa de trabajo un nuevo tema: "Obligación de extraditar o juzgar (aut dedere aut judicare)".
A este respecto, la Comisión decidió nombrar Relator Especial del tema al Sr. Zdzislaw Galicki.
La Comisión prosiguió el tradicional intercambio de información con la Corte Internacional de Justicia, el Comité Jurídico Interamericano, la Organización Jurídica Consultiva Asiático-Africana, y el Comité Europeo de Cooperación Jurídica y el Comité de Asesores Jurídicos sobre el Derecho Internacional Público del Consejo de Europa.
Los miembros de la Comisión también celebraron sesiones oficiosas con otros organismos y asociaciones sobre cuestiones de interés común (cap.
XII, sec.
Se celebró un seminario de capacitación en el que participaron 24 personas de diferentes nacionalidades (cap.
XII, sec.
La Comisión decidió que su próximo período de sesiones se celebrase en la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra, en dos partes, del 1º de mayo al 9 de junio y del 3 de julio al 11 de agosto de 2006 (cap.
XII, sec.
Capítulo III
Recursos naturales compartidos
En relación con este tema, los trabajos de la Comisión versan, por ahora, sobre la codificación del derecho relativo a las aguas subterráneas transfronterizas (acuíferos y sistemas acuíferos).
La labor avanza en forma de la elaboración de proyectos de artículo basados en las propuestas formuladas por el Relator Especial en su tercer informe.
En su informe de 2004, la Comisión pidió a los Estados y a las organizaciones intergubernamentales competentes que proporcionaran información en respuesta al cuestionario preparado por el Relator Especial.
Las respuestas recibidas de 23 Estados y 3 organizaciones intergubernamentales fueron muy útiles para la labor que estaba realizando la Comisión.
En consecuencia, la Comisión pidió a los Estados y las organizaciones intergubernamentales que todavía no hubieran respondido que presentasen información detallada y precisa sobre la base del cuestionario preparado por el Relator Especial.
Efectos de los conflictos armados en los tratados
La Comisión agradecería cualquier información que deseen proporcionar los gobiernos acerca de su práctica en esta materia, especialmente la más reciente.
También agradecerá cualquier otra información que los gobiernos consideren pertinente con respecto al tema.
Responsabilidad de las organizaciones internacionales
El próximo informe del Relator Especial tratará de las cuestiones siguientes: 1) circunstancias que excluyen la ilicitud; y 2) la responsabilidad del Estado por el hecho internacionalmente ilícito de una organización internacional.
La Comisión agradecería que se hicieran comentarios y observaciones en relación con estas cuestiones, en particular sobre los siguientes aspectos:
a) El artículo 16 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos sólo consideraba el supuesto en que un Estado presta ayuda o asistencia a otro Estado en la comisión de un hecho internacionalmente ilícito.
¿Debería la Comisión incluir también en el proyecto de artículos sobre la responsabilidad de las organizaciones internacionales una disposición concerniente a la ayuda o la asistencia prestada por un Estado a una organización internacional en la comisión de un hecho internacionalmente ilícito?
La respuesta dada a esta pregunta, ¿debería aplicarse también al supuesto de la dirección y el control o la coacción ejercidos por un Estado en la comisión por una organización internacional de un hecho que, de no mediar coacción, constituiría un hecho internacionalmente ilícito?
b) Aparte de los casos a que se refiere el apartado a), ¿hay supuestos en que un Estado podría ser tenido por responsable por el hecho internacionalmente ilícito de una organización internacional de la que sea miembro?
Expulsión de los extranjeros
La Comisión agradecería recibir cualquier información relativa a la práctica de los Estados en esta materia, incluida la legislación nacional.
Actos unilaterales de los Estados
La Comisión recibiría con interés los comentarios y observaciones de los gobiernos sobre la revocabilidad y la modificación de los actos unilaterales.
En particular, le interesaría conocer la práctica en materia de revocación o modificación de los actos unilaterales, las circunstancias y condiciones particulares, los efectos de una revocación o modificación de un acto unilateral y el alcance de las posibles reacciones de terceros a este respecto.
Las reservas a los tratados
Con frecuencia los Estados hacen objeción a una reserva que estiman incompatible con el objeto y el fin del tratado, sin oponerse por ello a la entrada en vigor del tratado en sus relaciones con el autor de la reserva.
La Comisión estaría especialmente interesada en recibir las
observaciones de los gobiernos sobre esa práctica.
En particular, desearía conocer los efectos que los autores esperan que tengan esas objeciones y cómo, a juicio de los gobiernos, esa práctica concuerda con las disposiciones del apartado c) del artículo 19 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados.
Capítulo IV
Introducción
En su 54º período de sesiones, celebrado en 2002, la Comisión decidió incluir el tema "Recursos naturales compartidos" en su programa de trabajo y, en su 2727ª sesión, celebrada el 30 de mayo de 2002, nombró Relator Especial al Sr. Chusei Yamada.
La Asamblea General, en el párrafo 2 de su resolución 57/21, de 19 de noviembre de 2002, tomó nota de la decisión de la Comisión de incluir el tema "Recursos naturales compartidos" en su programa de trabajo.
En sus períodos de sesiones 55º (2003) y 56º (2004), la Comisión examinó, respectivamente, los informes primero (A/CN.4/533 y Add.1) y segundo (A/CN.4/539 y Add.1) del Relator Especial.
En el segundo informe se proponían un marco general y un conjunto de seis proyectos de artículo.
En su 56º período de sesiones, la Comisión creó también un grupo de trabajo presidido por el Relator Especial.
Examen del tema en el actual período de sesiones
En el actual período de sesiones, la Comisión tuvo ante sí el tercer informe del Relator Especial (A/CN.4/551 y Corr.1 y Add.1).
Lo examinó en sus sesiones 2831ª a 2836ª, celebradas los días 2, 3, 4, 6, 10 y 11 de mayo de 2005.
Asimismo, la Comisión celebró el 4 de mayo de 2005 una reunión oficiosa de carácter técnico en la que se le informó acerca del Proyecto Sistema Acuífero Guaraní.
En su 2836ª sesión, la Comisión creó un grupo de trabajo presidido por el Sr. Enrique Candioti.
El Grupo de Trabajo celebró 11 sesiones.
En su 2863ª sesión, el 3 de agosto de 2005, la Comisión tomó nota del informe del Grupo de Trabajo.
Expresó su reconocimiento por los importantes progresos que el Grupo de Trabajo había realizado en el desempeño de su cometido al examinar y revisar ocho proyectos de artículo.
La Comisión tomó nota de la propuesta del Grupo de Trabajo de que examinara la posibilidad de convocar nuevamente al Grupo de Trabajo en el período de sesiones de 2006 para que concluyera su labor.
Presentación por el Relator Especial de su tercer informe
Al presentar el proyecto completo de 25  artículos que figuraba en el tercer informe (A/CN.4/551 y Corr.1 y Add.1), el Relator Especial recordó que, en el informe de la Comisión de 2004, ya había señalado su intención de presentar un proyecto completo de artículos basado en el esquema general.
De los debates celebrados en la Sexta Comisión durante el quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General parecía desprenderse que había un respaldo general hacia ese planteamiento básico y que se aprobaba su propuesta de presentar ese proyecto de artículos.
En sus observaciones con respecto al fondo del proyecto de artículos, el Relator Especial dijo, en primer lugar, que algunas delegaciones habían expuesto la necesidad de hacer una referencia explícita a la resolución 1803 (XVII) de la Asamblea General, relativa a la soberanía permanente sobre los recursos naturales.
A su juicio, esa referencia podría figurar en el preámbulo del proyecto de artículos, pero su formulación habría de aplazarse hasta que se terminaran de examinar las disposiciones sustantivas.
El Relator Especial presentó seguidamente los diversos proyectos de artículo.
En cuanto al fondo, el proyecto de artículo 1 seguía siendo el mismo que había sido propuesto en el segundo informe (A/CN.4/539, párr. 10).
Sin embargo, se había reformulado para aclarar las tres categorías de actividades diferentes que estaba previsto incluir en el ámbito de aplicación del proyecto de artículos.
El apartado a) del proyecto de artículo 2, se había modificado para atender a las preocupaciones que habían suscitado las expresiones "formación rocosa" y "cantidades explotables" de agua.
Al aclarar la modificación, se señaló, en primer lugar, que un acuífero constaba de dos elementos: a) una formación geológica subterránea, que servía de receptáculo; y  b) el agua extraíble almacenada en ella.
El término "roca" era un término técnico que utilizaban los hidrogeólogos y que comprendía no sólo la roca dura sino también la grava y la arena.
Habida cuenta de que, en el uso común, "roca" solía significar "roca dura", parecía más conveniente emplear "formación geológica" en lugar de "formación rocosa".
En segundo lugar, para servir de receptáculo, la formación geológica debía ser permeable, con al menos una capa menos permeable subyacente y una capa similar a menudo superpuesta.
En la zona saturada de la formación había agua extraíble.
El agua situada por encima de la zona saturada de la formación era agua en forma de vapor que no podría ser extraída.
Por consiguiente, para evitar equívocos, no se empleaban los términos "extraíble" o "explotable".
En el apartado b) se definía la expresión "sistema acuífero" como una serie de dos o más acuíferos, y se aclaraba mejor que antes el significado de esa expresión.
En el segundo informe, se había recurrido, en aras de la brevedad, a la ficción según la cual un sistema acuífero también comprendía un acuífero único.
Las palabras entre comillas "cada uno de ellos asociado con formaciones geológicas específicas", que era posible incluir en el comentario, indicaban que un sistema acuífero podía estar compuesto por una serie de acuíferos pertenecientes a formaciones geológicas diferentes.
Los apartados c) y d) seguían siendo los mismos que los del segundo informe, mientras que los apartados e) y f), en los que se definían las expresiones "acuífero recargable" y "acuífero no recargable", eran nuevos.
Según el proyecto de artículo 5, las normas aplicables a cada categoría de acuífero serían diferentes.
Los recursos hídricos de un acuífero recargable, por ejemplo el acuífero Guaraní (Argentina, Brasil, Paraguay y Uruguay), eran renovables, mientras que no ocurría lo mismo en el caso de un acuífero no recargable en una zona árida, por ejemplo el acuífero de arenisca nubio (Chad, Egipto, Libia y Sudán).
El proyecto de artículo 3 tenía por objeto resaltar la importancia de los acuerdos informales bilaterales y regionales concertados por los Estados interesados con respecto a acuíferos específicos.
Si se optaba por un instrumento vinculante, éste revestiría la forma de una convención marco.
Por consiguiente, los principios básicos que se enunciaran tendrían que ser respetados, pero los acuerdos informales bilaterales o regionales tendrían prioridad.
Tras ponerse de relieve que los proyectos de artículo 5 y 7 eran disposiciones esenciales, se señaló que el proyecto de artículo 5 enunciaba dos principios básicos que se encontraban en casi todos los tratados relativos a los recursos hídricos: el principio de la utilización equitativa, que establecía el derecho de un Estado a participar de manera equitativa con otros Estados en el ejercicio de la misma actividad, y el principio de la utilización razonable, que establecía el derecho y la obligación de un Estado de participar de manera razonable en la gestión de una actividad determinada.
Aunque estaban estrechamente relacionados, se daban por supuestos y a menudo se confundían, esos dos principios eran diferentes y, por tanto, se trataban por separado en los párrafos 1 y 2, respectivamente.
El Relator Especial consideraba que el principio de la utilización equitativa que se enunciaba en el párrafo 1 sólo era viable en el supuesto de un recurso compartido.
La aceptación del principio enunciado en el párrafo 1 implicaba, pues, un reconocimiento del carácter compartido del acuífero transfronterizo entre los Estados del acuífero.
Sin embargo, no había intención alguna de internacionalizar o universalizar los acuíferos transfronterizos.
En lo concerniente al papel de los terceros Estados en ese esquema, se observó que la utilización y la gestión de un acuífero transfronterizo concreto era de la incumbencia de los Estados del acuífero en cuyo territorio estuviera situado el acuífero y que los terceros Estados no tenían ningún papel que desempeñar.
El párrafo 2, relativo a la utilización razonable (es decir, la utilización sostenible), se había dividido en los apartados, a) y b), para reflejar la aplicación práctica de este principio en los diferentes supuestos de un acuífero recargable y un acuífero no recargable.
Pese a que muchos expertos en aguas subterráneas propugnaran la utilización sostenible de las aguas subterráneas, la aplicación de ese principio sólo se consideraba viable en el caso de un recurso que fuera verdaderamente renovable, como las aguas superficiales.
El proyecto de artículo 6 se limitaba a enumerar los factores y circunstancias pertinentes que habían de tenerse en cuenta para determinar qué constituía la utilización equitativa o razonable de un acuífero determinado.
Por lo que respecta a la otra disposición esencial, el proyecto de artículo 7, el umbral del daño sensible seguía suscitando objeciones.
Considerando las particularidades de los acuíferos, algunas delegaciones en la Sexta Comisión prefirieron un umbral inferior.
Sin embargo, el Relator Especial entendía que el concepto de daño sensible era relativo y permitía tener en cuenta la fragilidad de cualquier recurso.
Además, la Comisión tenía una postura bien asentada y no parecía haber justificación para modificar el umbral.
Asimismo, algunas delegaciones en la Sexta Comisión se opusieron a que en el párrafo 3 se hiciera referencia a la "indemnización".
Sin embargo, esa disposición era semejante a la del párrafo 2 del artículo 7 de la Convención sobre el derecho de los usos de los cursos de agua internacionales para fines distintos de la navegación, de 1997 (en adelante, "Convención de 1997"), y la Comisión la había propuesto entonces basándose en la práctica de los Estados.
Por lo que respecta al resto del proyecto de artículos, los proyectos de artículo 8 a 10 versaban sobre cuestiones relacionadas con la cooperación entre los Estados del acuífero.
El proyecto de artículo 8 enunciaba la obligación general de cooperar y recomendaba que esa cooperación se efectuara mediante el establecimiento de comisiones o mecanismos conjuntos de carácter bilateral o regional.
El proyecto de artículo 9 trataba de un aspecto de la cooperación, a saber, el del intercambio regular de datos e información; mientras que el otro aspecto, que era el de la vigilancia, era objeto de una disposición distinta e independiente, el proyecto de artículo 10, para poner de relieve la importancia de la vigilancia en la gestión de los acuíferos transfronterizos.
Los proyectos de artículo 16 y 17 enuncian los requisitos de procedimiento de las medidas proyectadas.
Se señaló que, en comparación con la Convención de 1997, que incluía unos procedimientos detallados en relación con las actividades proyectadas, el proyecto objeto de examen comprendía sólo dos proyectos de artículo.
De los debates de la Sexta Comisión parecía deducirse un deseo general de que los requisitos de procedimientos fueran más sencillos y que podía dejarse su elaboración detallada al arbitrio de los Estados del acuífero interesados.
Los proyectos de artículo 4 y 11 a 15, así como los proyectos de artículo 18 a 25, se consideraron suficientemente explícitos.
No obstante, había que señalar el proyecto de artículo 13,
relativo a la protección de las zonas de recarga y descarga, situadas fuera de los acuíferos y que eran vitales para su funcionamiento.
La reglamentación de las actividades en esas zonas garantizaría que no se entorpeciera el funcionamiento de los acuíferos.
El proyecto de artículo también trataba del supuesto en que esas zonas estuvieran situadas en terceros Estados, e incluía disposiciones en materia de cooperación, en principio, no obligatoria.
También había que señalar el proyecto de artículo 18, relativo a la asistencia científica y técnica a los Estados en desarrollo.
Dado que la ciencia de la hidrogeología se encontraba aún en sus comienzos y sólo estaba relativamente avanzada en los países desarrollados, esa disposición se consideraba necesaria para garantizar la asistencia a los países en desarrollo, donde estaban situados la mayoría de los acuíferos
En cuanto a la forma del instrumento definitivo, el Relator Especial, había señalado al comienzo de su introducción que de ninguna manera debía considerarse que la presentación del proyecto de artículos prejuzgara el resultado definitivo, ya que no había adoptado todavía ninguna decisión al respecto.
Aunque no se le ocultaba que en la Sexta Comisión se habían manifestado opiniones a favor de unas directrices no vinculantes, el Relator Especial insistía en que, en esta etapa preliminar, se atendiera más al fondo que a la forma.
Resumen del debate
a) Observaciones generales
Los miembros de la Comisión felicitaron al Relator Especial por su tercer informe y sus esfuerzos constantes para desarrollar el tema, teniendo en cuenta la opiniones de los gobiernos, y por su afán para comprender mejor sus diversos aspectos consultando a expertos en aguas subterráneas y solicitándoles asesoramiento científico.
Ese método permitiría obtener un resultado que fuera generalmente aceptable y que respondiera a las preocupaciones de la comunidad científica.
Se insistió en la importancia que tenía el tema y, a ese respecto, se citó el informe del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio, que hacía alusión a él.
En lo concerniente a las cuestiones generales de la estructura y la presentación, así como la manera en que se debía abordar el tema, algunos miembros se mostraron satisfechos con la estructura general y el proyecto de artículos que había presentado el Relator Especial, mientras que otros miembros, según la importancia que atribuían al fondo de determinadas disposiciones, indicaron que preferían que ciertos proyectos de artículo se colocaran al principio o al final del texto, o se omitieran.
Algunos miembros también señalaron que había que replantearse la formulación de ciertas disposiciones, ya que estaban redactadas de forma meramente exhortatoria, y ello resultaba inapropiado para un instrumento jurídicamente vinculante, que era su opción preferida.
Sin embargo, algunos otros miembros estimaron que esa formulación era perfectamente apropiada, incluso en un instrumento marco, ya que tenía por objeto servir de pauta a los Estados para negociar ulteriormente instrumentos específicos.
Se consideraba que la flexibilidad era una característica esencial.
Algunos miembros señalaron también que algunos de los principios estaban redactados de manera tan general y abstracta que cabía dudar si, en la práctica, constituirían directrices útiles para los Estados.
Por otra parte, se puntualizó que no había otra manera de proceder, habida cuenta de que un texto más detallado y prescriptivo probablemente suscitaría más preguntas que respuestas.
Observando que la Convención de 1997 era la base esencial que se había utilizado para formular el proyecto de artículos, algunos miembros comentaron también que se hubiera entendido mejor el proyecto si en el informe se hubieran justificado las desviaciones, incluso las de poca importancia, con respecto al texto de la citada convención y si se hubieran ofrecido comentarios detallados con respecto a los artículos del proyecto.
Pese a que algunos miembros propusieron que los proyectos artículo, salvo unos pocos, se remitieran al Comité de Redacción, predominó la opinión de que era preferible que se examinaran primero en un grupo de trabajo.
Como ya se ha indicado supra, la Comisión creó ese grupo de trabajo en su 2836ª sesión.
Varios miembros se refirieron a la escasez de la práctica de los Estados en este campo y sus consecuencias para los trabajos de la Comisión.
Se puso en duda que la práctica de los Estados fuera suficiente para que la Comisión pudiera realizar una labor de codificación.
Se consideró que, en esta esfera, el derecho se hallaba aún en un estado embrionario.
Así pues, la elaboración del Proyecto se situaría en el marco del desarrollo progresivo o se llevará a cabo por analogía tomando como punto de partida la Convención de 1997.
Si bien parecía inevitable, de una manera general, hacer referencia a la Convención de 1997, algunos miembros, teniendo presentes las diferencias que había entre aguas superficiales y aguas subterráneas, en especial la vulnerabilidad de los acuíferos, estimaron que era necesario obrar con prudencia.
Se señaló que el tema era fundamentalmente diferente del de los cursos de agua y que, por consiguiente, la Convención de 1997 se debía tomar sólo como guía.
Las aguas subterráneas suscitaban cuestiones delicadas, sobre todo desde el punto de vista de la protección ambiental, que el texto tenía que reflejar debidamente, teniendo en cuenta también la evolución que se había producido desde la adopción de la Convención de 1997, incluso dentro de la propia Comisión, como la aprobación del proyecto de artículos sobre prevención del daño transfronterizo resultante de actividades peligrosas.
Se señaló que, habida cuenta de sus características físicas, la protección y preservación de lo acuíferos debían constituir un aspecto esencial de las consideraciones de principio.
La sostenibilidad no debía entenderse como algo que interesara exclusivamente a la utilización, sino como algo que interesaba a la protección general de las condiciones ecológicas de los acuíferos.
Algunos miembros recordaron, asimismo, que la Convención de 1997 aún no había entrado en vigor y que, por consiguiente, carecía de respaldo universal.
Algunos miembros señalaron que, el elaborar el proyecto de artículos, la consideración primordial había sido la utilización y la protección de los acuíferos, que se podían llevar a la práctica eficazmente en un marco bilateral y regional.
Por consiguiente, la Comisión no debía pretender ofrecer soluciones universales, sino principios generales que orientaran y alentaran soluciones bilaterales o regionales.
A ese respecto, algunos miembros también subrayaron la importancia de tener en cuenta la evolución en el plano regional.
En particular, las actividades realizadas en el marco de ciertos proyectos regionales; en especial por el Mercado Común del Cono Sur (MERCOSUR) en relación con el Acuífero Guaraní.
Se mencionó el proyecto que se llevaba a cabo con el respaldo del Banco Mundial y de la Organización de Estados Americanos y que tenía por objeto lograr una mejor comprensión de las características físicas y técnicas del Acuífero Guaraní, así como la labor que realizaba un grupo especial de expertos creado por el Consejo del MERCOSUR para determinar los principios y criterios para la utilización del acuífero.
Dicha labor se basaba en las consideraciones siguientes: a) la afirmación de la soberanía territorial, b) la obligación de no causar un daño sensible, y c) la conservación gracias a una utilización razonable y sostenible.
Algunos miembros también subrayaron que las consideraciones relativas a la proximidad geográfica y los esfuerzos en pro de la integración económica regional eran pertinentes.
Por su parte, algunos miembros señalaron que los acuerdos bilaterales y regionales no siempre ofrecían criterios orientativos suficientes, puesto que solían favorecer a las partes más poderosas.
Por lo que atañe a la propuesta del Relator Especial de que se incluyera en el preámbulo una referencia explícita a la resolución 1803 (XVII) de la Asamblea General, algunos miembros se mostraron de acuerdo con que así se hiciera una vez que el preámbulo estuviera redactado.
Sin embargo, otros miembros opinaron que el principio de la soberanía permanente sobre los recursos naturales era un elemento fundamental del tema y merecía ser objeto plenamente de un proyecto de artículo distinto.
Tal referencia permitiría poner fin a las críticas según las cuales las aguas subterráneas formaban parte del patrimonio común de la humanidad.
Sin embargo, varios otros miembros pusieron en tela de juicio que el principio tuviera cabida en el proyecto de artículos: si el acuífero transfronterizos se reconocía como recurso natural compartido, el corolario era que ningún Estado del acuífero podía pretender ejercer una soberanía permanente sobre el mismo.
También se señaló que, aunque se omitiera tal referencia, no había ningún riesgo de que el principio resultara menoscabado.
Algunos miembros hicieron hincapié en el carácter relativo del concepto de "soberanía" y pusieron de relieve la importancia, a los efectos del proyecto de artículos, de no interpretar la soberanía en el sentido de "soberanía absoluta".
El agua de un acuífero transfronterizo no estaba sujeta únicamente a la soberanía del Estado en cuyo territorio estuviera situado, sino también al marco normativo libremente establecido por los Estados que compartían ese acuífero.
Otros miembros pusieron el acento más bien en los aspectos de la competencia jurisdiccional y la existencia de una obligación de cooperar que en el de si los derechos soberanos eran absolutos o limitados.
Habida cuenta de que un acuífero o sistema acuífero transfronterizo dependía de diferentes jurisdicciones nacionales, incumbía a los Estados interesados respetar los derechos soberanos de los otros Estados en las zonas sujetas a su competencia jurisdiccional.
Algunos miembros mencionaron también que había que tomar en consideración la relación entre el proyecto de artículos y el derecho internacional general y subrayaron que el proyecto de artículos no debía percibirse como un instrumento aislado sino en el contexto de la aplicación permanente del derecho internacional general.
Ese derecho, en efecto, seguía aplicándose a las actividades de los Estados en el marco de sus relaciones con otros Estados.
En particular, los principios básicos enumerados en el asunto del Estrecho de Corfú se consideraban pertinentes en el caso de los acuíferos transfronterizos.
Algunos miembros pusieron de relieve la necesidad de no perder de vista la relación existente entre el subtema examinado, las aguas subterráneas, y los demás subtemas conexos, es decir, el petróleo y el gas.
Por lo que respecta al contenido general del proyecto de artículos, algunos miembros subrayaron que la parte II, en la que figuraban los principios generales, era fundamental para toda la estructura del proyecto.
Sería conveniente que esos principios pudieran ofrecer a los Estados unas orientaciones útiles para negociar y concertar acuerdos, formales o informales que pudieran aceptar las partes interesadas sin reparos.
Asimismo, algunos miembros recordaron que, al elaborar el proyecto de artículos sobre el derecho de los usos de los cursos de agua internacionales para fines distintos de la navegación, la Comisión había celebrado debates exhaustivos sobre las cuestiones relativas a la soberanía, los principios de la utilización equitativa y razonable, la obligación de no causar daño y el umbral del daño sensible.
Por consiguiente, sería ocioso reabrir el debate sobre estas cuestiones en el contexto del presente tema.
Algunos miembros se declararon partidarios de que se otorgara un papel mucho más destacado y acusado al principio de precaución, mientras que otros estimaron que el método adoptado por el Relator Especial a este respecto era apropiado.
Algunos miembros se declararon en desacuerdo con el Relator Especial y se mostraron partidarios de elaborar disposiciones sobre la relación con los Estados que no eran Estados del acuífero y de poner de relieve su papel.
Esos Estados, sobre todo aquéllos en cuyo territorio se encontraban las zonas de recarga y descarga, tenían la obligación de cooperar en la protección de los acuíferos y de intercambiar información al respecto.
Además, varios otros miembros subrayaron la importancia de proporcionar un marco institucional tanto para la aplicación de las disposiciones del proyecto de artículos como para la solución de controversias.
En relación con esa última cuestión, subrayaron la necesidad de elaborar disposiciones distintas sobre la solución de controversias.
b) Observaciones sobre proyectos de artículo concretos
Por lo que respecta al proyecto de artículo 1, relativo al ámbito de aplicación de la presente Convención, algunos miembros apoyaron el nuevo texto.
Sin embargo, otros señalaron que había que definir claramente el alcance del tema, bien en el texto del artículo o bien en el comentario, especificando los supuestos en que las aguas subterráneas se regían ya por la Convención de 1997, así como la relación entre acuíferos transfronterizos y acuíferos nacionales, indicando expresamente que el proyecto de artículos no se aplicaba a los acuíferos nacionales.
Además, el proyecto de artículo, debía comprender disposiciones relativas al régimen de obligaciones de los Estados que no eran Estados del acuífero.
Algunos miembros señalaron que, si bien el proyecto de artículos, en su conjunto contenía disposiciones específicas sobre las actividades enunciadas en los apartados a) y c), las actividades enunciadas en el apartado b) no parecían ser objeto de ningún proyecto de artículo detallado.
Otros miembros pusieron en duda su alcance aparentemente amplio del apartado b), así como su colocación.
Algunos miembros pidieron que se suprimiera ese apartado, mientras que otros estimaron que había que aclarar el alcance, en particular el significado del término "impacto".
Se propuso calificar ese término con el adjetivo "sensible", que definiría su umbral, para que fuese coherente con las disposiciones de la parte II del proyecto de artículos.
Ello contribuiría asimismo a evitar que se diera la impresión de que otros casos que podían tener un impacto insignificante en los acuíferos también se regían por el marco normativo establecido por el proyecto de artículos.
Sin embargo, varios otros miembros aprobaron el empleo del término "impacto", que, como señalaba el Relator Especial en su tercer informe, tenía un alcance más amplio que el de "daño".
Se señaló asimismo que la expresión "otras actividades" no era bastante precisa.
En cuanto a la cuestión de la colocación, se sugirió que se antepusiera el apartado c) al b) a fin de recalcar la preeminencia que había que atribuir a la protección, la preservación y la gestión de los acuíferos.
En lo concerniente al proyecto de artículo 2, relativo a los términos empleados, la nueva definición de "acuífero" en el apartado a), así como la sustitución de "formación rocosa" por "formación geológica" y la supresión de la palabra "explotable" fueron acogidas favorablemente por algunos miembros, algunos eran partidarios también de que se conservara la expresión "[capaz de almacenar agua]", ya que ello hacía la definición más inteligible para los profanos.
Además, en la definición de "acuífero" del Acuerdo tipo de Bellagio, de 1989, relativo a la utilización de las aguas subterráneas transfronterizas, que se consideraba más concisa, se empleaba la expresión "capaz de almacenar agua".
Por otra parte, también hubo partidarios de suprimir la expresión "capaz de almacenar agua" y de "aclararla" en el comentario, como había propuesto el Relator Especial.
Asimismo, algunos miembros observaron que el concepto de "uso" o de "utilización" del agua era esencial para la definición.
Debería reintroducirse e incluir también el elemento de explotabilidad.
Algunos otros miembros, pusieron en tela de juicio la utilidad de mantener la referencia a "sustentada en una capa menos permeable" en la definición de "acuífero".
También hubo quien se preguntó si la definición se aplicaría incluso en el supuesto de que la formación geológica no estuviera saturada de agua.
Por otra parte, algunos miembros estimaron que era necesario aclarar ciertos cambios introducidos en las definiciones con respecto a las propuestas por el Relator Especial en el segundo informe.
En algunos casos parecía que se habían utilizado expresiones diferentes, aunque parecía conservarse el mismo significado.
Se consideró que el concepto de "sistema acuífero", definido en el apartado b) con una serie de dos o más acuíferos, de conformidad con la corrección propuesta en el documento A/CN.4/551/Corr.1*, constituía una mejora con respecto a la propuesta anterior que figuraba en el segundo informe del Relator Especial.
La nueva definición acentuaba la naturaleza transfronteriza del acuífero como fuente de obligaciones para los Estados interesados, y no como fuente universal de obligaciones para todos los Estados.
Algunos miembros estimaron que las palabras "[, cada uno de ellos asociado con formaciones geológicas específicas,]", que figuraban en la definición de "sistema acuífero", eran superfluas, y abogaron por que se suprimieran y se aclarara su sentido en el comentario, como había propuesto el Relator Especial.
Con respecto a la definición de "acuífero transfronterizo", que figuraba en el apartado c), algunos miembros pusieron en duda que el método anafórico utilizado añadiera nada al fondo de la definición.
Las expresiones "acuífero" y "sistema acuífero" estaban ya bien definidas.
También se expresaron dudas acerca de la distinción entre "acuífero recargable" y "acuífero no recargable" que se hacía en los apartados e) y f) respectivamente.
La diferencia entre un volumen significativo y un volumen insignificante de recarga hídrica contemporánea parecía nimia desde un punto de vista práctico.
Convenía no atribuir gran importancia a la recarga al considerar la sostenibilidad de los recursos.
Además, la diversidad de los acuíferos dificultaría la medición del grado de importancia del volumen de recarga.
A este respecto, se señaló que la mejor manera de abordar esas cuestiones de definición era en el proyecto de artículo sustantivo correspondiente, el proyecto de artículo 5, donde podría establecerse una distinción menos rígida.
También se propuso que se aplazara el examen de la cuestión hasta que se debatiera si serían necesarias o no normas distintas en relación con el proyecto de artículo 5.
Por otra parte, otros miembros acogieron la distinción con satisfacción.
Asimismo, se señaló que habría que definir el concepto de recarga hídrica "contemporánea" en el comentario.
También se hicieron observaciones de la necesidad de definir o explicar términos como "impacto", que figuraba en el proyecto de artículo 1, "daño sensible", en el proyecto de artículo 7 y otros proyectos de artículo, "zonas de recarga y descarga" en los territorios de terceros Estados, en el párrafo 3 del proyecto de artículo 13, "efectos perjudiciales", en el proyecto de artículo 16; "efecto perjudicial sensible", en el proyecto de artículo 17, y "graves daños", en el proyecto de artículo 19, así como "usos", para distinguir los diversos usos del agua.
Por lo que respecta al proyecto de artículo 3, relativo a los acuerdos informales bilaterales y regionales, algunos miembros se mostraron de acuerdo con su esquema general, ya que ponía de relieve la importancia de esos acuerdos.
Se afirmó que en el caso de las aguas subterráneas, más que en el de las aguas superficiales, era conveniente permitir que esos acuerdos informales fueran más flexibles.
Sin embargo, este proyecto de artículo parecía estar redactado de forma más estricta que las disposiciones equivalentes de la Convención de 1997.
Otros miembros observaron que el proyecto de artículo 3, aunque aparentemente redactado con prudencia, podía plantear problemas de interpretación y aplicación.
En particular se consideró importante que las disposiciones del presente proyecto de artículos no afectaran a los derechos y obligaciones en virtud de los acuerdos existentes.
También se expresaron dudas acerca de si el proyecto de artículo 3 representaba una mejora con respecto al correspondiente artículo 3 de la Convención de 1997.
A este respecto, algunos miembros hubieran preferido un texto que se ciñera de manera más estricta al enunciado del artículo 3 de dicha Convención.
Algunos miembros pusieron en tela de juicio el empleo de la expresión "acuerdo informal", por considerarla más amplia y vaga que el término "acuerdo", más común y basado en los precedentes.
Sin embargo, otros aceptaron la modificación propuesta, por el motivo aducido por el Relator Especial en su informe, a saber, que aún no se había desarrollado debidamente el marco de cooperación respecto de las aguas subterráneas y que la expresión "acuerdo informal" ofrecía flexibilidad de participación.
Con respecto al párrafo 1, algunos miembros hubieran preferido una formulación más enérgica y más firme en vez de una exhortación general a concertar acuerdos informales bilaterales y subregionales.
Una obligación de esta índole era esencial, especialmente al tratarse de un recurso frágil, como un acuífero.
Se estimó también que el párrafo era excesivamente detallado, y se propuso modificarlo en su integridad redactando la primera frase en términos imperativos.
Sin embargo, otros miembros consideraron que la fórmula exhortatoria era apropiada, ya que ofrecía a los Estados la flexibilidad necesaria, en los planos bilateral y regional, para decir acerca de unos acuerdos informales mutuamente aceptables, habida cuenta en especial de que, en ciertos supuestos, las circunstancias podían ser tales que no fuera posible negociar acuerdos de esta índole respeto de determinados acuíferos.
Algunos miembros consideraron importante el principio de armonización enunciado en el párrafo 2, puesto que, a su juicio, era esencial que una convención marco enunciara principios que ayudaran a los Estados a negociar acuerdos bilaterales y regionales.
Algunos miembros, sin embargo, opinaron que las palabras "considerarán si han de armonizar" eran demasiado poco enérgicas y había que sustituirlas.
En cuanto al párrafo 3, se propuso que hiciera referencia explícita al respecto de los principios generales enunciados en el proyecto de artículos.
Además, a diferencia de la Convención de 1997, no estaba claro si ese párrafo afectaba a los acuerdos informales ya concertados por los Estados, lo que hubiese exigido renegociarlos.
También se señaló que, a falta de acuerdo, los Estados tenían derecho a obrar independientemente con respecto a la utilización de los acuíferos y que no estaban sujetos a otras limitaciones que las de los derechos y las obligaciones que les imponía el derecho internacional general.
Algunos miembros indicaron que, en ese caso, toda utilización de los acuíferos debería ser conforme, no obstante, a los principios enunciados en la parte II del proyecto de artículos.
En lo concerniente al proyecto de artículo 4, relativo a la relación con otras convenciones y acuerdos internacionales, algunos miembros observaron que constituía un paso en la buena dirección, dado que, en caso de conflicto, otorgaba automáticamente primacía, al proyecto de artículos, sobre la Convención de 1997, así como, en ciertos supuestos, sobre otros acuerdos internacionales.
Otros miembros señalaron que podía darse duplicación en la aplicación del presente proyecto de artículos y la Convención de 1997.
Por consiguiente, había que procurar instituir un régimen jurídico completo y unificado por el que se rigieran tanto las aguas superficiales como las aguas subterráneas.
Sin embargo, algunos miembros expresaron dudas acerca de la idea de una relación entre el proyecto de artículos y la Convención de 1997, puntualizando que, en esencia, la relación era tenue y que las aguas a que se referían eran diferentes.
Además, había que examinar toda la cuestión más atentamente, sobre todo en vista de que la Convención de 1997 aún no había entrado en vigor.
También se propuso que se añadiera una frase sobre la relación entre el proyecto de artículos y el derecho internacional general, con objeto de reivindicar la pertinencia de este último.
Otros miembros propusieron que se hiciera en una cláusula del preámbulo.
En relación con el párrafo 1, se señaló que sería improcedente dar a entender que las disposiciones de la Convención de 1997 sólo se aplicarían en la medida en que fueran compatibles con las del proyecto de artículos.
Ese postulado sólo sería válido si todos los Estados que compartieran un acuífero fueran partes en la Convención de 1997.
En opinión de algunos miembros, sería razonable estudiar la posibilidad de dar al proyecto de artículos la forma de un protocolo a la Convención de 1997.
Sin embargo, esa posibilidad no convenció a algunos miembros, que estimaron importante, tanto en el plano jurídico como en el de los principios, desligar el proyecto de artículos de la Convención de 1997.
Aunque se había hecho mención del párrafo 2 del artículo 311 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar, algunos miembros pusieron en duda que pudiera servir de precedente del párrafo 2.
Además, se indicó que, en lugar de hacer referencia a la compatibilidad con la presente Convención, sería más apropiado hacer referencia a los principios generales de ésta.
También se señaló que era difícil prever la relación entre este párrafo y el proyecto de artículo 3.
Por tanto, se propuso que los proyectos de artículo 3 y 4 fueran reemplazados por el artículo 3 de la Convención de 1997.
Algunos miembros consideraron preferible una disposición que especificara que el futuro instrumento no afectaría a los derechos y obligaciones dimanantes de otros acuerdos.
Por lo que respecta al proyecto de artículo 5, relativo a la utilización equitativa y razonable, varios miembros manifestaron su apoyo a los principios enunciados en esa disposición y señalaron que eran importantes para los acuíferos, en razón de la fragilidad de éstos.
Sin embargo, otros miembros recordaron que el artículo 5 de la Convención de 1997, que era semejante al presente proyecto de artículo, había planteado dificultades durante las negociaciones de dicha Convención.
Por consiguiente, se advirtió que no debían transponerse los dos principios al caso de las aguas subterráneas.
Incluso se expresaron dudas acerca de la aplicabilidad de esos principios a las aguas subterráneas.
Algunos miembros recordaron que era preciso lograr el equilibrio entre los derechos soberanos de los Estados sobre sus recursos naturales y la necesidad de salvaguardar los intereses de otros Estados y los derechos de las generaciones presentes y futuras.
En consecuencia, lo apropiado sería tratar el principio de la soberanía permanente sobre los recursos naturales más bien en el proyecto de artículo 5 que en el preámbulo o en la parte del proyecto de artículo 8 relativa al principio de la igualdad soberana.
En cuanto al párrafo 2, algunos miembros acogieron con satisfacción la distinción establecida entre las normas aplicables a los acuíferos transfronterizos recargables y a los acuíferos transfronterizos no recargables.
Se observó que esa distinción ayudaría a proteger mejor los acuíferos.
Por otra parte, otros miembros estimaron que esa distinción era irrelevante.
Se plantearon algunas cuestiones con respecto a cómo se determinaría la "sostenibilidad" en la práctica.
No estaba claro si la obligación establecida en el apartado a) de que los Estados del acuífero no menoscabaran la utilización ni las funciones del acuífero o sistema acuífero significaba que no podía haber riesgo alguno para el acuífero o que habría una gradación del riesgo o umbral de riesgo.
Por otra parte, se afirmó, que la sostenibilidad no entrañaba necesariamente que los recursos naturales renovables tuvieran que mantenerse en el nivel que produjera el máximo rendimiento sostenible, como señalaba el Relator Especial en su informe.
Esa interpretación, aplicable a los recursos pesqueros no era necesariamente válida en el caso de las aguas subterráneas, ya que quizás los Estados interesados no desearan explotarlas hasta su límite o que tal vez existieran otras fuentes.
Algunos miembros estimaron que un posible criterio podía ser el concepto de "posibilidad de recuperación económica" del acuífero.
Algunos miembros consideraron que el apartado b) constituía una fórmula imaginativa y práctica para dotar de significado al concepto de utilización razonable en el caso de un acuífero no recargable.
Aun mostrándose satisfechos con la redacción del proyecto de artículo 6, relativo a los factores pertinentes en una utilización equitativa y razonable, algunos miembros observaron que sus disposiciones parecían guardar más relación con las de la Convención de 1997.
Otros miembros señalaron que la obligación de preservar los recursos del acuífero regía no sólo para las generaciones futuras sino también para las presentes.
Con respecto al apartado a), se puso en tela de juicio que hubiera alguna diferencia material entre el "estado natural" de los acuíferos y la obligación de tener en cuenta los "factores naturales" como características del acuífero, como indicaba el Relator Especial en el tercer informe.
Algunos miembros se felicitaron de que se hubieran incluido los factores enunciados en los apartados b) y c).
Se sugirió que uno de los factores que había que tener en cuenta en el apartado c) era el agua para beber.
Además, se propuso que se hiciera referencia al párrafo 1 del artículo 9 y al párrafo 1 del artículo 10, en los que también se mencionaban factores pertinentes.
Por lo que respecta al proyecto de artículo 7, relativo a la obligación de no causar daños, algunos miembros se sumaron a la postura del Relator Especial según la cual, por razones de coherencia, debía mantenerse el umbral del daño sensible y señalaron, asimismo, que esa referencia debía figurar en el título del proyecto de artículo.
En la esfera de los recursos naturales y del medio ambiente, no se podía determinar el daño en términos absolutos, ya que se debía mantener siempre el equilibrio entre derecho de uso y derecho de protección.
El umbral entrañaba ciertas consideraciones de principio con las que se pretendía equilibrar los diversos intereses.
El término "sensible" significaba algo más que insignificante o perceptible pero sin ser necesariamente grave o sustancial.
Sin embargo, otros miembros opinaron que había que bajar el umbral y dejarlo en una simple referencia al "daño".
Todo daño al acuífero podría ser difícilmente reversible y tener consecuencias perjudiciales en vista de la naturaleza y la vulnerabilidad del acuífero.
Además, el principio de precaución parecía excluir la fijación de un umbral de daño "sensible", ya que podían pasar años antes de que fueran perceptibles los efectos en las aguas subterráneas.
También se adujo que convendría que, en el proyecto de artículos considerado en su conjunto, se tuvieran en cuenta las novedades que se hubieran producido desde que se adoptó la Convención de 1997, en particular la aprobación por parte de la Comisión, en 2001, del proyecto de artículos sobre prevención del daño transfronterizo resultante de actividades peligrosas.
Por consiguiente, se propuso que se prestara más atención a la prevención, antes de plantear la cuestión de la responsabilidad.
Además, otros miembros afirmaron que había que tener en cuenta los supuestos en que Estados que no fueran Estados del acuífero ocasionaran daños a un Estado del acuífero.
Algunos miembros abogaron por que se mantuviera, en el párrafo 2, la expresión "que tengan o es probable que tengan un impacto".
Por otra parte, se propuso que se calificara ese impacto mediante el adjetivo "perjudicial".
En cuanto al párrafo 3, algunos miembros se mostraron partidarios de una disposición sobre la responsabilidad con relación a los acuíferos.
A este respecto, otros miembros dudaron de que el párrafo 3 fuera suficiente de por sí, sin otros detalles.
En su forma actual, tenía poco valor como instrumento para la solución de controversias.
Por su parte, otros miembros propusieron que se suprimiera o que, al menos, se aclarara cómo se aplicaría en el marco de las normas de derecho internacional general.
Se afirmó que había que seguir aplicando las normas relativas a la responsabilidad del Estado.
Por ejemplo, los principios enunciados en el asunto del Estrecho de Corfú serían pertinentes en el caso de que un acuífero sirviera de instrumento para causar un daño a un Estado vecino y existiera el necesario grado de conocimiento por parte del Estado del acuífero o el hecho pudiera atribuirse a éste.
En su formulación actual, la expresión "cuando proceda" transmitía la impresión de que no había obligación de pagar una indemnización.
Sería más apropiado dejar bien sentado que la obligación de discutir, en vez de pagar una indemnización, presuponía que la obligación de prevención había sido observada.
La eliminación y la mitigación del daño eran aplicables independientemente del cumplimiento de la obligación de prevención.
En lo referente al proyecto de artículo 8, relativo a la obligación general de cooperar, se aprobó que se hiciera hincapié en la obligación general de cooperar.
Sin embargo, se señaló que era sorprendente que se hubiera incluido la "integridad territorial" entre las bases de la cooperación, cuando las razones de su inclusión no se desprendían claramente del tercer informe.
Se declaró que sería suficiente basar la obligación de cooperar en los principios del provecho mutuo y la buena fe.
También se observó que era necesaria una disposición más detallada sobre el marco institucional para poner en práctica esa obligación.
Con respecto al párrafo 2, se expresó la opinión de que el empleo de la fórmula "se incita a" denotaba exceso de prudencia y se propuso que se empleara otra fórmula más imperativa.
A fin de prever un mecanismo administrativo para hacer efectiva la obligación, se sugirió asimismo la posibilidad de combinar este párrafo con los elementos del proyecto de artículo 15.
Algunos miembros acogieron con satisfacción las disposiciones relativas al intercambio de datos enunciadas en el proyecto de artículo 9.
Se consideró que ese intercambio era vital para facilitar una mejor comprensión de las características de un acuífero.
Sin esa información, resultaría extremadamente difícil formular planes y normas para la utilización de los acuíferos.
Se observó que, si bien el párrafo 2 era satisfactorio, la razón de su inclusión debería haberse explicado plenamente.
También se dijo que cabía colocar el párrafo 2 al principio o al final del proyecto de artículo 10.
Algunos miembros estimaron que las palabras "los Estados del acuífero harán todo lo posible por reunir" no eran bastante categóricas.
También se hizo observar que la redacción del párrafo, en su conjunto, parecía más propia de un comentario que de un proyecto de artículo.
Algunos miembros se mostraron satisfechos con las disposiciones del proyecto de artículo 10, relativo a la vigilancia.
Sin embargo, se observó que el párrafo 1 era demasiado imperativo y daba la impresión de que enunciaba una obligación universal.
Una disposición de esa índole sería más apropiada en el marco de un acuerdo informal bilateral o regional.
Se puso en tela de juicio que el proyecto de artículo 12, relativo a la protección y preservación de los ecosistemas, constituyera una mejora con respecto al correspondiente artículo 20 de la Convención de 1997.
Sin embargo, dado el estado actual de los conocimientos, sobre los acuíferos y sus efectos sobre el ecosistema, se observó que su formulación era demasiado categórica.
También hubo quien se preguntó si se aplicaba a un acuífero no recargable.
Se consideró que el proyecto de artículo 13, relativo a la protección de zonas de recarga y descarga, era una innovación importante.
En particular, algunos miembros estimaron como positiva la introducción del concepto de "efectos nocivos".
Además, se señaló que la mejor solución sería crear derechos y obligaciones directos de los Estados que no eran Estados del acuífero y determinar las relaciones jurídicas y prácticas con los demás Estados.
Algunos miembros se preguntaron si el derecho internacional general ofrecía alguna base jurídica en la que fundar la obligación de cooperar de los Estados que no eran Estados del acuífero.
Por lo que atañe al proyecto de artículo 14, relativo a la prevención, reducción y control de la contaminación, algunos miembros convinieron con el Relator Especial en que el principio de precaución aún no se había convertido en una norma de derecho internacional general y aprobaron el planteamiento adoptado.
Sin embargo, otros miembros lamentaron que el Relator Especial hubiera decidido adoptar un planteamiento más prudente en relación con el principio de precaución.
La formulación que había empleado les parecía más propia de un comentario.
El principio figuraba en la Declaración de Río sobre el Medio Ambiente y el Desarrollo, en las Normas de Helsinki y de Berlín de la Asociación de Derecho Internacional sobre la utilización y gestión de las aguas de los ríos internacionales y en diversos tratados.
El principio era ampliamente reconocido como principio general de derecho ambiental internacional y había que insistir en él en el proyecto de artículos.
También se señaló que debía revisarse la afirmación que había hecho el Relator Especial en su informe de que "los proyectos de artículo no [tenían] por objeto proteger y preservar a los acuíferos por los acuíferos mismos, sino protegerlos y preservarlos para que la humanidad [pudiera] utilizar los preciosos recursos hídricos que [contenían]" porque parecía remitir al concepto de patrimonio común de la humanidad.
Algunos miembros se preguntaron si el proyecto de artículo 15, relativo a la gestión, constituía una mejora con respecto al correspondiente artículo 24 de la Convención de 1997.
Como el concepto de "gestión" tenía diversos sentidos, había que explicar su empleo en el contexto del proyecto de artículos.
También se subrayó que, si determinada formulación no representaba una mejora clara, debía mantenerse la de la Convención de 1997.
Por otra parte, se señaló que había que reexaminar en su integridad el principio en que se basaba se fundamentaba el proyecto de artículo 15.
A fin de evitar una situación de falta de disposición aplicable, el principió básico debería ser exigir a los Estados del acuífero que entablaran consultas para acordar un plan o mecanismo de gestión.
Sólo en última instancia se deberían adoptar planes individuales.
Algunos miembros señalaron que las disposiciones del proyecto de artículo 16, relativo a la evaluación de los efectos potenciales de las actividades, leídas conjuntamente con el proyecto de artículo 17, sobre las actividades proyectadas, eran más realistas que los complicados procedimientos previstos en la Convención de 1997.
Esas actividades proyectadas debían tener en cuenta los intereses de otros Estados del acuífero, conforme a lo establecido en el proyecto de artículo 17.
Por otro lado, el hecho de que los nueve artículos que se dedicaban a las medidas proyectadas en la Convención de 1997 pudieran reducirse a sólo dos en el proyecto de artículos suscitó algunas reservas.
Algunos miembros opinaron que los términos empleados no eran suficientemente contundentes; por ejemplo, la expresión "en la medida de lo posible" era preferible a "en cuanto sea viable".
Se recalcó la importancia de las notificaciones oportunas en el proyecto de artículo 17, como se había reconocido ya en el arbitraje relativo al Lago Lanós.
Se hizo notar también que había que señalar de entrada el requisito de una evaluación de los efectos ambientales sin dar a entender que podía ser facultativa.
El proyecto de artículo 18, relativo a la asistencia científica y técnica a los Estados en desarrollo, parecía importante e interesante desde el punto de vista teórico, puesto que creaba una obligación jurídica de prestar asistencia, pero algunos miembros observaron que era difícil garantizar su aplicación práctica.
Por consiguiente, su inclusión podría resultar más problemática de lo que parecía a primera vista.
Otros miembros estimaron que su formulación era demasiado imperativa.
Algunos miembros consideraron que el proyecto de artículo 19, relativo a las situaciones de emergencia, constituía una mejora con respecto a la disposición correspondiente de la Convención de 1997.
Sin embargo, puntualizaron que se hubiera facilitado la comprensión del proyecto de artículo si se hubiera realizado un análisis más incisivo de las razones que habían movido a introducir los cambios.
Se observó que el proyecto de artículo 20, relativo a la protección en tiempo de conflicto armado, y el proyecto de artículo 21, relativo a los datos e información vitales para la defensa y la seguridad nacionales, no aportaban nada nuevo y no debían remitirse al Comité de Redacción.
A este respecto, se señaló que el proyecto de artículo 20 parecía ser más pertinente en relación con las aguas superficiales.
Sin embargo, otros miembros apoyaron el proyecto de artículo 21 y señalaron que la protección debía hacerse extensiva a los secretos industriales y los derechos de propiedad intelectual, a tenor de lo dispuesto en el artículo 14 del proyecto de artículos sobre la prevención del daño transfronterizo resultante de actividades peligrosas.
En lo concerniente a las disposiciones finales, se propuso incluir una disposición sobre las reservas.
c) Observaciones sobre la forma del instrumento
Por lo que atañe a la forma definitiva del instrumento, algunos miembros coincidieron con el Relator Especial en que debía aplazarse la decisión al respecto hasta que se llegara a un acuerdo sobre el fondo.
Sin embargo, otros miembros observaron que podrían agilizarse los trabajos si se adoptara una decisión en una etapa más temprana del examen del tema, ya que dicha decisión influiría tanto en la redacción como en el contenido.
En el actual estado de cosas, parecía que, en algunos casos, había ya cierta propensión a redactar un instrumento vinculante.
Algunos miembros expresaron su preferencia por un instrumento vinculante en forma de convención marco.
Subrayaron que ese instrumento debía enunciar unos principios rectores que ayudaran a los Estados a negociar sus acuerdos informales bilaterales y regionales.
Otros miembros estimaron que ese instrumento podía muy bien ser un protocolo a la Convención de 1997.
Sin embargo, ese planteamiento también suscitó algunas dudas.
En primer lugar, se puntualizó que la Convención de 1997 no había entrado en vigor aún y parecía gozar de poco respaldo.
En segundo lugar, se apuntó que, aunque existiera una relación, la materia objeto de la Convención de 1997 y el presente tema eran sustancialmente diferentes.
En tercer lugar, se señaló que la cuestión de las aguas subterráneas afectaba sólo a un determinado grupo de Estados, por lo que una convención independiente sería útil para lograr los resultados previstos en favor de los Estados interesados.
Dado que la práctica de los Estados era escasa, algunos miembros se declararon partidarios de elaborar unas directrices no vinculantes.
Tal planteamiento ofrecería una flexibilidad suficiente a los Estados del acuífero y era la que reunía las mejores condiciones para obtener el respaldo de los Estados.
También se sugirió que la Comisión adoptara el mismo planteamiento que en el caso del proyecto de principios sobre la asignación de la pérdida en caso de daños transfronterizos resultantes de actividades peligrosas, en relación con el cual había aprobado unos principios no vinculantes en primera lectura sin perjuicio de volver a examinar la forma definitiva del instrumento, en segunda lectura a la luz de los comentarios y las observaciones de los gobiernos.
También se señaló que esas directrices podrían adoptar la forma de una resolución.
Conclusiones del Relator Especial
Por lo que respecta a la cuestión de si el tema estaba maduro para su codificación, el Relator Especial recordó que la decisión que había tomado la Comisión en 2000 de incluir el tema en su programa de trabajo se basaba en una evaluación de su viabilidad.
Cabe que sus informes anteriores hubieran contribuido a crear la impresión de que la práctica de los Estados era insuficiente para la codificación, pero la práctica de los Estados en esta esfera había aumentado en los últimos años.
Las actividades de cooperación se habían multiplicado en África, América y Europa, y la práctica de los Estados, los acuerdos formales e informales y la doctrina que comenzaban a aparecer eran suficientes para que la Comisión iniciara sus trabajos sobre esta materia.
La Comisión emprendería una labor de desarrollo progresivo y codificación del derecho relativo a las aguas subterráneas.
Éstas representaban el 97% de los recursos de agua dulce disponibles y, en los últimos años, se había incrementado la dependencia con respecto a esas aguas y se habían planteado problemas con respecto a su explotación y a la contaminación de los acuíferos.
Dado que la cuestión de las aguas subterráneas sería una de las cuestiones más importantes que se estudiarían en el Foro Mundial del Agua que se celebraría en México en 2006, la Comisión tenía el deber de reaccionar con rapidez para no perder el ritmo en una esfera que evolucionaba velozmente.
Sin prejuzgar la decisión de la Comisión sobre los otros subtemas relativos al petróleo y el gas, el Relator Especial señaló que esas cuestiones presentaban muchas semejanzas con la de las aguas subterráneas.
La elaboración de un proyecto de artículos sobre las aguas subterráneas tendría consecuencias para el petróleo y el gas y, a la inversa, la práctica de los Estados en esta materia incidiría en las aguas subterráneas.
Era factible emprender la primera lectura del proyecto de artículos sobre las aguas subterráneas sin tener en cuenta el petróleo ni el gas, pero habría que prestar la debida atención a la relación unas y otros antes de concluir la segunda lectura.
En cuanto a la cuestión de si la soberanía permanente sobre los recursos naturales debía tratarse en el preámbulo o en un artículo distinto, el Relator Especial indicó que ambos planteamientos tenían precedentes.
Los precedentes del primer planteamiento, que él mismo había propuesto, eran el proyecto de artículos sobre la prevención del daño transfronterizo resultante de actividades peligrosas, el Convenio de Viena para la Protección de la Capa de Ozono, la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático y el Convenio sobre la Diversidad Biológica.
Por otra parte, en la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar dedicaba un artículo aparte, el artículo 193, a la soberanía permanente, que se proponía estudiar más a fondo.
En cuanto a la relación entre el proyecto de artículos y el derecho internacional general, el Relator Especial observó que era conforme a la naturaleza del derecho internacional que el derecho internacional general se aplicase simultáneamente con los tratados, lo que podría afirmarse en el preámbulo, como en la Convención de las Naciones Unidas sobre las inmunidades jurisdiccionales de los Estados y de sus bienes, la Convención de Viena sobre Relaciones Consulares y la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas, o en un artículo distinto, como por ejemplo en el artículo 56 del proyecto de artículos sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos.
Por lo que respecta al principio de precaución, el Relator Especial manifestó no ignorar que se había incorporado en varios instrumentos jurídicamente vinculantes.
Sin embargo, en su opinión, esas disposiciones no eran declarativas del derecho internacional consuetudinario ni constitutivas de una nueva costumbre.
De todos modos, la tarea importante que aguardaba a la Comisión era especificar las medidas a adoptar para la gestión de los acuíferos que llevarían a efecto el principio.
Con respecto a la propuesta de elaborar disposiciones detalladas sobre las obligaciones de los Estados que no eran Estados del acuífero, el Relator Especial insistió en que había que ser realistas.
Si se optara por elaborar un instrumento vinculante, lo más probable era que sólo los Estados del acuíferos llegaran a ser partes en ese instrumento.
Los Estados que no eran Estados del acuífero no tendrían verdadero incentivo para adherirse a un instrumento de esa índole sin ninguna contrapartida que justificara que asumiesen las correspondientes obligaciones.
Por lo que atañe a la obligación de no causar daño, enunciada en el proyecto de artículo 7, el Relator Especial aclaró que ese proyecto de artículo no versaba sobre la cuestión de la responsabilidad del Estado, sino más bien sobre actividades no prohibidas por el derecho internacional, a saber, la utilización de los acuíferos transfronterizos.
Esas actividades eran, además de legítimas, esenciales para la supervivencia de los seres humanos, y sus efectos perjudiciales solían tolerarse hasta cierto punto, de donde la necesidad de fijar un umbral.
Mientras que en el párrafo 1 se abordaban los aspectos relativos a la obligación de prevención, en el párrafo 3 trataba del supuesto en que se causaba un daño sensible a pesar de haberse cumplido la obligación de debida diligencia.
El Relator Especial reconoció que, en el proyecto de artículos, no había ninguna disposición relativa a los mecanismos institucionales y la gestión de los acuíferos transfronterizos.
A diferencia de lo que ocurría en el caso de los cursos de agua internacionales, en que había un largo historial de cooperación internacional, en el caso de las aguas subterráneas parecía que la única organización internacional que funcionaba de verdad era la Autoridad del Acuífero Franco-Suizo Ginebrino.
Si bien empezaban a ver la luz algunos acuerdos informales en materia de cooperación y organización, el párrafo 2 del proyecto de artículo 8 recomendaba que se establecieran mecanismos y comisiones conjuntos.
Asimismo, el Relator Especial señaló que, aunque no había objeción a que se incluyera una disposición sobre solución de controversias similar al artículo 33 de la Convención de 1997, consideraba que el artículo 33 carecía de sustancia ya que no preveía una jurisdicción obligatoria.
El recurso obligatorio a un procedimiento imparcial de determinación de los hechos, mencionado en el párrafo 3 del artículo 33, se recogía en el párrafo 2 del proyecto de artículo 17 para ayudar a resolver las controversias relativas al efecto de las actividades proyectadas.
Por último, el Relator Especial respondió a ciertas observaciones que se habían formulado sobre determinados proyectos de artículo y se prestó a ofrecer explicaciones más pormenorizadas en el análisis de las diversas disposiciones del proyecto de artículos que haría en el comentario.
Capítulo V
Introducción
En su 52º período de sesiones, celebrado en 2000, la Comisión seleccionó el tema "Efectos de los conflictos armados en los tratados" para que se incluyera en su programa de trabajo a largo plazo.
En el informe de la Comisión correspondiente a ese año se incluyó, en un anexo, un breve resumen en el que se describía la posible estructura general y el planteamiento del tema.
En el párrafo 8 de su resolución 55/152, de 12 de diciembre de 2000, la Asamblea General tomó nota de la inclusión del tema.
En su 56º período de sesiones, la Comisión decidió, en su 2830ª sesión, celebrada el 6 de agosto de 2004, incluir el tema "Efectos de los conflictos armados en los tratados" en su actual programa de trabajo y nombrar Relator Especial del tema al Sr.
Ian Brownlie.
En el párrafo 5 de su resolución 59/41, de 2 de diciembre de 2004, la Asamblea General hizo suya la decisión de la Comisión de incluir el tema en su programa.
Examen del tema en el actual período de sesiones
En el actual período de sesiones, la Comisión tuvo ante sí el primer informe del Relator Especial (A/CN.4/552) y un memorando preparado por la secretaría titulado "El efecto de los conflictos armados en los tratados: examen de la práctica y de la doctrina" (A/CN.4/550 y Corr.1).
La Comisión examinó el informe del Relator Especial en sus sesiones 2834ª a 2840ª, celebradas del 6 al 18 de mayo de 2005.
En su 2866ª sesión, la Comisión hizo suya la sugerencia del Relator Especial de que se pidiera a la Secretaría que enviara una nota a los Estados para pedir información acerca de su práctica en relación con este tema, en particular la práctica más reciente, y cualquier otra información pertinente.
Observaciones generales sobre el tema
a) Presentación por el Relator Especial de su primer informe
El Relator Especial observó que había preparado una serie completa de proyectos de artículo que daba una visión general del tema y de las cuestiones que planteaba, para ayudar a la Comisión y a los gobiernos a hacer observaciones y, en particular, a proporcionar información sobre la práctica de los Estados en relación con esta materia.
El objetivo fundamental al que tendían los proyectos de artículo era el de aclarar la situación desde el punto de vista jurídico y promover y mejorar la seguridad de las relaciones jurídicas entre Estados (y limitar así las ocasiones en que el desencadenamiento de un conflicto armado podía repercutir en las relaciones convencionales).
El Relator Especial señaló además las preocupaciones expresadas por los tratadistas respecto de la incertidumbre que rodeaba el tema: la naturaleza de las fuentes planteaba problemas, el tema estaba dominado por la doctrina y la práctica era escasa y en gran parte se remontaba a más de 60 años.
Por lo que respecta a este último punto, en su opinión no se trataba necesariamente de que las perspectivas normativas sobre los efectos de los conflictos armados hubiesen cambiado desde el punto de vista cualitativo desde 1920.
El cambio fundamental en el período de entreguerras había sido más bien el paso gradual hacia el pragmatismo y el alejamiento de la opinión de que el estallido de un conflicto armado quedaba fuera del campo del derecho y, en mayor o menor medida, era un hecho no justificable.
El Relator Especial explicó que se pretendía que los proyectos de artículo fuesen compatibles con la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados.
Existía una presunción general de que el tema objeto de examen formaba parte del derecho de los tratados, y no era un desarrollo del derecho relativo al uso de la fuerza; sin olvidar que la Convención de Viena, en su artículo 73, había excluido expresamente el tema.
El Relator Especial reconoció además que el tema de la solución pacífica de las controversias no figuraba en los proyectos de artículo.
En su opinión, no era una buena idea examinar la cuestión de la solución pacífica de controversias antes de que el trabajo sobre el proyecto sustantivo estuviera próximo a su conclusión, ya que había una estrecha relación entre las cuestiones de fondo y el tipo de mecanismo de solución de controversias que podría ser apropiado.
b) Resumen del debate
Los miembros manifestaron su apoyo a la decisión del Relator Especial de presentar una serie completa de proyectos de artículo.
Se hizo referencia también al memorando preparado por la Secretaría, que se consideró sumamente provechoso para comprender la sustancia y complejidad de las cuestiones tratadas.
Algunos miembros opinaron que el informe del Relator Especial era demasiado conciso, pues arrojaba poca luz sobre la relación que las soluciones propuestas guardaban con la práctica pasada o actual de los Estados.
Se señaló que un análisis minucioso de la práctica conocida podía incitar a los Estados a revelar tal vez una práctica diferente.
Asimismo, se lamentó que las consideraciones de principio que servían de fundamento no se expusieran con suficiente detalle en el informe.
Algunos miembros señalaron que los proyectos de artículo debían ser compatibles con los propósitos y principios de la Carta de las Naciones Unidas.
Debían tener en cuenta, en particular, el carácter ilícito (antijurídico) del recurso a la fuerza en las relaciones internacionales y la distinción fundamental entre la agresión y la legítima defensa individual o colectiva o el uso de la fuerza en el marco del sistema de seguridad colectiva establecido por las Naciones Unidas.
Se discrepó de algunas de las opiniones vertidas en el informe, en particular la de que "se reconoce en general que las decisiones nacionales "no son de gran ayuda"".
Se observó que las decisiones de los órganos jurisdiccionales internos, si bien no siempre eran coherentes -lo que también podía decirse de la práctica conocida de los Estados-, ofrecían indicaciones útiles acerca de la práctica de los Estados, de la intención de las partes en lo tocante a ciertos tipos de tratados y del efecto de la naturaleza de un conflicto en la supervivencia del tratado.
La importancia de la jurisprudencia interna quedaba confirmada en el memorando de la Secretaría, en el que se hacía referencia a varias de esas decisiones.
Se expresó apoyo al deseo del Relator Especial de alentar la continuidad de las obligaciones convencionales durante un conflicto armado en los casos en que no hubiera una genuina necesidad de suspender o dar por terminado el tratado, así como a la opinión de que la Comisión no debía sentirse obligada por algunas de las rígidas doctrinas del pasado que negaban esa continuidad.
Al mismo tiempo, se manifestó la opinión de que el efecto de un conflicto armado en los tratados dependía más de las disposiciones particulares y las circunstancias del caso que de cualesquiera normas generales que pudieran enunciarse, y que sería más efectivo determinar las consideraciones que los Estados deberían tener en cuenta que establecer normas o categorías definitivas a las que debieran atenerse siempre los Estados.
Se expresó también apoyo a que el tema se abordara en el contexto de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados.
Otros miembros estimaron que no era necesario especificar la ubicación del tema en el campo más amplio del derecho internacional.
Se hizo referencia asimismo al hecho de que, por su propia naturaleza, el tema había experimentado una importante evolución a lo largo del tiempo debido a los cambios de las formalidades y modalidades de los conflictos armados modernos así como del régimen jurídico internacional que regía el recurso a la fuerza armada, particularmente desde la segunda guerra mundial.
Se hicieron varias sugerencias en cuanto al camino a seguir, en particular las de remitir todos los proyectos de artículo (o sólo algunos) al Comité de Redacción, establecer un grupo de trabajo encargado de examinar los artículos más controvertidos, o simplemente no adoptar ninguna medida en esta etapa a fin de dar tiempo al Relator Especial para profundizar la reflexión sobre las observaciones formuladas en la Comisión así como sobre las comunicaciones que pudieran recibirse de los Estados.
Se sugirió también que se preparara un cuestionario para su envío a los Estados Miembros.
c) Conclusiones del Relator Especial
El Relator Especial reiteró los objetivos globales de su informe, enumerados en su introducción, y recordó que el método de trabajo que había elegido consistía en presentar una serie completa de proyectos de artículo, sin perjuicio de su forma definitiva.
No obstante, aclaró que la forma elegida, una serie de proyectos de artículo, no debía interpretarse como una voluntad de emitir un juicio apresurado.
Señaló que la forma normativa se había acompañado de elementos de flexibilidad y que deliberadamente había dejado abiertas varias cuestiones para que la Comisión se formase una opinión colectiva al respecto.
Recordó también que los proyectos de artículo tenían carácter provisional y se habían presentado con miras a recabar información (especialmente en lo concerniente a la práctica de los Estados) y la opinión de los gobiernos.
En cuanto a las fuentes utilizadas, el Relator Especial reconoció que se requerían más referencias a la doctrina.
Respecto de la jurisprudencia interna, aclaró que no se trataba de que él pensara que era de escaso valor, sino solamente que solía ser contradictoria.
Observó también que el derecho jurisprudencial interno debía evaluarse con cuidado: era necesario distinguir entre aquellas decisiones judiciales en las que los tribunales se remitían efectivamente al derecho internacional público como derecho aplicable de los asuntos en que los tribunales abordaban las cuestiones jurídicas en litigio exclusivamente desde el punto de vista del derecho interno.
Del mismo modo, la práctica de los tribunales internacionales, cuando se analizaba cuidadosamente, tampoco resultaba siempre muy útil.
El Relator Especial señaló además varias cuestiones de principio que habría que examinar en el futuro, en particular la cuestión de la lex specialis aplicable a la que podría hacerse remisión en el proyecto de artículos, así como la de establecer una distinción entre tratados bilaterales y tratados multilaterales.
A su juicio, empero, no parecía oportuno tratar de establecer criterios diferentes para las dos categorías.
El principio de la intención parecía servir, de criterio general.
Dado el carácter preliminar del primer informe, el Relator Especial se opuso a que se remitieran los proyectos de artículo al Comité de Redacción o que se estableciera un grupo de trabajo.
En cambio, sugirió que se enviara a los Estados una petición solicitando información acerca de su práctica en relación con este tema, en particular la práctica más reciente.
Artículo 1 - Alcance
a) Presentación por el Relator Especial
El Relator Especial explicó que el proyecto de artículo se basaba en el texto del artículo 1 de la Convención de Viena.
b) Resumen del debate
Los comentarios sobre el artículo 1 se limitaron a sugerencias para ampliar el alcance del tema.
Por ejemplo, varios miembros apoyaron la inclusión de los tratados celebrados por organizaciones internacionales.
Se citaron los ejemplos de los tratados de integración regional y los tratados relativos a los privilegios e inmunidades de los funcionarios y otro personal de las organizaciones internacionales, especialmente en relación con las operaciones de mantenimiento de la paz emprendidas en tiempo de conflicto armado.
Se señaló también que el Instituto de Derecho Internacional, en el artículo 6 de su resolución II de 1985 titulada "Los efectos de los conflictos armados en los tratados", había incluido los tratados constitutivos de organizaciones internacionales.
Según otra opinión, la inclusión de las organizaciones internacionales no era enteramente necesaria.
Se hizo referencia además al párrafo 1 del artículo 74 de la Convención de Viena sobre el derecho de los tratados entre Estados y organizaciones internacionales o entre organizaciones internacionales, de 1986.
Se propuso que se hiciera una distinción entre las partes contratantes, conforme al apartado f) del párrafo 1 del artículo 2 de la Convención de Viena, y las otras partes.
Si bien algunos miembros preferían incluir los tratados que no habían entrado todavía en vigor, otros propusieron que el proyecto de artículos versara sólo sobre los tratados en vigor en el momento del conflicto.
Según otra sugerencia, la disposición sobre el alcance podría excluir la categoría concreta de los tratados que enunciaban las normas relativas a la guerra o las normas para entablar combate, como los Convenios de La Haya y de Ginebra.
Como esos tratados se aplicaban sólo durante los conflictos armados, no entrarían en las categorías de tratados enunciadas en el párrafo 1 del artículo 7, ya que la lógica de la frase "que continúan aplicándose durante un conflicto armado", que figura en ese párrafo, resultaría inaplicable.
c) Conclusiones del Relator Especial
Refiriéndose a la sugerencia de que el proyecto de artículos abarcara los tratados con organizaciones internacionales, el Relator Especial dijo que compartía algunas de las dudas expresadas, aunque no se opondría a su inclusión.
Con respecto a la cuestión de la relación del proyecto de artículos con otros campos del derecho internacional, a la que habían hecho referencia algunos miembros en el contexto de determinados artículos, el Relator Especial pidió prudencia: era necesario evitar que se añadieran simplemente otros temas de derecho internacional al proyecto sin una causa valedera.
Estuvo de acuerdo en que existía cierta superposición con temas tales como el uso de la fuerza.
Sin embargo, no le preocupaba la existencia de situaciones en que la misma materia correspondía a varias categorías.
Reconoció, empero, que había que procurar no adentrarse en cuestiones propias del derecho común de los tratados para evitar problemas de compatibilidad con el derecho de los tratados.
Recordó además que en el debate sobre el recurso legítimo al uso de la fuerza (en relación con el proyecto de artículo 10), algunos miembros habían sugerido que se tomara en cuenta la aplicación de los principios de jus cogens.
No obstante, se preguntaba si era conveniente proceder a una codificación de jus cogens como subproducto del tema objeto de examen.
No pensaba siquiera que fuera necesario incluir una salvedad relativa a los principios de jus cogens, ya que entonces sería preciso definir a qué principios se hacía referencia.
Se refirió también a la sugerencia de que en el proyecto de artículos se hiciera referencia a los principios relativos a la responsabilidad del Estado.
Ahora bien, en su opinión esos principios estaban presentes en segundo plano y no formaban parte del proyecto actual.
Artículo 2 - Términos empleados
a) Presentación por el Relator Especial
El Relator Especial recordó que en los apartados a) y b) del proyecto de artículo 2 se definían los términos "tratado" y "conflicto armado", respectivamente.
La definición de "tratado" se ajustaba a la establecida en la Convención de Viena, mientras que la de "conflicto armado" se basaba en la formulación adoptada por el Instituto de Derecho Internacional en su resolución de 1985.
Recordó que cuando el tema se propuso para su inclusión en el programa de la Comisión, se había expresado el temor de que su examen condujera a una exposición teórica de carácter general del concepto de conflicto armado.
Esperaba que a la Comisión le bastara con una definición práctica de aplicación contextual, en vez de intentar una codificación innecesariamente compleja.
El Relator Especial opinaba que, aun sin ser completa, la definición adoptada por el Instituto de Derecho Internacional era preferible ya que seguía un criterio contextual.
El Relator Especial se refirió a otra cuestión de principio de carácter general, a saber, si la noción de conflicto armado debía incluir o no los conflictos internos.
Expresó su preferencia por restringir antes que ampliar las situaciones en que un conflicto armado podía interrumpir las relaciones convencionales entre los Estados; en consecuencia, era partidario de excluir los conflictos armados que no fueran de carácter internacional.
Al mismo tiempo, no ignoraba la opinión de que los conflictos armados internos podían suponer elementos externos, y de ese modo afectar a la aplicación de los tratados tanto, o más, que los conflictos armados internacionales.
La redacción del apartado b) dejaba abierta la cuestión.
b) Resumen del debate
Con respecto al apartado a), se señaló que el término "tratado" ya se había definido en tres instrumentos convencionales: la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados, de 1969, la Convención de Viena sobre la Sucesión de Estados en Materia de Tratados, de 1978, y la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados entre Estados y Organizaciones Internacionales o entre Organizaciones Internacionales, de 1986.
Se expresó la opinión de que tal definición no era necesaria en este proyecto de artículos.
Con respecto al apartado b), se estuvo de acuerdo con la propuesta del Relator Especial de que la Comisión no se embarcara en una definición detallada de conflicto armado.
Se expresó la opinión de que el umbral que figuraba en el apartado b), a saber, el criterio de la "naturaleza o alcance" del conflicto era demasiado general.
También se expresó la opinión de que la definición, en la que se hacía referencia al conflicto en el sentido de que pudiera "afectar a la aplicación de los tratados", era tautológica, que ya el objeto del proyecto de artículos era precisamente determinar si la aplicación de un tratado se vería afectada o no.
En cuanto al alcance de la definición de "conflicto armado", se apoyó la inclusión del bloqueo (aunque algunos miembros expresaron dudas), así como de la ocupación militar no acompañada de violencia armada prolongada o de operaciones armadas, aun cuando esto no era fácil de conciliar con la referencia expresa a "operaciones armadas".
Se preguntó si esa referencia expresa a "operaciones armadas" incluía conflictos más amplios como el conflicto árabe-israelí.
También se expresó la preocupación de que la formulación utilizada pudiera aplicarse a situaciones ajenas a la definición ordinaria de conflicto armado, como las acciones violentas de los cárteles de la droga, bandas criminales y terroristas internos.
Se expresaron diferentes opiniones en cuanto a la conveniencia de incluir en el alcance del tema los efectos de los conflictos armados no internacionales en los tratados.
Varios miembros hablaron en favor de tal inclusión, señalando, entre otras cosas, que el criterio rector en este punto debía ser el de la pertinencia del proyecto de artículos en relación con el tipo de conflictos armados contemporáneos, en los que la distinción entre conflictos armados internacionales e internos a menudo se desdibujaba.
Se advirtió que los efectos de ambos tipos de conflictos en los tratados no eran necesariamente los mismos, y en consecuencia ello había de tenerse en cuenta.
Otros miembros formularon reservas en cuanto a establecer tal distinción entre los dos tipos de conflicto.
Se indicó que el asunto tal vez podría examinarse por separado, incluso como un nuevo tema independiente.
Se hicieron varias sugerencias para reformular la disposición, por ejemplo: adoptar una definición que simplemente dijera que los artículos se aplicaban a los conflictos armados, independientemente de que hubiera habido una declaración de guerra, sin ir más allá; o bien tomar como base la definición adoptada en el asunto Tadić, a saber, que " existe un conflicto armado cada vez que se recurre a la fuerza armada entre Estados o que se da una situación de violencia armada prolongada entre las autoridades gubernamentales y grupos armados organizados o entre estos grupos en el seno de un Estado".
Se sugirió también que se tuvieran en cuenta las disposiciones del Estatuto de Roma de la Corte Penal Internacional, de 1998.
En cuanto a la redacción, se propuso que se incluyeran las palabras "a los efectos del presente proyecto de artículos" para limitar el alcance de la definición, que se hiciera referencia a las organizaciones internacionales, y que la cuestión de la relación con terceros se examinara también en el contexto del apartado b).
Otros miembros se preguntaron si incluso era necesario dar una definición, y señalaron el hecho de que los tratados multilaterales en los que se hacía referencia al "conflicto armado", no lo definían.
c) Conclusiones del Relator Especial
El Relator Especial observó que si bien una mayoría de miembros de la Comisión se había mostrado a favor de la inclusión de los conflictos armados no internacionales en la definición de "conflicto armado", muchos no eran partidarios de tratar de redefinir el concepto de conflicto armado en el proyecto de artículos.
Recordó que también había habido sugerencias en el sentido de que se presentara una formulación más simple, que se limitara a indicar que los artículos se aplicaban a los conflictos armados, independientemente de que hubiera habido o no una declaración de guerra.
Artículo 3 - Terminación o suspensión de la aplicación ipso facto
a) Presentación por el Relator Especial
El Relator Especial dijo que el proyecto de artículo 3 era de carácter principalmente declarativo: habida cuenta de la redacción de los artículos siguientes, en particular el proyecto de artículo 4, no resultaba estrictamente necesario.
Su finalidad era meramente recalcar que la posición anterior, según la cual el conflicto armado abrogaba automáticamente las relaciones convencionales, había sido reemplazada por una opinión más contemporánea que sostenía que el mero estallido de un conflicto armado, fuese guerra declarada o no, no producía ipso facto la terminación de los tratados en vigor entre las partes en el conflicto ni la suspensión de su aplicación.
Sin embargo, no se oponía a que se suprimiese la disposición si la Comisión así lo deseaba.
Su formulación se basaba en el artículo 2 de la resolución adoptada por el Instituto de Derecho Internacional en 1985.
b) Resumen del debate
Si bien la propuesta del Relator Especial tuvo apoyo, algunos miembros señalaron que había ejemplos de casos de práctica, a los que se hacía referencia tanto en el informe del Relator Especial como en el memorando de la Secretaría, que parecían sugerir que los conflictos armados causaban la suspensión automática de diversas categorías de relaciones convencionales, en su totalidad o en parte.
Así pues, se indicó que los artículos no debían excluir la posibilidad de una suspensión o una terminación automáticas en algunos casos.
Según otra sugerencia, en la disposición podría simplemente declararse que el estallido de un conflicto armado no tenía necesariamente por efecto la terminación de un tratado o la suspensión de su aplicación.
Se sugirió además que se hiciera una distinción entre terminación y suspensión: un conflicto armado no produciría ipso facto la terminación de un tratado entre las propias partes en el conflicto, sino que la suspensión de la aplicación de los tratados entre las partes en el conflicto armado se regiría con arreglo a lo propuesto por el Instituto de Derecho Internacional en los artículos 7 y 9 de su resolución de 1985.
Según otra propuesta, podría aclararse la posición de los terceros, particularmente si la situación con respecto a los terceros era diferente de la que existía entre las partes en el conflicto.
Una sugerencia fue que se aclarara en el texto que, en cuanto a los efectos respecto de los terceros Estados, se aplicarían las normas ordinarias de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados, en especial las relativas al cambio fundamental en las circunstancias y a la imposibilidad subsiguiente de cumplimiento.
También obtuvo apoyo la propuesta del Relator Especial, consignada en su informe, de que se sustituyera la locución "ipso facto" por "necesariamente", aunque algunos miembros se sentían cómodos con la primera expresión.
Otra de las sugerencias fue la de incluir una referencia a las organizaciones internacionales en el contexto del artículo 3.
c) Conclusiones del Relator Especial
El Relator Especial recordó que no había apoyado firmemente el proyecto de artículo desde el comienzo.
Sin embargo, entendía que el artículo 3, con una redacción mejorada (incluida la sustitución de "ipso facto" por "necesariamente"), debía mantenerse.
Advirtió que muchos miembros consideraban que el artículo 3 era el punto de partida de todo el proyecto y que recogía el principio básico de continuidad.
También tomó nota de las diversas propuestas de redacción formuladas.
Con respecto a la posición de los terceros, observó que la distinción entre las relaciones con terceros y las relaciones entre las propias partes en el conflicto armado sólo era importante en el marco del criterio de la intención.
Era ese criterio el que regiría las relaciones entre beligerantes y neutrales, aunque concedió que había que verificar la práctica pertinente para ver si existía la posibilidad de soluciones diferentes.
Advirtió que el razonamiento se aplicaba igualmente al proyecto de artículo 4.
Artículo 4 - Los indicios de probabilidad de la terminación o la suspensión de la aplicación de los tratados en caso de conflicto armado
a) Presentación por el Relator Especial
El Relator Especial dijo que existían en la doctrina cuatro grandes teorías concernientes a los efectos de los conflictos armados en los tratados, a saber: 1) que la guerra era el polo opuesto de la paz y suponía una ruptura completa de relaciones y un regreso a la anarquía; de ello se derivaba que quedaban anulados todos los tratados sin excepción y que el derecho de abrogación surgía del estallido de la guerra, con independencia de la intención inicial de las partes; 2) que la piedra de toque era la compatibilidad con los objetivos de la guerra o el estado de las hostilidades, es decir, que los tratados permanecían en vigor con sujeción a las necesidades de la guerra; 3) que el criterio pertinente era la intención de las partes en el momento de celebrar el tratado; y 4) que desde 1919, y especialmente desde la aparición de la Carta de las Naciones Unidas, los Estados ya no tenían una competencia general para recurrir al uso de la fuerza, salvo en caso de legítima defensa, de lo que se desprendía que no se debía reconocer que el uso de la fuerza era una causa de resolución general de las obligaciones convencionales.
En su opinión, la tercera teoría era la más práctica y la más representativa del estado actual del derecho internacional.
El Relator Especial señaló que el proyecto de artículo 4 era una disposición fundamental y observó que en la doctrina moderna había dos corrientes principales de opinión: 1) que la intención de las partes era la solución del problema del efecto del estallido de la guerra, y 2) que la doctrina de la caducidad, recogida principalmente en las fuentes de lengua francesa, que consistía en una amalgama entre las posturas más antiguas y las más recientes, según la cual el efecto de la guerra era la terminación de las relaciones convencionales, aunque con algunas importantes excepciones basadas en la intención o las inferencias de intención.
En su opinión, empero, era una contradicción intrínseca decir que el conflicto armado era cualitativamente incompatible con las relaciones convencionales, y por tanto no justiciable, y afirmar al mismo tiempo que podía haber excepciones a la norma, siendo el objeto y el fin del tratado el criterio para determinarlas.
En definitiva, sin embargo, entendía que ambas corrientes confluían en la noción de intención.
Por tanto, con el proyecto de artículo 4 se procuraba universalizar el criterio de la intención, con respecto tanto a la naturaleza del propio tratado como a la naturaleza y el alcance del conflicto armado de que se tratase.
b) Resumen del debate
En relación con las cuatro teorías básicas que, según lo expuesto por el Relator Especial, podrían regir los efectos de los conflictos armados en los tratados, varios miembros formularon observaciones sobre la elección por el Relator Especial del criterio de la intención de las partes.
Se expresó la opinión de que por el Relator Especial no había explicado suficientemente por qué no podía apoyar alguna de las otras teorías.
Por ejemplo, se señaló que el criterio basado en la compatibilidad con el conflicto armado era importante, y que se encontraban indicios de ello en algunos de los proyectos de artículo propuestos por el Relator Especial.
Algunos miembros señalaron que también era esencial el principio de la prohibición de recurrir al uso de la fuerza.
En cuanto al propuesto criterio de la intención, algunos miembros expresaron su apoyo mientras que otros opinaron que era vago, subjetivo e inexistente y que planteaba complejas cuestiones de aplicación de la Convención de Viena.
También se lo consideró problemático, ya que en el momento de celebrarse un tratado normalmente no había una intención efectiva.
Al celebrar un tratado, los Estados raramente pensaban en los efectos que podría tener en el tratado un posible conflicto armado.
Ello se aplicaba especialmente a los tratados celebrados después de la segunda guerra mundial.
Se señaló que si el propósito de seleccionar como criterio la intención era establecer una presunción, ello se debía expresar de manera diferente.
Otros miembros fueron menos críticos con el concepto porque tenía en cuenta los factores contextuales de una situación determinada y de ese modo permitía regular la cuestión de manera más realista y afinada.
Se indicó que si bien la intención de las partes era el criterio más importante, había otros criterios pertinentes, y que en el proyecto de artículos se debía evitar mantener un criterio exclusivo.
En efecto, se recordó que los criterios para determinar la intención eran el objetivo, la naturaleza y el alcance del conflicto armado (apartado b) del párrafo 2), la existencia de una disposición expresa en el tratado (párrafo 1 del artículo 5), y el objeto y el fin del tratado (párrafo 1 del artículo 7 leído conjuntamente con el párrafo 2, en el que se enumeraban las categorías de tratados pertinentes).
Según otra sugerencia, el criterio del objeto y el fin podría servir de orientación general.
Se propuso también que, de lo contrario, en el proyecto de artículos se declarara simplemente que los criterios generales se aplicaban cuando el tratado no establecía otra cosa.
Según otra opinión, era importante asimismo considerar las acciones ulteriores relativas a la aplicación del tratado, en particular las posteriores al estallido del conflicto.
Con respecto al párrafo 2, se expresaron dudas en cuanto a la pertinencia de los dos conjuntos de criterios propuestos para determinar la intención de las partes.
Se señaló también que en el apartado a) se caía en un círculo vicioso: se indicaba que para determinar la intención de las partes era necesario basarse en la intención de las partes.
Se señaló asimismo que la referencia a los artículos 31 y 32 de la Convención de Viena era de escasa utilidad si no existía una intención expresa en el momento de la celebración del tratado.
Además, se expresó apoyo a la propuesta de añadir el criterio de la naturaleza del tratado como criterio adicional en el párrafo 2.
c) Conclusiones del Relator Especial
El Relator Especial observó que la cuestión del criterio de la intención había sido objeto de mucho debate, y que varios miembros habían expresado serias preocupaciones, especialmente respecto de los consabidos problemas de la prueba.
Al mismo tiempo, recordó que en la mayoría de las opiniones expresadas no se proponía reemplazar el criterio de la intención por algún otro criterio de peso.
Anunció su intención de realizar un examen más completo de estas cuestiones en el segundo informe, pero advirtió de que no se podía eludir el concepto de intención ya que, para bien o para mal, era la base de los acuerdos internacionales.
Señaló además la complejidad de los elementos de la intención en relación con el proyecto de artículo 4, que se habían planteado en el debate.
En particular, parecía obvio que la naturaleza y alcance del conflicto en cuestión eran criterios necesarios, dado que el criterio de la intención no se aplicaba en abstracto sino en un contexto determinado.
Por ende, entendía que hacía falta un sentido de proporción, pues no había una solución simple para el problema de probar la intención.
El Relator Especial indicó además que el debate había puesto de manifiesto la necesidad de mayor claridad en cuanto a la relación entre los proyectos de artículo 3 y 4 (incluida la posibilidad de que se pudieran fusionar), y que el artículo 4 debía desarrollarse más en lo concerniente a los efectos de la terminación o la suspensión de la aplicación.
Artículo 5 - Disposiciones expresas sobre la aplicación de los tratados
a) Presentación por el Relator Especial
El proyecto de artículo 5 se refería a la situación en que los tratados expresamente aplicables a situaciones de conflicto armado seguían en vigor en caso de conflicto armado y en que el estallido de un conflicto armado no afectaba a la competencia de las partes en el conflicto para celebrar tratados.
El Relator Especial dio ejemplos bien conocidos de beligerantes que habían celebrado tratados entre sí durante el conflicto, y dijo que los principios enunciados en el proyecto de artículo también encontraban apoyo en la doctrina.
b) Resumen del debate
La disposición obtuvo un apoyo general.
Se señaló que si bien en cierto sentido era obvia y superflua, no obstante podía incluirse en aras de la claridad.
Con respecto al párrafo 1, se hizo referencia al principio enunciado en la opinión consultiva de la Corte Internacional de Justicia sobre las Armas nucleares, según la cual, si bien ciertos derechos humanos y principios ambientales no perdían vigencia en tiempos de conflicto armado, su aplicación se determinaba por la "lex specialis aplicable, a saber, el derecho aplicable a los conflictos armados, que tiene por objeto regir la conducción de las hostilidades".
Se señaló que este principio debía recogerse en el proyecto de artículos.
Se sugirió asimismo que se hiciera referencia a las normas imperativas de derecho internacional aplicables en tiempo de conflicto armado.
Además, se cuestionó la utilidad del calificativo "lícitos".
Con respecto al párrafo 2, se expresó la opinión de que su relación con el párrafo 1 no estaba clara.
Se sugirió también que en la referencia a la "competencia" de las partes en el conflicto armado para celebrar tratados, se sustituyera ese término por el de "capacidad".
c) Conclusiones del Relator Especial
El Relator Especial dijo que la disposición, que complementaba al artículo 3, era incontrovertible.
En cuanto a la referencia a la palabra "lícitos" en relación con los acuerdos celebrados entre los Estados que ya estaban en situación de conflicto armado, recordó que había ejemplos de situaciones en las que dos Estados en guerra entre sí habían celebrado, no obstante, acuerdos especiales durante el estado de guerra; incluso acuerdos por los que se pretendía modificar la aplicación del derecho de la guerra.
Por ende, el término "lícitos" se incluía a fin de garantizar que esos acuerdos serían conformes al orden público internacional.
La cuestión se profundizaría en el comentario.
Artículo 6 - Tratados relativos al motivo para recurrir al conflicto armado
a) Presentación por el Relator Especial
El Relator Especial explicó que el proyecto de artículo 6 versaba sobre la cuestión especial de los tratados relativos al motivo para recurrir al conflicto armado.
Destacó que, si bien en tiempos anteriores algunos tratadistas habían sostenido que en los casos en que un conflicto armado obedecía a diferencias en cuanto a la significación o la situación jurídica de un tratado, se podía presumir que éste quedase anulado, la opinión más contemporánea era que tal situación no significaba necesariamente que el tratado en cuestión perdiera vigencia.
La práctica de los Estados confirmaba que, durante el proceso de solución pacífica de controversias, las obligaciones convencionales existentes seguían siendo aplicables.
b) Resumen del debate
Algunos miembros estuvieron de acuerdo con la disposición, pero otros expresaron dudas acerca de la compatibilidad del artículo 6 con el derecho internacional contemporáneo.
Se señaló que la materia objeto de la disposición dependía mucho del contexto y de las
circunstancias imperantes y que el principio más aplicable sería el de la solución pacífica de las controversias.
Según otra opinión, el hecho mismo de que las partes contratantes tuvieran que recurrir a un conflicto armado hacía pensar que al menos una de ellas estaba en desacuerdo con la sustancia o la continuación del tratado.
Otra posibilidad sería que la disposición se aplicara cuando la controversia versara sobre la interpretación del tratado, y no sobre la validez del tratado en su totalidad.
Se expresó también la opinión de que, estrictamente hablando, el proyecto de artículo 6 no era necesario, teniendo en cuenta que en el proyecto de artículo 3 se establecía que el estallido de un conflicto armado no producía ipso facto la terminación o la suspensión de la aplicación de un tratado, lo que incluiría los tratados cuya interpretación fuera el motivo del conflicto.
En consecuencia, el asunto podría igualmente tratarse en el comentario sobre el artículo 3.
c) Conclusiones del Relator Especial
El Relator Especial observó que el proyecto de artículo había resultado, con razón, problemático.
Explicó que, en su opinión, no era razonable presumir la nulidad de un tratado que había servido de base a un conflicto armado y que luego había sido objeto de algún tipo de proceso conforme a derecho.
Sin embargo, admitió que el proyecto de artículo era redundante, habida cuenta de las disposiciones anteriores del proyecto.
Anunció además que se modificaría el comentario al proyecto de artículo para incluir material más apropiado, en particular la decisión de la Comisión de Límites Eritrea-Etiopía relativa a la delimitación de la frontera entre el Estado de Eritrea y la República Democrática Federal de Etiopía, de 13 de abril de 2002.
Artículo 7 - Aplicación de los tratados que por su objeto y fin son necesariamente aplicables
a) Presentación por el Relator Especial
El Relator Especial señaló que el proyecto de artículo 7 versaba sobre las categorías de tratados cuyo objeto y fin implicaban necesariamente que continuaran aplicándose durante un conflicto armado.
En el párrafo 1 se establecía el principio básico de que el estallido del conflicto armado no impedía por sí mismo la aplicación de esos tratados.
En el párrafo 2 figuraba una lista indicativa de algunas de esas categorías de tratados.
Se observó que el efecto de esa categorización era crear un conjunto de presunciones débiles y refutables en cuanto al objeto y el fin de los tratados de ese tipo, es decir, como prueba del objeto y el fin del tratado a efectos de que sobreviviera a una guerra.
El Relator Especial aclaró que si bien no estaba de acuerdo con todas las categorías de tratados de la lista, las había incluido todas para que la Comisión pudiera examinarlas.
La lista recogía la opinión de varias generaciones de internacionalistas y en gran medida reflejaba la práctica de los Estados, particularmente la práctica de los Estados Unidos que se remontaba a 1940.
Aunque estrechamente relacionado con los artículos 3 y 4, el proyecto de artículo era esencialmente declarativo y, en consecuencia, podría suprimirse.
Aunque había motivos para incluir los tratados relativos a la protección de los derechos humanos, especialmente teniendo en cuenta la inclusión de los tratados de amistad, comercio y navegación y los acuerdos análogos relativos a derechos privados, como los tratados bilaterales sobre inversiones, no estaba enteramente convencido de que hubiera que hacerlo.
Del mismo modo, en el caso de los tratados relativos al derecho ambiental, señaló que si bien algunos, tomados individualmente, constituían notables construcciones jurídicas y eran instrumentos normativos importantes, no existía un derecho unificado para la protección del medio ambiente y, por lo tanto, no había una posición única en cuanto a los efectos de un conflicto armado sobre los tratados de este género.
b) Resumen del debate
Se expresaron diversas opiniones en relación con el párrafo 1.
Se señaló que la intención de las partes y el objeto y el fin del tratado eran criterios diferentes y que resultaba difícil establecer con exactitud un criterio general porque las consideraciones pertinentes eran principalmente de carácter contextual.
Lo que parecía pertinente era más bien el tipo de conflicto que la intención de las partes.
También se expresó la opinión de que era mejor hacer hincapié en la naturaleza del tratado y no en su objeto y fin.
Otros miembros, en cambio, apoyaron el criterio del objeto y el fin, particularmente a causa de su vinculación con la Convención de Viena.
Se sugirió también que se utilizara una formulación de carácter más general como: "en principio, las disposiciones de un tratado continúan aplicándose en función de su viabilidad, habida cuenta del contexto del conflicto armado y de la posición de la parte interesada respecto de la licitud del conflicto".
Con respecto al párrafo 2, se expresó cierto apoyo a la inclusión de una lista indicativa, mientras que varios miembros manifestaron dudas.
Se observó que los tratados no entraban en categorías nítidas y que, por ejemplo, los tratados bilaterales a menudo comprendían aspectos de varios campos diferentes del derecho; que aun en una categoría determinada, algunas disposiciones de un tratado podían lógicamente ser de naturaleza tal que se pudiera suspender su aplicación durante el conflicto armado, aunque la de otras disposiciones del mismo tratado no pudiera suspenderse; que incluso con respecto a determinados tipos de disposiciones, la redacción de un tratado y la intención de las partes podían diferir de las de disposiciones análogas de otros tratados; que la práctica de los Estados no era coherente en la mayoría de las esferas y no se prestaba a respuestas sin matices en cuanto a si una categoría de tratados podían o no darse por terminados o suspenderse su aplicación; y que podría ser difícil llegar a un consenso razonable en la Comisión o entre los Estados sobre ese tipo de catálogo de tratados.
También se expresó la opinión de que, estrictamente hablando, la lista no era necesaria habida cuenta de la aplicación del criterio general de la intención, es decir, que si la intención era conocida no hacía falta una lista indicativa.
Se sugirió además que la lista se incluyera en el comentario.
Con respecto al apartado a), se expresó la opinión de que esta categoría era innecesaria, pues ya quedaba comprendida en el proyecto de artículo 5.
Además, la categoría del apartado b) parecía ambigua, ya que no estaba claro qué derechos y obligaciones eran "permanentes" y qué conjuntos de tales derechos y obligaciones equivalían a un "régimen" o "situación".
Asimismo, algunas disposiciones de esos tipos de tratados podían ser incompatibles con las obligaciones y derechos de las potencias ocupantes en un conflicto armado y, como tales, tendrían que quedar temporalmente suspendidas.
También se expresó la opinión de que el apartado c) era un buen ejemplo de tratados que contenían algunas disposiciones que de ordinario debían continuar durante el conflicto armado (como las relativas al estatuto personal y los derechos de propiedad de los nacionales extranjeros), así como otras cuya aplicación podría ser necesario suspender en ciertas circunstancias (como las referentes a la navegación y el comercio entre Estados partes en un conflicto armado).
Se expresó la opinión de que la categoría de tratados mencionada en el apartado d) probablemente proporcionaba una buena base para la continuidad, sin perjuicio de la advertencia formulada por la Corte Internacional de Justicia, en su opinión consultiva sobre las Armas nucleares, de que tales derechos se debían aplicar de conformidad con el derecho de los conflictos armados.
Algunos miembros expresaron dudas en cuanto a la existencia de una presunción general de continuidad respecto de toda la categoría del apartado e), habida cuenta de que muchos tratados relativos al medio ambiente imponían limitaciones técnicas muy concretas que podían ser incompatibles con las exigencias legítimas de las operaciones militares en un conflicto armado en ciertas circunstancias.
Otros apoyaron la inclusión de la categoría a modo de desarrollo progresivo del derecho internacional.
Se sugirió también la posibilidad de incluir los tratados relativos a las aguas subterráneas.
Sobre la categoría de los tratados del apartado f), se puso en duda también que pudiera haber una presunción general de continuidad, dado que en tiempo de guerra podía ser imperativo impedir o restringir el tráfico aéreo o marítimo hacia o desde un Estado enemigo.
En cuanto al apartado g), se señaló que no era evidente lo que constituía un tratado "normativo", puesto que todos los tratados creaban derecho, y que muchos de los tratados en cuestión tenían disposiciones relativas a los derechos personales que debían seguir siendo aplicables, así como otras disposiciones que podrían ser incompatibles con las exigencias del conflicto armado y cuya aplicación pudiera ser necesario suspender temporalmente.
Se sugirió asimismo incluir otras categorías, como los tratados constitutivos de organizaciones internacionales y los que enunciaban nuevas normas convencionales relativas a los crímenes internacionales.
c) Conclusiones del Relator Especial
El Relator Especial observó que el proyecto de artículo 7 había suscitado variadas opiniones.
Señaló que era un corolario del artículo 4, aunque admitió que esa conexión podría explicarse más claramente en el comentario.
Se pretendía que el contenido del artículo 7 fuera de carácter provisional y declarativo.
Si bien podía suprimirse, había que tener en cuenta que un aspecto importante de la doctrina sobre el tema era la clasificación de los tratados por categorías, a fin de determinar los tipos de tratado que, en principio, no se podían dar por terminados ni se podía suspender su aplicación en caso de conflicto armado.
No obstante las dudas expresadas, entendía que parecía haber apoyo general a la idea básica del artículo 7, a saber, que era de carácter meramente declarativo y que tenía por objeto solamente crear una presunción refutable.
Señaló que valía la pena distinguir algunas de las categorías, pues tenían una firme base de sustentación en la práctica de los Estados, por ejemplo, los tratados por los que se creaba un régimen permanente, los tratados de amistad, comercio y navegación y los tratados multilaterales normativos.
Artículo 8 - Modo de suspensión de la aplicación o de terminación de un tratado
a) Presentación por el Relator Especial
El Relator Especial señaló que la aplicación del artículo 8 era prácticamente automática.
Hablar de los posibles resultados de la terminación de un tratado o de la suspensión de su aplicación suscitaba necesariamente la cuestión del modo de suspensión o de terminación.
Aunque no era indispensable, esta disposición parecía útil.
b) Resumen del debate
Se sugirió que en el proyecto de artículo se previera también la posibilidad de la terminación o suspensión parcial de los tratados en determinadas situaciones, ya que no había una exigencia a priori de que un tratado quedara suspendido o terminado en su totalidad.
Esa posibilidad serviría además para poder tomar en cuenta el contexto en el que los proyectos de artículo serían aplicados.
Se sugirió también que se distinguiera entre terminación y suspensión.
Otras sugerencias fueron las de examinar el artículo junto con el proyecto de artículo 13 (aclarando la relación entre ambos) y la de considerar la posibilidad de incluir una disposición análoga a la enunciada en el artículo 57 de la Convención de Viena.
c) Conclusiones del Relator Especial
El Relator Especial observó que el proyecto de artículo no había sido objeto de grandes controversias.
Tomó nota de la sugerencia de que se pusiera más de relieve en el proyecto de artículo la posibilidad de divisibilidad de las disposiciones de un tratado, y advirtió que tal posibilidad, de hecho, se había incluido por remisión al artículo 44 de la Convención de Viena.
Confirmó que la cuestión quedaría más destacada en el proyecto de artículo.
Artículo 9 - Reanudación de la aplicación de los tratados suspendida anteriormente
a) Presentación por el Relator Especial
El Relator Especial explicó que, como el artículo 8, el proyecto de artículo 9 tenía un carácter automático.
Se hizo referencia a la experiencia internacional, en particular a algunos tratados de paz, como el Tratado de Paz italiano, en los que se hicieron serios intentos por aclarar la situación en que, como resultado de un conflicto armado importante, había un gran remanente de relaciones jurídicas cuya supervivencia estaba en juego.
En tales circunstancias, los Estados habían adoptado métodos prácticos para suprimir ambigüedades sustanciales en sus relaciones.
b) Resumen del debate
Se expresó apoyo a la postura de que la reanudación de la aplicación de los tratados suspendida anteriormente debía fomentarse cuando los motivos de la suspensión ya no eran válidos.
Muchos miembros plantearon en relación con el proyecto de artículo 9 las mismas objeciones que habían formulado con respecto al artículo 4.
Por ejemplo, se volvió a sugerir que se hiciera referencia a la naturaleza del tratado en un nuevo apartado c) del párrafo 2.
Asimismo, las modificaciones que se introdujeran en el proyecto de artículo 4 implicarían necesariamente modificaciones del artículo 9.
Se propuso la inclusión de una disposición que estableciera que, en caso de duda acerca de la terminación o suspensión de la aplicación de un tratado como consecuencia de un conflicto armado, se presumiría que sólo quedaba suspendida su aplicación, dejando así abierta la posibilidad de que las partes acordaran otra cosa.
c) Conclusiones del Relator Especial
El Relator Especial señaló que el artículo 9 tenía carácter subsidiario con respecto al artículo 4.
Artículo 10 - Licitud del comportamiento de las partes
a) Presentación por el Relator Especial
El Relator Especial explicó que, en el proyecto de artículo 10, había adoptado un enfoque diferente del del Instituto de Derecho Internacional en su resolución de 1985, que incluía varios artículos referentes a la cuestión de la licitud del comportamiento de las partes en un conflicto armado.
Observó que la dificultad consistía en que la ilicitud no era determinada por un órgano facultado para ello.
En este proyecto de artículo esa cuestión se pasaba en gran parte por alto.
Explicó que el carácter del proyecto de artículos cambiaría si hubiera que considerar cuestiones de ese tipo.
b) Resumen del debate
Varios miembros se declararon partidarios de incluir disposiciones similares a las de los artículos 7, 8 y 9 de la resolución del Instituto de Derecho Internacional, en los que se distinguía entre los derechos del Estado que actuaba en ejercicio de la legítima defensa individual o colectiva, o en cumplimiento de una resolución del Consejo de Seguridad adoptada con arreglo al Capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidas, y los del Estado que cometía agresión.
Se expresó la opinión de que era necesario considerar el supuesto en que las partes en un conflicto armado hubiesen sacado provecho de una guerra ilícita, y de que el hecho de atenerse exclusivamente al criterio de la intención de las partes podía conducir a una conclusión diferente.
Varios miembros también opinaron que en el proyecto de artículos debía tener en cuenta la evolución habida desde la segunda guerra mundial, en particular en lo concerniente a la prohibición de recurrir a la amenaza o al uso de la fuerza, que era la piedra angular de toda la estructura del sistema de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz y la seguridad internacionales.
Se afirmó que ello podría hacerse concentrándose en cuáles serían los efectos en los tratados de la agresión o la legítima defensa, sin definir esos actos.
Se señaló que sólo los tratados incompatibles con el ejercicio de la legítima defensa debían estar sujetos a la posibilidad de suspensión de su aplicación o incluso de anulación.
Según otra opinión, la cuestión de la licitud del conflicto armado no era pertinente en relación con las normas relativas a los conflictos armados, pero no podía decirse lo mismo respecto de la terminación o la suspensión de la aplicación de otras categorías de tratados.
En consecuencia, no quedaba claro que la disposición fuese conforme a la Convención de Viena, que preveía un trato diferente para los Estados autores de un hecho ilícito.
Al mismo tiempo, hubo oposición a que en el proyecto de artículos se hiciera referencia a la desigualdad de las partes beligerantes.
Se observó que, en la práctica, era difícil juzgar a las partes en un conflicto armado, y se señaló también que el asunto no carecía de complejidad, especialmente teniendo en cuenta la existencia de opiniones, en la comunidad internacional, que sostenían que había otras formas de recurso legítimo al uso de la fuerza, supuestamente apoyadas en el derecho internacional consuetudinario.
c) Conclusiones del Relator Especial
El Relator Especial reconoció que las críticas al proyecto de artículo 10 eran justificadas y que ese proyecto de artículo debía ser redactado nuevamente teniéndolas en cuenta.
En su opinión, el asunto podía resolverse mediante una cláusula de salvaguardia, formulada en términos generales, relativa al derecho a la legítima defensa individual o colectiva.
No se podía suponer que los Estados interesados invocaran esa cláusula a menos que se diesen las condiciones que hicieran necesaria la suspensión o la terminación.
El Relator Especial manifestó que no tenía la intención de examinar la cuestión de la validez o la anulabilidad de los tratados en relación con las disposiciones de la Carta relativas al uso de la fuerza.
Artículo 11 - Decisiones del Consejo de Seguridad, Artículo 12 - Condición de los terceros Estados como neutrales, Artículo 13 - Casos de terminación o de suspensión y Artículo 14 - Restablecimiento de la vigencia de los tratados que se han dado por terminados o cuya aplicación se ha suspendido
a) Presentación por el Relator Especial
El Relator Especial explicó que el proyecto de artículo 11, si bien no era estrictamente necesario, resultaba útil en un proyecto de carácter declarativo.
Recordó también el contenido del artículo 75 de la Convención de Viena.
Del mismo modo, el proyecto de artículo 12, que enunciaba meramente una cláusula de salvaguardia, sin ser tampoco estrictamente necesario tenía una finalidad práctica.
Con respecto al proyecto de artículo 13, señaló el hecho de que la materia objeto del informe se superponía con otros aspectos bien conocidos del derecho de los tratados, y que la disposición tenía en cuenta esa superposición.
En su presentación del proyecto de artículo 14, el Relator Especial se limitó a observar que existía una abundante práctica en materia de restablecimiento de la vigencia de los tratados anteriores a la guerra.
b) Resumen del debate
Los proyectos de artículo 11 a 14 obtuvieron el apoyo general.
Se expresó apoyo a la reiteración de las normas de la Convención de Viena en el proyecto de artículo 13.
Por razones de claridad y coherencia, se propuso que se estableciera una distinción entre los tratados según que pudieran dar lugar a una excepción de renuncia o de imposibilidad de cumplimiento en una situación de falta de cumplimiento.
c) Conclusiones del Relator Especial
El Relator Especial tomó nota de que los proyectos de artículo 11, 12, 13 y 14 no habían suscitado ninguna crítica.
Observó también que el artículo 11 era una reserva necesaria, aunque podría incorporarse a una reserva más general relativa a la Carta de las Naciones Unidas.
Capítulo VI
Introducción
En su 52º período de sesiones, celebrado en 2000, la Comisión decidió incluir el tema "Responsabilidad de las organizaciones internacionales" en su programa de trabajo a largo plazo.
La Asamblea General, en el párrafo 8 de su resolución 55/152, de 12 de diciembre de 2000, tomó nota de la decisión de la Comisión relativa a su programa de trabajo a largo plazo y del plan de estudios del nuevo tema anexo al informe de la Comisión correspondiente a ese año.
La Asamblea General, en el párrafo 8 de su resolución 56/82, de 12 de diciembre de 2001, pidió a la Comisión que iniciara su labor sobre el tema de la "Responsabilidad de las organizaciones internacionales".
En su 54º período de sesiones, la Comisión decidió, en su 2717ª sesión, celebrada el 8 de mayo de 2002, incluir el tema en su programa de trabajo y nombró Relator Especial del tema al Sr.
Giorgio Gaja.
En el mismo período de sesiones, la Comisión estableció un Grupo de Trabajo sobre el tema.
En su informe, el Grupo de Trabajo estudió someramente el alcance del tema, las relaciones entre el nuevo proyecto y el proyecto de artículos sobre la "Responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos", las cuestiones de atribución, las cuestiones relativas a la responsabilidad de los Estados miembros por un comportamiento que se atribuye a una organización internacional y las cuestiones relativas al contenido de la responsabilidad internacional, al modo de hacer efectiva la responsabilidad y a la solución de controversias.
Al final de su 54º período de sesiones, la Comisión aprobó el informe del Grupo de Trabajo.
En sus períodos de sesiones 55º y 56º, celebrados respectivamente en 2003 y 2004, la Comisión tuvo ante sí y examinó los informes primero y segundo del Relator Especial.
La Comisión aprobó provisionalmente los artículos 1 a 7.
Examen del tema en el actual período de sesiones
En el actual período de sesiones, la Comisión tuvo ante sí el tercer informe del Relator Especial (A/CN.4/553).
Atendiendo a las recomendaciones de la Comisión, la Secretaría había distribuido el capítulo correspondiente del informe de la Comisión a organizaciones internacionales pidiéndoles que hiciesen observaciones y proporcionasen a la Comisión toda la información pertinente de que dispusieran.
La Comisión también tuvo ante sí las observaciones de organizaciones internacionales y de gobiernos que ya se habían recibido.
El tercer informe del Relator Especial, al igual que los dos informes anteriores, seguía el esquema general del proyecto de artículos sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos.
En él se abordaban cuestiones que habían sido examinadas con respecto a los Estados en los capítulos III y IV de la primera parte de ese proyecto de artículos.
De ese modo, después del segundo informe, que versaba sobre las cuestiones de atribución de un comportamiento a las organizaciones internacionales, el tercer informe trataba primero de la existencia de violación de una obligación internacional por una organización internacional y, después, de la responsabilidad de una organización internacional en relación con el hecho de un Estado o de otra organización internacional.
En su tercer informe, el Relator Especial proponía los proyectos de artículo 8 a 16: el artículo 8 "Existencia de violación de una obligación internacional", el artículo 9 "Obligación internacional en vigor respecto de una organización internacional", el artículo 10 "Extensión en el tiempo de la violación de una obligación internacional", el artículo 11 "Violación consistente en un hecho compuesto", el artículo 12 "Ayuda o asistencia en la comisión del hecho internacionalmente ilícito", el artículo 13 "Dirección y control ejercidos en la comisión del hecho internacionalmente ilícito", el artículo 14 "Coacción sobre un Estado u otra organización internacional", el artículo 15 "Efecto de los precedentes artículos" y el artículo 16 "Decisiones, recomendaciones y autorizaciones dirigidas a Estados miembros y organizaciones internacionales".
Los proyectos de artículo 8 a 11 correspondían a los artículos 12 a 15 del capítulo III de los artículos sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos que versaban sobre la existencia de violación de una obligación internacional, la exigencia de que la obligación estuviera en vigor cuando se produjera el hecho, la extensión en el tiempo de la violación y la violación consistente en un hecho compuesto.
A juicio del Relator Especial, esos artículos sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos tenían un carácter general y se inspiraban en principios que eran claramente aplicables a la violación de una obligación internacional por parte de cualquier sujeto de derecho internacional.
Por tanto, no había ninguna razón para adoptar un criterio diferente, en este contexto, en relación con las organizaciones internacionales.
Sin embargo, el Relator Especial consideró útil incluir en el proyecto de artículo 8 un párrafo adicional concerniente a la violación de una obligación establecida por una regla de la organización.
En relación con los proyectos de artículo 12 a 16, el Relator Especial explicó que correspondían a los artículos 16 a 19 del capítulo IV de los artículos sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos.
Los artículos de ese capítulo se referían a los casos y las condiciones en que un Estado era responsable por haber prestado ayuda o asistencia o dirigido y controlado a otro Estado en la comisión de un hecho internacionalmente ilícito, o por haber coaccionado a otro Estado para que cometiera un hecho ilícito.
El Relator Especial explicó que, aunque la práctica relativa a la responsabilidad internacional de las organizaciones internacionales en ese tipo de situaciones era escasa, no había ninguna razón para considerar que los requisitos y los criterios fueran diferentes de los relativos a la responsabilidad de los Estados.
Observó que podían darse situaciones en las que una organización internacional fuera responsable del comportamiento de sus miembros.
Tales casos no parecían ajustarse plenamente a las categorías objeto de los artículos 16 a 18 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos.
Suponían el cumplimiento de los actos de las organizaciones internacionales por sus miembros.
Tales actos podían ser decisiones vinculantes o recomendaciones o autorizaciones no vinculantes.
Para regular esas situaciones, había propuesto el proyecto de artículo 16.
La Comisión examinó el tercer informe del Relator Especial en sus sesiones 2839ª a 2843ª, celebradas del 17 al 24 de mayo de 2005.
En su 2843ª sesión, el 24 de mayo de 2005, la Comisión estableció un Grupo de Trabajo encargado de examinar los proyectos de artículo 8 y 16.
La Comisión examinó el informe del Grupo de Trabajo en su 2844ª sesión, el 25 de mayo de 2005.
En su 2843ª sesión, el 24 de mayo de 2005, la Comisión remitió al Comité de Redacción los proyectos de artículo 9 a 15.
Los proyectos de artículo 8 y 16 se remitieron al Comité de Redacción en la 2844ª sesión, el 25 de mayo de 2005, después de la presentación del informe del Grupo de Trabajo.
La Comisión examinó y aprobó el informe del Comité de Redacción sobre los proyectos de artículo 8 a 16 en su 2848ª sesión, el 3 de junio de 2005 (véase infra, sec. C.1).
En sus sesiones 2862ª y 2863ª, el 2 y el 3 de agosto de 2005, la Comisión aprobó los comentarios a los proyectos de artículo antes mencionados (véase infra, sec. C.2).
Texto de los proyectos de artículo sobre la responsabilidad de las organizaciones internacionales aprobados provisionalmente hasta ahora por la Comisión
Texto de los proyectos de artículo
El texto de los proyectos de artículo aprobados hasta ahora por la Comisión se reproduce a continuación.
Primera parte
EL HECHO INTERNACIONALMENTE ILÍCITO DE UNA ORGANIZACIÓN INTERNACIONAL
Capítulo I
INTRODUCCIÓN
Artículo 1
Alcance del presente proyecto de artículos
El presente proyecto de artículos se aplica a la responsabilidad internacional de una organización internacional por un hecho que es ilícito en virtud del derecho internacional.
El presente proyecto de artículos se aplica también a la responsabilidad internacional de un Estado por el hecho internacionalmente ilícito de una organización internacional.
Artículo 2
Términos empleados
A los efectos del presente proyecto de artículos, se entiende por "organización internacional" una organización instituida por un tratado u otro instrumento regido por el derecho internacional y dotada de personalidad jurídica internacional propia.
Las organizaciones internacionales pueden contar entre sus miembros, además de Estados, otras entidades.
Artículo 3
Principios generales
Todo hecho internacionalmente ilícito de una organización internacional genera su responsabilidad internacional.
Hay hecho internacionalmente ilícito de una organización internacional cuando un comportamiento consistente en una acción u omisión:
a) Es atribuible a la organización internacional según el derecho internacional; y
b) Constituye una violación de una obligación internacional de esa organización internacional.
Capítulo II
ATRIBUCIÓN DE UN COMPORTAMIENTO A UNA ORGANIZACIÓN INTERNACIONAL
Artículo 4
Regla general sobre la atribución de un comportamiento a una organización internacional
El comportamiento de un órgano o un agente de una organización internacional en el ejercicio de las funciones de ese órgano o agente se considerará hecho de esa organización según el derecho internacional, cualquiera que sea la posición del órgano o el agente respecto de la organización.
A los efectos del párrafo 1, el término "agente" comprende a los funcionarios y a otras personas o entidades por medio de las cuales la organización actúa.
Las reglas de la organización se aplicarán para la determinación de las funciones de sus órganos y agentes.
A los efectos del presente artículo se entiende por "reglas de la organización", en particular, los instrumentos constitutivos, las decisiones, resoluciones y otros actos de la organización adoptados de conformidad con esos instrumentos y la práctica establecida de la organización.
Artículo 5
Comportamiento de órganos o agentes puestos a disposición de una organización internacional por un Estado u otra organización internacional
El comportamiento de un órgano de un Estado o de un órgano o un agente de una organización internacional que haya sido puesto a disposición de otra organización internacional se considerará hecho de esta última organización según el derecho internacional si ésta ejerce un control efectivo sobre ese comportamiento.
Artículo 6
Extralimitación en la competencia o contravención de instrucciones
El comportamiento de un órgano o un agente de una organización internacional se considerará hecho de esa organización según el derecho internacional si tal órgano o agente actúa en esa condición, aunque ese comportamiento exceda de la competencia del órgano o agente o contravenga a sus instrucciones.
Artículo 7
Comportamiento que una organización internacional reconoce y adopta como propio
El comportamiento que no sea atribuible a una organización internacional en virtud de los artículos precedentes se considerará, no obstante, hecho de esa organización internacional según el derecho internacional en el caso y en la medida en que la organización reconozca y adopte ese comportamiento como propio.
Capítulo III
VIOLACIÓN DE UNA OBLIGACIÓN INTERNACIONAL
Artículo 8
Existencia de violación de una obligación internacional
Hay violación de una obligación internacional por una organización internacional cuando un hecho de esa organización internacional no está en conformidad con lo que de ella exige esa obligación, sea cual fuere el origen o la naturaleza de esa obligación.
El párrafo 1 también se aplica a la violación de una obligación de derecho internacional establecida por una regla de la organización.
Artículo 9
Obligación internacional en vigor respecto de una organización internacional
Un hecho de una organización internacional no constituye violación de una obligación internacional a menos que la organización internacional se halle vinculada por dicha obligación en el momento en que se produce el hecho.
Artículo 10
Extensión en el tiempo de la violación de una obligación internacional
La violación de una obligación internacional mediante un hecho de una organización internacional que no tenga carácter continuo tiene lugar en el momento en que se produce el hecho, aunque sus efectos perduren.
La violación de una obligación internacional mediante un hecho de una organización internacional que tenga carácter continuo se extiende durante todo el período en el cual el hecho continúa y se mantiene su falta de conformidad con la obligación internacional.
La violación de una obligación internacional en virtud de la cual una organización internacional debe prevenir un acontecimiento determinado tiene lugar cuando se produce el acontecimiento y se extiende durante todo el período en el cual ese acontecimiento continúa y se mantiene su falta de conformidad con esa obligación.
Artículo 11
Violación consistente en un hecho compuesto
La violación por una organización internacional de una obligación internacional mediante una serie de acciones u omisiones, definida en su conjunto como ilícita, tiene lugar cuando se produce la acción u omisión que, tomada con las demás acciones u omisiones, es suficiente para constituir el hecho ilícito.
En tal caso, la violación se extiende durante todo el período que comienza con la primera de las acciones u omisiones de la serie y se prolonga mientras esas acciones u omisiones se repiten y se mantiene su falta de conformidad con la obligación internacional.
Capítulo IV
RESPONSABILIDAD DE UNA ORGANIZACIÓN INTERNACIONAL EN RELACIÓN CON EL HECHO DE UN ESTADO O DE OTRA ORGANIZACIÓN INTERNACIONAL
Artículo 12
Ayuda o asistencia en la comisión del hecho internacionalmente ilícito
La organización internacional que presta ayuda o asistencia a un Estado o a otra organización internacional en la comisión por ese Estado o por esta última organización de un hecho internacionalmente ilícito es responsable internacionalmente por prestar esa ayuda o asistencia si:
a) Lo hace conociendo las circunstancias del hecho internacionalmente ilícito; y
b) El hecho sería internacionalmente ilícito si fuese cometido por la organización que presta la ayuda o asistencia.
Artículo 13
Dirección y control ejercidos en la comisión del hecho internacionalmente ilícito
La organización internacional que dirige y controla a un Estado o a otra organización internacional en la comisión por ese Estado o por esta última organización de un hecho internacionalmente ilícito es internacionalmente responsable por este hecho si:
a) Lo hace conociendo las circunstancias del hecho internacionalmente ilícito; y
b) El hecho sería internacionalmente ilícito si fuese cometido por la organización que dirige y controla.
Artículo 14
Coacción sobre un Estado u otra organización internacional
La organización internacional que coacciona a un Estado o a otra organización internacional para que cometa un hecho es internacionalmente responsable por este hecho si:
a) El hecho, de no mediar coacción, constituiría un hecho internacionalmente ilícito del Estado o la organización internacional coaccionados; y
b) La organización internacional coaccionante actúa conociendo las circunstancias del hecho.
Artículo 15
Decisiones, recomendaciones y autorizaciones dirigidas a los Estados y las organizaciones internacionales miembros
Una organización internacional incurre en responsabilidad internacional si adopta una decisión que obliga a un Estado miembro o a una organización internacional miembro a cometer un hecho que sería internacionalmente ilícito si fuese cometido por la primera organización y por el cual ésta eludiría una obligación internacional propia.
Una organización internacional incurre en responsabilidad internacional si:
a) Autoriza a un Estado miembro o a una organización internacional miembro a cometer un hecho que sería internacionalmente ilícito si fuese cometido por la primera organización y por el cual ésta eludiría una obligación internacional propia, o recomienda a un Estado miembro o a una organización internacional miembro que cometa ese hecho; y
b) Ese Estado o esa organización internacional cometen el hecho en cuestión basándose en esa autorización o recomendación.
Los párrafos 1 y 2 se aplican independientemente de que el hecho en cuestión sea internacionalmente ilícito para el Estado miembro o para la organización internacional miembro a los que se dirigió la decisión, autorización o recomendación.
Artículo 16
Efecto del presente capítulo
El presente capítulo se entiende sin perjuicio de la responsabilidad internacional del Estado o de la organización internacional que cometa el hecho en cuestión o de cualquier otro Estado u organización internacional.
Texto de los proyectos de artículo y los comentarios correspondientes aprobados por la Comisión en su 57º período de sesiones
A continuación se transcribe el texto de los proyectos de artículo y los comentarios correspondientes aprobados por la Comisión en su 57º período de sesiones.
Capítulo III
VIOLACIÓN DE UNA OBLIGACIÓN INTERNACIONAL
1) Los proyectos de artículo 4 a 7 del presente proyecto versan sobre la cuestión de la atribución de un comportamiento a una organización internacional.
Según el párrafo 2 del proyecto de artículo 3, la atribución de un comportamiento es una de las dos condiciones para que haya hecho internacionalmente ilícito de una organización internacional.
La otra condición es que ese comportamiento constituya "una violación de una obligación internacional de esa organización internacional".
Esta condición se examina en el presente capítulo.
2) Como se indica en el párrafo 2 del proyecto de artículo 3, el comportamiento de una organización internacional puede consistir en "una acción u omisión".
Una omisión constituye una violación cuando la organización internacional está internacionalmente obligada a adoptar alguna medida positiva y no lo hace.
La violación también puede consistir en una acción que está en contradicción con lo que la organización internacional tiene la obligación de hacer, o de no hacer, según el derecho internacional.
3) Los cuatro artículos incluidos en el presente capítulo corresponden en gran medida, en cuanto al fondo y a la forma, a los artículos 12 a 15 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos.
Esos artículos enuncian principios de carácter general que parecen ser aplicables a la violación de una obligación internacional por parte de cualquier sujeto de derecho internacional.
Por consiguiente, no hay ningún motivo para adoptar un criterio diferente en el presente proyecto de artículos, aunque la práctica existente relativa a las organizaciones internacionales es escasa en lo que concierne a las diversas cuestiones abordadas en el presente capítulo.
Artículo 8
Existencia de violación de una obligación internacional
Hay violación de una obligación internacional por una organización internacional cuando un hecho de esa organización internacional no está en conformidad con lo que de ella exige esa obligación, sea cual fuere el origen o la naturaleza de esa obligación.
El párrafo 1 también se aplica a la violación de una obligación de derecho internacional establecida por una regla de la organización.
Comentario
1) El texto del párrafo 1 corresponde al del artículo 12 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos, con la sustitución del término "Estado" por "organización internacional".
2) Como en el caso de los Estados, se entiende por "obligación internacional" una obligación según el derecho internacional "sea cual fuere el origen [] de esa obligación".
Como se señalaba en el comentario del artículo 12 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos, de esas palabras se desprende que "[l]as obligaciones internacionales pueden ser establecidas por una norma consuetudinaria de derecho internacional, por un tratado o por un principio general aplicable en el marco del ordenamiento jurídico internacional".
3) Una obligación internacional puede haber sido contraída por una organización internacional respecto de la comunidad internacional en su conjunto, de uno o de varios Estados, sean o no miembros de la organización, de otra organización internacional u otras organizaciones internacionales y de cualquier otro sujeto de derecho internacional.
4) La mayoría de las obligaciones de una organización internacional probablemente emanen de las reglas de la organización, por las que, según el párrafo 4 del proyecto de artículo 4, se entiende "en particular, los instrumentos constitutivos, las decisiones, resoluciones y otros actos de la organización adoptados de conformidad con esos instrumentos y la práctica establecida de la organización".
Aunque quizás parezca superfluo señalar que las obligaciones dimanantes de los instrumentos constitutivos o los actos jurídicamente vinculantes basados en estos instrumentos son verdaderamente obligaciones internacionales, la importancia práctica de las obligaciones contraídas en virtud de las reglas de la organización hace que sea preferible disipar cualquier duda de que el presente proyecto también se aplica a las violaciones de esas obligaciones.
El enunciado del párrafo 2, que se refiere a una obligación "establecida por una regla de la organización", pretende abarcar cualquier obligación dimanante de las reglas de la organización.
5) Cabe preguntarse si todas las obligaciones emanadas de las reglas de la organización tienen que ser consideradas obligaciones internacionales.
La naturaleza jurídica de las reglas de la organización es, hasta cierto punto, controvertida.
Muchos consideran que las reglas de las organizaciones creadas mediante tratados forman parte del derecho internacional.
Algunos tratadistas han sostenido que, aunque las organizaciones internacionales se crean mediante tratados u otros instrumentos regidos por el derecho internacional, el derecho interno de la organización, desde que nace, no forma parte del derecho internacional.
Otra opinión, que encuentra algún fundamento en la práctica, es que las organizaciones internacionales que han alcanzado un alto grado de integración son un caso especial.
Otra opinión, que fue compartida por algunos miembros de la Comisión, se inclina a trazar una distinción según la fuente y la materia objeto de las reglas de la organización, y a excluir ciertas disposiciones administrativas, por ejemplo, de la esfera del derecho internacional.
6) Aunque la cuestión de la naturaleza jurídica de las reglas de la organización dista mucho de ser una cuestión teórica a los efectos del presente proyecto, ya que afecta a la aplicabilidad de los principios de derecho internacional en lo que concierne a la responsabilidad por la violación de ciertas obligaciones dimanantes de reglas de la organización, el párrafo 2 no pretende expresar una opinión categórica a este respecto.
Su único objeto es establecer que, en la medida en que una obligación dimanante de las reglas de la organización tiene que considerarse como una obligación de derecho internacional, se aplican los principios enunciados en el presente proyecto.
7) Las reglas de una organización pueden prever un tratamiento específico de las violaciones de obligaciones, incluso en lo que concierne a la existencia de una violación.
No es necesario especificarlo en el artículo 8 porque puede ser regulado de forma adecuada mediante una disposición final del proyecto que señale la posible existencia de normas especiales sobre cualquiera de las cuestiones abarcadas por el proyecto.
Esas normas especiales no prevalecen necesariamente sobre los principios enunciados en el presente proyecto.
Por ejemplo, en lo que se refiere a la existencia de violación de una obligación internacional, una regla especial de la organización no afectaría a las violaciones de las obligaciones que pudieran incumbir a una organización internacional respecto de un Estado no miembro de la organización.
Las reglas especiales tampoco afectarían a las obligaciones emanadas de una fuente superior, independientemente de la identidad del sujeto respecto del cual la organización internacional hubiera contraído la obligación.
8) Como se indica en el comentario del artículo 12 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos, la referencia que se hace en el párrafo 1 a la naturaleza de la obligación concierne a "varias clasificaciones de las obligaciones internacionales".
9) Las obligaciones que incumben a una organización internacional pueden guardar relación con el comportamiento de sus Estados u organizaciones internacionales miembros de diversas maneras.
Por ejemplo, una organización internacional puede haber contraído la obligación de impedir que sus Estados miembros observen determinado comportamiento.
En este caso, el comportamiento de los Estados miembros no constituiría por sí solo violación de la obligación.
La violación consistiría en el incumplimiento por parte de la organización internacional de su obligación de prevención.
Otra posible combinación del comportamiento de una organización internacional con el de sus Estados miembros se da cuando la organización está obligada a lograr determinado resultado, con independencia de que el comportamiento necesario sea observado por la organización misma o por uno o varios de sus Estados miembros.
Esta combinación fue reconocida por el Tribunal de Justicia Europeo en un asunto, Parlamento c. Consejo, concerniente a un tratado de cooperación celebrado entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros, por una parte, y varios Estados no miembros, por otra.
El Tribunal falló que:
"En tales casos, salvo excepciones expresamente enunciadas en el Convenio, la Comunidad y sus Estados miembros, como socios de los Estados ACP, son solidariamente responsables ante estos últimos Estados del cumplimiento de cualquier obligación que resulte de los compromisos asumidos, incluidos los relativos a la asistencia financiera.
"
Artículo 9
Obligación internacional en vigor respecto de una organización internacional
Un hecho de una organización internacional no constituye violación de una obligación internacional a menos que la organización internacional se halle vinculada por dicha obligación en el momento en que se produce el hecho.
Comentario
Dado que ningún elemento concreto parece impedir que se aplique a las organizaciones internacionales el principio enunciado en el artículo 13 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos, se ha sustituido simplemente el término "Estado" por "organización internacional" en el título y el texto del proyecto de artículo 9.
Artículo 10
Extensión en el tiempo de la violación de una obligación internacional
La violación de una obligación internacional mediante un hecho de una organización internacional que no tenga carácter continuo tiene lugar en el momento en que se produce el hecho, aunque sus efectos perduren.
La violación de una obligación internacional mediante un hecho de una organización internacional que tenga carácter continuo se extiende durante todo el período en el cual el hecho continúa y se mantiene su falta de conformidad con la obligación internacional.
La violación de una obligación internacional en virtud de la cual una organización internacional debe prevenir un acontecimiento determinado tiene lugar cuando se produce el acontecimiento y se extiende durante todo el período en el cual ese acontecimiento continúa y se mantiene su falta de conformidad con esa obligación.
Comentario
En el caso del proyecto de artículo 10 se aplican consideraciones análogas a las formuladas en el comentario del proyecto de artículo 9.
El texto corresponde al del artículo 14 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos, con la sustitución del término "Estado" por "organización internacional".
Artículo 11
Violación consistente en un hecho compuesto
La violación por una organización internacional de una obligación internacional mediante una serie de acciones u omisiones, definida en su conjunto como ilícita, tiene lugar cuando se produce la acción u omisión que, tomada con las demás acciones u omisiones, es suficiente para constituir el hecho ilícito.
En tal caso, la violación se extiende durante todo el período que comienza con la primera de las acciones u omisiones de la serie y se prolonga mientras esas acciones u omisiones se repiten y se mantiene su falta de conformidad con la obligación internacional.
Comentario
La observación hecha en el comentario del proyecto de artículo 9 también se aplica con respecto al proyecto de artículo 11.
Éste corresponde al artículo 15 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos, con la sustitución del término "Estado" por "organización internacional" en el párrafo 1.
Capítulo IV
RESPONSABILIDAD DE UNA ORGANIZACIÓN INTERNACIONAL EN RELACIÓN CON EL HECHO DE UN ESTADO O DE OTRA ORGANIZACIÓN INTERNACIONAL
1) Los artículos 16 a 18 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos versan sobre los supuestos en que un Estado presta asistencia o ayuda, dirige y controla o coacciona a otro Estado para que cometa un hecho internacionalmente ilícito.
En lo que concierne a las organizaciones internacionales cabe prever situaciones análogas.
Por ejemplo, una organización internacional puede prestar ayuda o asistencia a un Estado o a otra organización internacional en la comisión de un hecho internacionalmente ilícito.
A los efectos de la responsabilidad internacional, no hay motivo para distinguir el supuesto de una organización internacional que presta ayuda o asistencia a un Estado o a otra organización internacional del de un Estado que presta ayuda o asistencia a otro Estado.
Por consiguiente, aunque la práctica existente con respecto a las organizaciones internacionales es escasa, está justificado hasta cierto punto incluir en el presente proyecto disposiciones semejantes a las de los artículos 16 a 18 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos.
2) Las disposiciones correspondientes del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos se basan en la premisa de que la ayuda o asistencia, la dirección y el control y la coacción no afectan a la atribución del comportamiento al Estado que recibe la ayuda o asistencia, está sujeto a la dirección o control o es objeto de coacción.
Es ese Estado el que comete un hecho internacionalmente ilícito, aunque en el caso de la coacción la ilicitud puede quedar excluida, mientras que el otro Estado es tenido por responsable, no por haber cometido realmente el hecho ilícito, sino por su contribución causal a la comisión del hecho.
3) Las relaciones existentes entre una organización internacional y sus Estados u organizaciones internacionales miembros permiten a aquella organización influir en el comportamiento de los miembros también en supuestos no previstos en los artículos 16 a 18 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos.
Algunas organizaciones internacionales son competentes para adoptar decisiones vinculantes para sus miembros, aunque la mayoría de ellas sólo pueden influir en el comportamiento de sus miembros mediante actos no vinculantes.
Las consecuencias que ese tipo de relación, que no encuentra paralelo en las relaciones entre Estados, puede acarrear con respecto a la responsabilidad de una organización internacional se examinarán también en el presente capítulo.
4) La cuestión de la responsabilidad internacional de una organización internacional en relación con el hecho de un Estado ha sido planteada en varios asuntos sometidos a tribunales u otros órganos internacionales, pero no ha sido examinada por esos tribunales u órganos por razón de incompetencia ratione personae.
Cabe mencionar, en especial, los asuntos siguientes: M. & Co.
c. Alemania ante la Comisión Europea de Derechos Humanos; Cantoni c. Francia, Matthews c.
el Reino Unido y Senator Lines c. Alemania, Austria, Bélgica, Dinamarca, España, Finlandia, Francia, Grecia, Irlanda, Italia, Luxemburgo, los Países Bajos, Portugal, el Reino Unido y Suecia ante el Tribunal Europeo de Derechos Humanos; y H.v.d.P.
c. los Países Bajos ante el Comité de Derechos Humanos.
En este último asunto, una comunicación relativa a un comportamiento de la Oficina Europea de Patentes fue considerada inadmisible porque ese comportamiento no podía
"en modo alguno interpretarse que corresponden al ámbito de jurisdicción de los Países Bajos ni de ningún otro Estado Parte en el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos y en su Protocolo Facultativo.
"
5) Varios asuntos versan sobre las relaciones entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros.
En M.& Co.
c. Alemania, la Comisión Europea de Derechos Humanos sostuvo:
"La Comisión recuerda en primer lugar que, en realidad, no es competente ratione materiae para conocer de los procedimientos entablados ante órganos de las Comunidades Europeas o de las decisiones adoptadas por éstos [] No obstante, esto no significa que, al reconocer la ejecutoriedad de una sentencia del Tribunal de Justicia Europeo, las autoridades alemanas competentes actuaran casi como órganos de la Comunidad y que, hasta ese punto, queden fuera del alcance del control ejercido por los órganos convencionales.
"
6) Un Grupo Especial de la Organización Mundial del Comercio (OMC) adoptó recientemente un planteamiento diferente en Comunidades Europeas -Protección de las marcas de fábrica o de comercio y las indicaciones geográficas en el caso de los productos agrícolas y los productos alimenticios, al aceptar:
"[] la explicación de las Comunidades Europeas de lo que podría considerarse su mecanismo constitucional interno sui generis, según el cual la ejecución de las leyes comunitarias no suele confiarse a las autoridades de nivel comunitario, sino que más bien se recurre a las autoridades de los Estados miembros que, en esta situación, "actúan de facto como órganos de la Comunidad, por lo cual sería ésta la responsable con arreglo a la normativa de la OMC y al derecho internacional en general".
"
Este planteamiento supone hacer una excepción en el caso de las relaciones entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros, según la cual, ante un acto de la Comunidad Europea vinculante para un Estado miembro, se consideraría que las autoridades estatales actúan como órganos de la Comunidad.
7) La cuestión fue sometida recientemente al Tribunal Europeo de Derechos Humanos en el asunto Bosphorus Hava Yollari Turizm ve Ticaret AS c. Irlanda.
En la decisión sobre admisibilidad dictada en este asunto, el Tribunal dijo que examinaría en una fase ulterior de sus actuaciones:
"si se puede considerar que los hechos impugnados corresponden al ámbito de jurisdicción del Estado irlandés en el sentido del artículo 1 del Convenio, cuando ese Estado alega que se vio obligado a actuar en cumplimiento de un reglamento directamente aplicable y obligatorio de la CE.
"
En su sentencia sobre el fondo, aprobada por unanimidad al 30 de junio de 2005, la Gran Sala del Tribunal sostuvo:
"En el presente caso no se cuestiona que la medida denunciada por la sociedad demandante, es decir, la retención durante algún tiempo de la aeronave arrendada, fue ejecutada por las autoridades del Estado demandado en su territorio a raíz del embargo decretado por el Ministro de Transportes irlandés.
Por consiguiente, la sociedad demandante, como destinataria de la medida litigiosa, estaba sujeta a la "jurisdicción" del Estado irlandés, con la consecuencia de que su queja relativa a esta medida es compatible ratione loci, ratione personae y ratione materiae con las disposiciones del Convenio.
"
A los efectos del presente capítulo parece preferible, en la fase actual de desarrollo de la doctrina judicial, no suponer que ha surgido una norma especial según la cual, al ejecutar una resolución jurídicamente vinculante de la Comunidad Europea, las autoridades estatales actúan como órganos de dicha Comunidad.
Artículo 12
Ayuda o asistencia en la comisión del hecho internacionalmente ilícito
La organización internacional que presta ayuda o asistencia a un Estado o a otra organización internacional en la comisión por ese Estado o por esta última organización de un hecho internacionalmente ilícito es responsable internacionalmente por prestar esa ayuda o asistencia si:
a) Lo hace conociendo las circunstancias del hecho internacionalmente ilícito; y
b) El hecho sería internacionalmente ilícito si fuese cometido por la organización que presta la ayuda o asistencia.
Comentario
La aplicación a una organización internacional de una disposición correspondiente al artículo 16 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos no es problemática.
El proyecto de artículo 12 sólo introduce algunos cambios: el supuesto en que un Estado presta ayuda o asistencia a otro Estado ha sido modificado para referirse a la ayuda o asistencia que una organización presta a un Estado o a otra organización internacional; en consecuencia, se han hecho algunos cambios en el resto del texto.
Artículo 13
Dirección y control ejercidos en la comisión del hecho internacionalmente ilícito
La organización internacional que dirige y controla a un Estado o a otra organización internacional en la comisión por ese Estado o por esta última organización de un hecho internacionalmente ilícito es internacionalmente responsable por este hecho si:
a) Lo hace conociendo las circunstancias del hecho internacionalmente ilícito; y
b) El hecho sería internacionalmente ilícito si fuese cometido por la organización que dirige y controla.
Comentario
1) El texto del proyecto de artículo 13 corresponde al del artículo 17 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos, con cambios similares a los señalados en el comentario del artículo 12.
Así, la referencia al Estado que dirige y controla ha sido reemplazada por la de una organización internacional que dirige y controla; además, se ha sustituido el término "Estado" por "Estado [u] otra organización internacional" para referirse a la entidad que es dirigida y controlada.
2) Suponiendo que la Fuerza de Kosovo (KFOR) sea una organización internacional, en las objeciones preliminares del Gobierno de Francia ante la Corte Internacional de Justicia en el asunto de la Licitud del uso de la fuerza (Yugoslavia c. Francia) puede encontrarse un ejemplo de dos organizaciones internacionales que supuestamente ejercen la dirección y el control en la comisión de un hecho ilícito, cuando dicho Gobierno alega que:
"La dirección de la KFOR incumbe a la OTAN, su control a las Naciones Unidas.
"
Probablemente se pensaba en el ejercicio conjunto de la dirección y el control.
3) En las relaciones entre una organización internacional y sus Estados y organizaciones internacionales miembros, el concepto de "dirección y control" posiblemente podría ampliarse de modo que abarcara los supuestos en que una organización internacional adopta una decisión vinculante para sus miembros.
En el comentario del artículo 17 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos se señala que "[e]l artículo 17 se limita a los casos en que un Estado dominante ejercita su dirección y control sobre un comportamiento que constituye un incumplimiento de una obligación internacional del Estado dependiente", que "el término "controla" se refiere a los casos de dominación sobre la comisión de un hecho ilícito y no solamente al ejercicio de supervisión, ni mucho menos a la simple influencia e interés", y que "el término "dirige" no abarca la simple instigación o sugerencia sino connota más bien una dirección real de tipo efectivo".
Si la disposición se interpreta a la luz de los pasajes antes citados, la adopción por una organización internacional de una decisión vinculante podría representar, en determinados supuestos, una forma de dirección o control en la comisión de un hecho internacionalmente ilícito.
El supuesto en que se basa es que no se deja a criterio del Estado o de la organización internacional destinatarios de la decisión observar un comportamiento que, al cumplir la decisión, no constituya un hecho internacionalmente ilícito.
4) Si la adopción de una decisión vinculante se considerase como una forma de dirección y control en el sentido del proyecto de artículo 13, esta disposición constituiría una duplicación del proyecto de artículo 15 del presente proyecto.
La coincidencia sería sólo parcial: basta señalar que el proyecto de artículo 15 versa también sobre el supuesto de una decisión vinculante que requiere que el Estado miembro o la organización internacional miembro realice un hecho que no es ilícito para ese Estado o esa organización internacional.
En cualquier caso, la posible coincidencia entre los proyectos de artículo 13 y 15 no implicaría ninguna contradicción, puesto que ambas disposiciones afirman, aunque en supuestos diferentes, la responsabilidad internacional de la organización que ha adoptado una decisión vinculante para sus Estados u organizaciones internacionales miembros.
Artículo 14
Coacción sobre un Estado u otra organización internacional
La organización internacional que coacciona a un Estado o a otra organización internacional para que cometa un hecho es internacionalmente responsable por este hecho si:
a) El hecho, de no mediar coacción, constituiría un hecho internacionalmente ilícito del Estado o la organización internacional coaccionados; y
b) La organización internacional coaccionante actúa conociendo las circunstancias del hecho.
Comentario
1) El texto del proyecto artículo 14 corresponde al del artículo 18 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos, con cambios análogos a los señalados en el comentario del proyecto de artículo 12.
La referencia al Estado coaccionante ha sido reemplazada con una referencia a la organización internacional; además, la entidad coaccionada no es necesariamente un Estado, sino que puede ser también una organización internacional.
De igual modo se ha modificado el título sustituyendo "coacción sobre otro Estado" por "coacción sobre un Estado u otra organización internacional".
2) En las relaciones entre una organización internacional y sus Estados u organizaciones internacionales miembros, una decisión vinculante adoptada por la organización internacional sólo puede dar lugar a coacción en circunstancias excepcionales.
El comentario del artículo 18 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos subraya que:
"La coacción a los efectos del artículo 18 tiene los mismos caracteres básicos que la fuerza mayor con arreglo al artículo 23.
Sólo bastará un comportamiento que se imponga a la voluntad del Estado coaccionado, sin darle ninguna opción efectiva que no sea cumplir los deseos del Estado coaccionante.
"
3) Si no obstante se considerase que una organización internacional coacciona a un Estado miembro o a una organización internacional miembro cuando adopta una decisión vinculante, podría haber duplicación entre el proyecto de artículo 14 y el proyecto de artículo 15.
La coincidencia sería sólo parcial, dadas las condiciones diferentes establecidas por las dos disposiciones y, en especial, dado que, según el proyecto de artículo 15, el hecho cometido por el Estado miembro o la organización internacional miembro no tiene que ser ilícito para ese Estado o esa organización.
En la medida en que hubiera coincidencia, se podría tener a una organización internacional por responsable en virtud bien del proyecto de artículo 14, bien del proyecto de artículo 15.
Esto no implicaría ninguna contradicción.
Artículo 15
Decisiones, recomendaciones y autorizaciones dirigidas a los Estados y las organizaciones internacionales miembros
Una organización internacional incurre en responsabilidad internacional si adopta una decisión que obliga a un Estado miembro o a una organización internacional miembro a cometer un hecho que sería internacionalmente ilícito si fuese cometido por la primera organización y por el cual ésta eludiría una obligación internacional propia.
Una organización internacional incurre en responsabilidad internacional si:
a) Autoriza a un Estado miembro o a una organización internacional miembro a cometer un hecho que sería internacionalmente ilícito si fuese cometido por la primera organización y por el cual ésta eludiría una obligación internacional propia, o recomienda a un Estado miembro o a una organización internacional miembro que cometa ese hecho; y
b) Ese Estado o esa organización internacional cometen el hecho en cuestión basándose en esa autorización o recomendación.
Los párrafos 1 y 2 se aplican independientemente de que el hecho en cuestión sea internacionalmente ilícito para el Estado miembro o para la organización internacional miembro a los que se dirigió la decisión, autorización o recomendación.
Comentario
1) El hecho de que una organización internacional sea un sujeto de derecho internacional distinto de sus miembros abre la posibilidad de que la organización trate de influir en sus miembros con objeto de lograr por medio de ellos un resultado que no podría alcanzar lícitamente de una manera directa y que le permitiría eludir una de sus obligaciones internacionales.
Como señaló la delegación de Austria en los debates en la Sexta Comisión:
"[] una organización internacional no debería poder evadir su responsabilidad mediante la "externalización" de sus agentes.
"
2) El Asesor Jurídico de la OMPI, en relación con el supuesto de una organización internacional que pide a un Estado miembro que cometa un hecho internacionalmente ilícito, escribió:
"[] en el caso de que determinado comportamiento, observado por un Estado miembro atendiendo a la solicitud de una organización internacional, parezca violar una obligación internacional tanto de ese Estado como de esa organización, también deberá considerarse a esta última responsable en virtud del derecho internacional.
"
3) La posibilidad de eludir una obligación probablemente es mayor cuando el comportamiento del Estado miembro o la organización internacional miembro no constituiría violación de una obligación internacional, porque, por ejemplo, la obligación a la que la organización internacional tratase de sustraerse emanara de un tratado celebrado con un Estado no miembro y ese tratado no surtiera efectos con respecto a los miembros de la organización.
4) No es necesario que la organización internacional tenga la intención específica de eludir su obligación.
Así, por ejemplo, cuando una organización internacional pide a sus miembros que observen determinado comportamiento y ese comportamiento implica la inobservancia de una de las obligaciones internacionales de la organización, esa organización no puede evadir su responsabilidad alegando la falta de intención de sustraerse a su obligación.
5) En el supuesto de una decisión vinculante, el párrafo 1 no establece como condición previa, para que la organización internacional incurra en responsabilidad internacional, que el hecho exigido sea cometido por Estados u organizaciones internacionales miembros.
Como es de suponer que los miembros cumplirán una decisión vinculante, la probabilidad de que un tercero resulte lesionado sería alta.
Parece, pues, preferible considerar ya responsable a la organización y permitir así al tercero que resultaría lesionado solicitar un remedio jurídico incluso antes de que se cometa el hecho.
Además, si se eleva el umbral de la responsabilidad internacional, la organización internacional tendría que abstenerse de poner a sus miembros en la incómoda posición de tener que optar entre incumplir las obligaciones que les incumben en virtud de la decisión o dar lugar a la responsabilidad internacional de la organización internacional, además de incurrir quizás por su parte en responsabilidad.
6) Cabe dejar a discreción del Estado miembro o la organización internacional miembro la ejecución de una decisión vinculante adoptada por una organización internacional.
En su sentencia sobre el fondo dictada en el asunto Bosphorus Hava Yollari Turizm ve Ticaret AS c. Irlanda, el Tribunal Europeo de Derechos Humanos tuvo en cuenta el comportamiento observado por los Estados miembros de la Comunidad Europea al ejecutar actos vinculantes de la CE y observó:
"[] El Estado sería plenamente responsable conforme al Convenio de todos los actos que no corresponden estrictamente a la esfera de sus obligaciones jurídicas internacionales [] [N]umerosos asuntos examinados desde el punto de vista del Convenio [] lo confirman.
En cada uno de ellos (en particular, la sentencia dictada en el asunto Cantoni, párr.
26), el Tribunal se pronunció sobre la manera en que el Estado había ejercido la facultad discrecional que le reconocía el derecho comunitario.
"
7) El párrafo 1 da por supuesto que el cumplimiento de la decisión vinculante de la organización internacional implica necesariamente que ésta eluda una de sus obligaciones internacionales.
Como señaló la delegación de Dinamarca en una declaración hecha en la Sexta Comisión en nombre de los cinco países nórdicos:
"[] sería esencial encontrar el punto en que se puede decir que el Estado miembro tiene tan poco espacio de maniobra que no parece razonable considerarle el único responsable de un determinado comportamiento.
"
Por el contrario, si la decisión da al Estado miembro o a la organización internacional miembro cierta posibilidad de optar por otro camino que no implique eludir una obligación, la organización internacional que ha adoptado la decisión incurre en responsabilidad sólo si la obligación se elude realmente, como establece el párrafo 2.
8) El párrafo 2 versa sobre el supuesto en que una organización internacional elude una de sus obligaciones internacionales al recomendar a un Estado miembro o a una organización internacional miembro la comisión de cierto hecho o al autorizar a un Estado miembro o una organización internacional miembro a cometer ese hecho.
Los efectos de las recomendaciones y las autorizaciones pueden ser diferentes, en especial según la organización de que se trate.
Mediante la referencia a esos dos tipos de actos se pretende abarcar todos los actos no vinculantes de una organización internacional que pueden influir en el comportamiento de los Estados o las organizaciones internacionales miembros.
9) Para incurrir en responsabilidad internacional, la primera condición que establece el párrafo 2 es que la organización internacional autorice un hecho que sería ilícito para esa organización y que, además, le permitiría eludir una de sus obligaciones internacionales.
Como esa recomendación o autorización no es vinculante y no puede mover a un comportamiento que se ajuste a la recomendación o autorización, el párrafo 2 establece otra condición, es decir: que, como se indica en el apartado a), el hecho recomendado o autorizado se cometa efectivamente.
10) Además, como se especifica en el apartado b), el hecho tiene que haber sido cometido "basándose en esa autorización o recomendación".
Esta condición implica un análisis contextual de la función que desempeña realmente la recomendación o autorización para determinar el comportamiento del Estado miembro o la organización internacional miembro.
11) La fundamentación en la recomendación o autorización no debería ser irrazonable.
La organización internacional que recomienda o autoriza no puede incurrir en responsabilidad si, por ejemplo, la recomendación ha caducado y no está destinada a aplicarse a la situación actual, por haber sobrevenido cambios fundamentales después de su adopción.
12) Aunque la organización internacional que autoriza o recomienda sería responsable si pidiera la comisión de un hecho por el cual la organización eludiese una de sus obligaciones, evidentemente no sería responsable de ninguna otra violación que cometieran el Estado miembro o la organización internacional miembro destinatarios de la autorización o recomendación.
En esa medida, la siguiente declaración contenida en una carta dirigida al Primer Ministro de Rwanda por el Secretario General de las Naciones Unidas, el 11 de noviembre de 1996, parece acertada:
"[] en lo que respecta a la "Opération Turquoise", aunque dicha operación fue "autorizada" por el Consejo de Seguridad, la operación en sí estaba bajo mando y control nacionales y no era una operación de las Naciones Unidas.
Por consiguiente, las Naciones Unidas no son responsables internacionalmente de las acciones y omisiones que pudieran ser atribuibles a la "Opération Turquoise".
"
13) El párrafo 3 deja bien sentado que, a diferencia de los proyectos de artículo 12 a 14, el proyecto de artículo 15 no basa la responsabilidad internacional de la organización internacional que adopta una decisión vinculante, o que autoriza o recomienda, en la ilicitud del comportamiento del Estado miembro o la organización internacional miembro al que se dirige la decisión, autorización o recomendación.
Como se señaló en los comentarios de los proyectos de artículo 13 y 14, cuando el comportamiento es ilícito, y se dan otras condiciones, existe la posibilidad de duplicación entre los supuestos a que se refieren esas disposiciones y los supuestos sobre los que versa el proyecto de artículo 15.
No obstante, la consecuencia sería sólo que se podría tener por responsable a una organización internacional sobre otras bases.
Artículo 16
Efecto del presente capítulo
El presente capítulo se entiende sin perjuicio de la responsabilidad internacional del Estado o de la organización internacional que cometa el hecho en cuestión o de cualquier otro Estado u organización internacional.
Comentario
El proyecto de artículo 16 es una cláusula de salvaguardia que se aplica a todo el capítulo.
Corresponde en parte al artículo 19 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos.
El objeto de esta última disposición es dejar en claro que las disposiciones precedentes se entienden "sin perjuicio de la responsabilidad internacional, en virtud de otras disposiciones de estos artículos, del Estado que cometa el hecho en cuestión o de cualquier otro Estado".
En el proyecto de artículo 16 se han incluido referencias a las organizaciones internacionales.
Además, como la responsabilidad internacional de los Estados que cometen un hecho ilícito se rige por los artículos del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos y no por el presente proyecto, se ha dado al texto de esta cláusula una formulación más general.
Capítulo VII
PROTECCIÓN DIPLOMÁTICA
Introducción
En su 48º período de sesiones, celebrado en 1996, la Comisión consideró que el tema de la "Protección diplomática" era uno de los tres temas idóneos para su codificación y desarrollo progresivo.
Ese mismo año la Asamblea General, en su resolución 51/160, de 16 de diciembre de 1996, invitó a la Comisión a que examinara el tema e indicara su alcance y contenido a la luz de las observaciones formuladas en el curso del debate en la Sexta Comisión y de las observaciones que los gobiernos presentaran por escrito.
En su 49º período de sesiones, en 1997, la Comisión, de conformidad con la resolución 51/160 de la Asamblea General, estableció en su 2477ª sesión un Grupo de Trabajo sobre el tema.
En el mismo período de sesiones el Grupo de Trabajo presentó un informe que fue aprobado por la Comisión.
El Grupo de Trabajo trató de: a) aclarar, en todo lo posible, el alcance del tema; y b) determinar las cuestiones que deberían estudiarse en el contexto de dicho tema.
El Grupo de Trabajo propuso un esquema para el examen del tema y, por su parte, la Comisión recomendó al Relator Especial que adoptase ese esquema como base para la presentación de un informe preliminar.
En su 2501ª sesión, el 11 de julio de 1997, la Comisión nombró Relator Especial del tema al Sr.
Mohamed Bennouna.
En el párrafo 8 de su resolución 52/156, la Asamblea General hizo suya la decisión de la Comisión de incluir en su programa el tema "Protección diplomática".
En su 50º período de sesiones, en 1998, la Comisión tuvo ante sí el informe preliminar del Relator Especial.
En el mismo período de sesiones, la Comisión estableció un Grupo de Trabajo de composición abierta para que examinara las conclusiones que pudieran extraerse del debate en cuanto al enfoque del tema.
En su 51º período de sesiones, en 1999, la Comisión nombró al Sr. Christopher J. R. Dugard, Relator Especial del tema, en sustitución del Sr.
Bennouna, que había sido elegido magistrado del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia.
En su 52º período de sesiones, en 2000, la Comisión tuvo ante sí el primer informe del Relator Especial (A/CN.4/506 y Corr.1 y Add.1) que incluía los proyectos de artículo 1 a 9.
Por falta de tiempo, la Comisión aplazó el examen del documento A/CN.4/506/Add.1 hasta su siguiente período de sesiones.
En el mismo período de sesiones, la Comisión inició unas consultas oficiosas de composición abierta, presididas por el Relator Especial, sobre los proyectos de artículo 1, 3 y 6.
Posteriormente la Comisión decidió, en su 2635ª sesión, remitir los proyectos de artículo 1, 3 y 5 a 8 al Comité de Redacción junto con el informe de las consultas oficiosas.
En su 53º período de sesiones, en 2001, la Comisión tuvo ante sí el resto del primer informe del Relator Especial (A/CN.4/506/Add.1) relativo al artículo 9, así como su segundo informe (A/CN.4/514 y Corr.1 y 2).
Por falta de tiempo, la Comisión sólo pudo examinar las partes del segundo informe relativas a los proyectos de artículo 10 y 11, y aplazó hasta su siguiente período de sesiones el examen del resto del documento A/CN.4/514, acerca de los proyectos de artículo 12 y 13.
En su 2688ª sesión, el 12 de julio de 2001, la Comisión decidió remitir el proyecto de artículo 9 al Comité de Redacción, y en su 2690ª sesión, el 17 de julio de 2001, decidió remitirle los proyectos de artículo 10 y 11.
En su 2688ª sesión, la Comisión inició unas consultas oficiosas de composición abierta, presididas por el Relator Especial, sobre el artículo 9.
En su 54º período de sesiones, en 2002, la Comisión tuvo ante sí el resto del segundo informe del Relator Especial (A/CN.4/514 y Corr.1 y 2, relativo a los proyectos de artículo 12 y 13, así como su tercer informe (A/CN.4/523 y Add.1), que trataba de los proyectos de artículo 14 a 16.
En su 2719ª sesión, el 14 de mayo de 2002, la Comisión decidió remitir los apartados a), b), d) (para su examen en relación con el apartado a)) y e) al Comité de Redacción.
En su 2729ª sesión, el 4 de junio de 2002, decidió además remitir el apartado c) del artículo 14 al Comité de Redacción, para su examen en relación con el apartado a).
En sus sesiones 2730ª a 2732ª, celebradas del 5 al 7 de junio de 2002, la Comisión examinó el informe del Comité de Redacción sobre los proyectos de artículo 1 a 7 .
Aprobó los artículos 1 a 3 en su sesión 2730ª, 4 , 5 y 7 en su sesión 2731ª, y 6 en su sesión 2732ª.
En sus sesiones 2745ª y 2746ª, el 12 y 13 de agosto de 2002, la Comisión aprobó los comentarios de los proyectos de artículo mencionados.
En su 2740ª sesión, el 2 de agosto de 2002, la Comisión estableció una consulta oficiosa de composición abierta, presidida por el Relator Especial, sobre la cuestión de la protección diplomática de las tripulaciones y de las sociedades y sus accionistas.
En su 55º período de sesiones, en 2003, la Comisión tuvo ante sí el cuarto informe del Relator Especial (A/CN.4/530 y Corr.1 y Add.1).
La Comisión examinó la primera parte del informe, relativa a los proyectos de artículo 17 a 20, en sus sesiones 2757ª a 2762ª, 2764ª y 2768ª, celebradas del 14 al 23 de mayo, el 28 de mayo y el 5 de junio de 2003, respectivamente.
Ulteriormente examinó la segunda parte del informe, relativa a los proyectos de artículo 21 y 22, en sus sesiones 2775ª a 2777ª celebradas los días 15, 16 y 18 de julio de 2003.
En su 2762ª sesión, el 23 de mayo de 2003, la Comisión decidió establecer un Grupo de Trabajo de composición abierta, presidido por el Relator Especial, sobre el párrafo 2 del artículo 17.
La Comisión examinó el informe del Grupo de Trabajo en su 2764ª sesión, el 28 de mayo de 2003.
En su 2764ª sesión, la Comisión decidió remitir al Comité de Redacción el artículo 17, propuesto por el Grupo de Trabajo, y los artículos 18, 19 y 20.
Posteriormente, en su 2777ª sesión, la Comisión decidió también remitir al Comité de Redacción los artículos 21 y 22.
La Comisión examinó el informe del Comité de Redacción sobre los proyectos de artículo 8 , 9 y 10 en su 2768ª sesión, el 5 de junio de 2003.
En la misma sesión, aprobó provisionalmente los proyectos de artículo 8 , 9 y 10 .
En su 56° período de sesiones, en 2004, la Comisión tuvo ante sí el quinto informe del Relator Especial (A/CN.4/538).
La Comisión examinó el informe en sus sesiones 2791ª a 2796ª, celebradas del 3 al 11 de mayo de 2004.
A solicitud de la Comisión, el Relator Especial preparó un memorando sobre la pertinencia de la doctrina de las manos limpias en relación con el tema, pero la Comisión no tuvo tiempo de examinarlo y decidió retomar este tema en su período de sesiones siguiente.
En su 2794ª sesión, el 6 de mayo de 2004, la Comisión decidió remitir al Comité de Redacción el proyecto de artículo 26, junto con la variante del proyecto de artículo 21 propuesta por el Relator Especial.
Además, la Comisión, en su 2796ª sesión, el 11 de mayo de 2004, decidió que el Comité de Redacción examinara la posibilidad de elaborar una disposición sobre la conexión entre la protección de las tripulaciones de los buques y la protección diplomática.
En su 56º período de sesiones, en 2004, la Comisión aprobó en primera lectura un total de 19 proyectos de artículo, con sus comentarios, sobre la protección diplomática.
En la misma sesión, la Comisión decidió, de conformidad con los artículos 16 y 21 de su Estatuto, transmitir a los gobiernos el proyecto de artículos, por conducto del Secretario General, para que hicieran comentarios y observaciones, con la petición de que tales comentarios y observaciones se presentasen al Secretario General antes del 1º de enero de 2006.
Examen del tema en el actual período de sesiones
En el actual período de sesiones, la Comisión tuvo ante sí el sexto informe del Relator Especial (A/CN.4/546).
La Comisión examinó el informe en sus sesiones 2844ª a 2846ª, del 25 al 31 de mayo de 2005.
Doctrina de las manos limpias
a) Presentación por el Relator Especial
El Relator Especial señaló que la importancia de la doctrina de las manos limpias en derecho internacional era innegable, pero que la cuestión que tenía que examinar la Comisión era si dicha doctrina guardaba una relación suficientemente estrecha con el tema de la protección diplomática para justificar su inclusión en el proyecto de artículos sobre el tema.
La conclusión a que había llegado el Relator Especial era que no pertenecía evidentemente al ámbito de la protección diplomática y que, por tanto, no debía ser incluida en el proyecto de artículos.
El Relator Especial señaló que se había argumentado en períodos de sesiones anteriores de la Comisión que la doctrina de las manos limpias debía figurar en el proyecto de artículos porque se invocaba en el contexto de la protección diplomática con el fin de impedir que un Estado ejerciera la protección diplomática cuando el nacional acogido a su protección hubiese sufrido un perjuicio como resultado de su propio comportamiento ilícito.
En apoyo de esta posición se habían presentado tres argumentos.
En primer lugar, se había sostenido que la doctrina de las manos limpias no pertenecía al ámbito de las controversias interestatales, es decir las que versaban sobre un perjuicio causado directamente por un Estado a otro Estado y no sobre un perjuicio causado a un nacional.
En respuesta a este argumento, el Relator Especial había presentado una reseña de la jurisprudencia de la Corte Internacional de Justicia a fin de ilustrar el hecho de que, si bien la Corte nunca había afirmado que la doctrina de las manos limpias correspondiese al ámbito de la reclamación de un Estado por un perjuicio directo o indirecto, se había planteado en la mayoría de los casos en el contexto de reclamaciones interestatales por un perjuicio causado directamente a un Estado.
En ningún caso la Corte se había basado en esa doctrina o la había mantenido.
En lugar de ello, siempre había considerado que la doctrina era inaplicable.
Asimismo, en ningún caso había manifestado o sugerido la Corte que el argumento no fuera aplicable a reclamaciones interestatales y que lo fuera únicamente a casos de protección diplomática.
En segundo lugar, se había opinado que cuando la persona que solicitaba la protección diplomática había violado el derecho interno del Estado demandado o el derecho internacional, el Estado de la nacionalidad no podía ejercer la protección.
En respuesta a este argumento el Relator Especial señaló que, una vez que un Estado había asumido la reclamación de un nacional en relación con una violación del derecho internacional, la reclamación se convertía en una reclamación de ese Estado, de conformidad con la ficción de Vattel reconocida en el asunto de las Concesiones Mavrommatis en Palestina, y que la conducta impropia del nacional dejaba de ser pertinente; únicamente podía llegar a ser pertinente el comportamiento indebido del propio Estado demandante.
El Relator citó como ejemplo los asuntos La Grand y Avena, en los que los nacionales extranjeros habían cometido crímenes atroces sin que el Estado demandado hubiera invocado ese hecho en su defensa cuando fue acusado de haberles negado el acceso a sus autoridades consulares.
Además, el Estado de la nacionalidad en raras ocasiones protegería a uno de sus nacionales que hubiera actuado de manera indebida o ilícita en otro Estado, porque en la mayoría de los casos no se habría cometido ningún hecho ilícito desde el punto de vista internacional.
En tercer lugar, se había sostenido que la doctrina de las manos limpias se había aplicado en casos de protección diplomática.
En respuesta a esta afirmación, el Relator Especial señaló que podían citarse relativamente pocos casos a favor de la aplicabilidad de la doctrina de las manos limpias en el contexto de la protección diplomática y que de su análisis se desprendía que los casos citados no sustentaban el argumento en favor de su inclusión.
Asimismo señaló que si bien algunos autores mantenían, no obstante, que la doctrina de las manos limpias se encuadraba en el contexto de la protección diplomática, sus opiniones no tenían fundamento sólido y que otros muchos autores se mostraban muy escépticos acerca de dicha doctrina.
Además, en el debate celebrado en la Sexta Comisión de la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones, la mayoría de las delegaciones no habían hecho ninguna observación acerca de la doctrina de las manos limpias, y los que las hicieron consideraban que dicha doctrina no debía incluirse en el proyecto de artículos sobre la protección diplomática.
b) Resumen del debate
Se expresó apoyo en general a la conclusión del Relator Especial de que la doctrina de las manos limpias no debía incluirse en el proyecto de artículos.
La doctrina se había planteado principalmente en el contexto de las reclamaciones por un perjuicio causado directamente al Estado, lo cual excedía del ámbito de la protección diplomática, y los pocos casos que entraban en ese ámbito no constituían una práctica suficiente para justificar su codificación.
Tampoco podía justificarse su inclusión a título de desarrollo progresivo del derecho internacional.
Además, se respaldó la sugerencia formulada por el Relator Especial en su informe de que era más adecuado invocar la doctrina en la fase del examen de la cuestión en cuanto al fondo, ya que guardaba relación más bien con la atenuación o la exoneración de la responsabilidad que con la admisibilidad; y se sugirió que se reconociera expresamente dicha posibilidad en el proyecto de artículos.
Otra sugerencia fue que se incluyese una cláusula de salvaguardia para indicar que el proyecto de artículos se entendía sin perjuicio de la aplicación del derecho internacional general a las cuestiones de admisibilidad.
Otros miembros consideraron que el Relator Especial había ido demasiado lejos al sugerir que la doctrina de las manos limpias podía dar lugar a la exoneración de responsabilidad en la fase del examen en cuanto al fondo, y estimaron preferible limitar sus efectos a una atenuación de responsabilidad.
Se señaló que la aplicación de la doctrina de las manos limpias, o la de la buena fe, podría dar lugar a resultados diferentes en situaciones diferentes, y no necesariamente privaría a la parte demandante del derecho a buscar en cada caso una vía de recurso adecuada, aun cuando su propio comportamiento ilícito hubiera provocado una reacción ilícita.
También se hizo referencia al artículo 39 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos.
Pese al apoyo manifestado a las conclusiones del Relator Especial, algunos miembros cuestionaron el razonamiento de éste.
Por ejemplo, se advirtió a la Comisión de que era preciso tener cautela con una extensión del principio Mavrommatis (según el cual un perjuicio causado a un nacional es un perjuicio causado al propio Estado): no sería inapropiado considerar como condición previa para el ejercicio de la protección diplomática que el individuo que la solicitara tuviera las "manos limpias", como el agotamiento de los recursos internos era una condición que tenía que cumplir el individuo, y no el Estado.
Además, algunos miembros mantuvieron que, al referirse a los asuntos de notificación consular (La Grand y Avena) para poner de manifiesto que las manos "sucias" de los individuos interesados no tenía nada que ver con la protección diplomática, el Relator Especial utilizaba un concepto demasiado vago de la doctrina de las manos limpias porque no examinaba la relación entre el hecho ilícito del individuo y el hecho internacionalmente ilícito del Estado.
La cuestión era si el individuo que se beneficiaba de la protección diplomática era él mismo responsable de la violación de la norma de derecho internacional de la que se acusaba al Estado receptor.
Según otra opinión, la ausencia de práctica no impedía necesariamente que se adoptara alguna versión de la doctrina a modo de desarrollo progresivo del derecho.
La principal dificultad era deslindar bien la doctrina de las manos limpias, ya que con ese nombre se designaba al menos dos posiciones jurídicas diferentes, a saber: a) la posición según la cual la presunta ilegalidad formaría parte, en principio, del fondo de la cuestión; y b) la posición según la cual era invocada ex parte por un Estado demandado simplemente a título prejudicial como principio de orden público internacional que constituía un obstáculo legal a la admisibilidad de la demanda.
Era preciso en cada caso analizar el contexto y proceder a una cuidadosa caracterización.
c) Conclusiones del Relator Especial
El Relator Especial señaló que la doctrina de las manos limpias era un principio importante de derecho internacional que debía tenerse en cuenta siempre que se demostrara que un Estado demandante no había obrado de buena fe y que se había presentado ante el tribunal con las manos sucias.
Era necesario distinguirle del argumento tu quoque, que permitía al Estado demandado afirmar que el Estado demandante había violado también una norma de derecho internacional, y debía limitarse en cambio a los casos en que el Estado demandante hubiera actuado de forma abusiva al llevar el asunto ante el tribunal.
El Relator Especial tomó nota también de las diversas críticas que se habían formulado respecto de la forma en que había abordado la doctrina en su informe, y observó que algunos miembros habían señalado con acierto que el informe no hacía referencia al examen de la doctrina en el asunto relativo a Ciertas tierras fosfáticas en Nauru (Nauru c. Australia).
Otras cuestiones
a) Resumen del debate
En relación con el proyecto de artículos aprobado en primera lectura en 2004, se opinó que había sido remitido prematuramente a la Asamblea General, ya que en él sólo se trataban las condiciones de ejercicio de la protección diplomática.
No se proporcionaba orientación alguna acerca de cuestiones como quién podía ejercer tal protección; cómo debía ejercerse; cuáles eran las consecuencias de su ejercicio; cómo evaluar el daño en asuntos en que se invocaba el ejercicio de la protección diplomática; y la justificación de la norma enunciada en el artículo 2 del proyecto según la cual sólo un Estado tenía derecho a ejercer la protección diplomática mientras que una persona no tenía ningún derecho efectivo a ser indemnizada, aun cuando el Estado responsable cumpliera sus obligaciones a este respecto; así como la cuestión general del grado de control que una persona debía tener respecto de una reclamación internacional, es decir, hasta qué punto una persona natural o jurídica podía exigir a un gobierno que presentase una reclamación.
Además, se expresaron de nuevo reservas acerca del recurso al principio Mavrommatis en el proyecto de artículos.
En particular, aunque hubo acuerdo sobre la idea de que la protección diplomática era un derecho del Estado, se sostuvo que el derecho del Estado a garantizar el respeto del derecho internacional en la persona de su nacional era un concepto anticuado.
Si bien podía haber sido pertinente en 1924, cuando se adoptó la decisión sobre el asunto Mavrommatis, parecía inaceptable, 80 años más tarde, seguir aceptando una ficción que se había creado en respuesta a un contexto histórico concreto y hacer caso omiso de la evolución posterior del derecho, en particular en lo que respecta a la condición jurídica del individuo y su protección en derecho internacional.
Desde ese punto de vista, la Comisión había perdido una oportunidad de aclarar que cuando un Estado hacía uso de su derecho a ejercer la protección diplomática lo hacía en nombre de su nacional y no para asegurar el respeto de un derecho propio en la persona de éste.
b) Conclusiones del Relator Especial
En cuanto a la sugerencia de incluir en el proyecto de artículos las consecuencias de la protección diplomática, el Relator Especial recordó que el proyecto de artículos aprobado en primera lectura giraba en torno al alcance de la protección diplomática, aceptado tanto en la Sexta Comisión como por la mayoría de los tratadistas, es decir, la nacionalidad de las reclamaciones y el agotamiento de los recursos internos.
El Relator Especial señaló asimismo que el artículo 44 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos, también versaba sólo sobre esas dos cuestiones, y que en el comentario a dicha disposición se había dejado claro que esas cuestiones se examinarían en detalle en relación con los trabajos sobre la protección diplomática.
Además, el Relator Especial opinaba que no era necesario ocuparse de las consecuencias de la protección diplomática, puesto que ya eran objeto de los artículos sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos, con una excepción: la cuestión de si un Estado tenía la obligación de transferir a la persona lesionada la suma dineraria recibida en concepto de indemnización por una reclamación basada en la protección diplomática.
Aunque él estaba de acuerdo en que se trataba de una cuestión importante, las opciones que se ofrecían a la Comisión eran: ya limitarse a codificar las normas bien establecidas (incluso si ello suponía adoptar una posición que muchos miembros consideraban regresiva, es decir que el Estado no estaba obligado a transferir la suma asignada a la persona lesionada), ya llevar a cabo una labor de desarrollo progresivo del derecho y enunciar una nueva norma según la cual el Estado estuviera obligado a transmitir a la persona lesionada la suma recibida en concepto de indemnización.
Considerando que la Comisión había decidido no adoptar una disposición que obligase a los Estados a ejercer la protección diplomática en nombre de un particular, el Relator Especial no percibía que la Comisión en general estuviese dispuesta a llevar a cabo una labor de desarrollo progresivo del derecho con respecto al pago de la indemnización pecuniaria recibida por el Estado.
Por tanto, el Relator Especial no era partidario de que se codificara expresamente lo que muchos consideraban un principio desafortunado ni tampoco de que se intentara desarrollar progresivamente un nuevo principio que sería inaceptable para los Estados, sino de que se dejara la cuestión abierta en el proyecto de artículos de forma que pudiera seguir desarrollándose en el derecho.
En cuanto al principio Mavrommatis, el Relator Especial recordó que en general se reconocía como una ficción que tenía serias consecuencias para el particular.
Por ejemplo, como se consideraba que la reclamación presentada en ejercicio de la protección diplomática era del Estado y no del particular, se admitía generalmente que el Estado podía discrecionalmente presentar o no la reclamación.
El Relator Especial recordó que en su primer informe había propuesto hacer obligatorio el ejercicio de la protección diplomática por los Estados cuando se hubiera violado una norma de jus cogens respecto de un particular, pero la propuesta había sido rechazada por el motivo de que ello habría supuesto iniciar una labor de desarrollo progresivo.
El Relator Especial reconoció que el principio Mavrommatis era incoherente e imperfecto en el sentido de que, por ejemplo, no era fácil conciliarlo con el principio de la continuidad de la nacionalidad ni con la norma del agotamiento de los recursos internos.
No obstante, pese a sus limitaciones, el principio Mavrommatis constituía la base del derecho internacional consuetudinario en materia de protección diplomática y por esta razón se había mantenido.
Capítulo VIII
EXPULSIÓN DE LOS EXTRANJEROS
Introducción
En su 50º período de sesiones, celebrado en 1998, la Comisión tomó nota del informe del Grupo de Planificación en el que se seleccionaba, entre otros, el tema de la "Expulsión de los extranjeros" para que se incluyera en el programa de trabajo a largo plazo de la Comisión, como efectivamente se hizo después en el 52º período de sesiones, en 2000.
En un anexo del informe de la Comisión correspondiente a ese año se incluyó un breve resumen en el que se exponía el planteamiento y la estructura general que se podrían adoptar en relación con el tema.
En el párrafo 8 de su resolución 55/152, de 12 de diciembre de 2000, la Asamblea General aprobó la decisión de la Comisión de incluir el tema en su programa.
En su 56º período de sesiones, la Comisión decidió en su 2830ª sesión, celebrada el 6 de agosto de 2004, incluir el tema "Expulsión de los extranjeros" en su actual programa de trabajo y nombrar Relator Especial del tema al Sr.
Maurice Kamto.
La Asamblea General, en el párrafo 5 de su resolución 59/41, de 2 de diciembre de 2004, aprobó la decisión de la Comisión de incluir el tema en su programa.
Examen del tema en el actual período de sesiones
En el actual período de sesiones, la Comisión tuvo ante sí el informe preliminar del Relator Especial (A/CN.4/554).
La Comisión examinó el informe del Relator Especial en sus sesiones 2849ª a 2852ª, del 11 al 15 de julio de 2005.
Presentación por el Relator Especial
El Relator Especial señaló que la expulsión de los extranjeros era una vieja cuestión, estrechamente relacionada con la organización de las sociedades humanas en forma de Estados, y, sin embargo, más actual que nunca en cuanto ponía de manifiesto la paradoja que existía entre un mundo globalizado, desde el punto de vista técnico y económico, y al mismo tiempo compartimentado por las barreras de soberanía política que operaban como un filtro entre los extranjeros con derecho a permanecer en el territorio de un país extranjero y los extranjeros que carecían de ese derecho.
Se trataba de un tema que planteaba importantes cuestiones de derecho internacional y que, a causa de la diversidad de las prácticas que había generado en cada continente, se prestaba a la codificación.
La expulsión de los extranjeros concernía a todas las regiones del mundo y, en consecuencia, existía un importante corpus de leyes nacionales que permitía deducir principios generales.
Algunos de esos principios se habían incluido ya en las convenciones internacionales existentes en materia de derechos humanos.
A juicio del Relator Especial el informe preliminar era necesario para dar a la Comisión algunas indicaciones acerca de cómo entendía la cuestión.
Ese informe tenía simplemente por objeto proporcionar una visión de conjunto de la materia objeto de estudio y al mismo tiempo poner de relieve los problemas jurídicos que planteaba y las dificultades metodológicas relacionadas con su examen.
El Relator Especial proponía un plan de trabajo (en el anexo I de su informe) en el que se esbozaba el esquema general de sus informes futuros.
El informe proporcionaba un bosquejo del concepto de la expulsión de los extranjeros seguido de una aproximación al "derecho de expulsar" en derecho internacional.
En opinión del Relator Especial, ese derecho, reconocido por el derecho internacional consuetudinario, era inherente a la soberanía de los Estados y no había sido puesto nunca en duda.
Los motivos de la expulsión, en cambio, podían variar y no todos eran lícitos en derecho internacional, ya que la expulsión del extranjero ponía en tela de juicio derechos, en especial derechos humanos fundamentales, a cuya violación el derecho internacional atribuía consecuencias jurídicas.
Al preparar el informe, el Relator Especial tuvo que afrontar varias cuestiones de terminología, por ejemplo, si había que hablar de "expulsión" de los extranjeros, un término que a la luz de la legislación comparada sobre esta materia abarcaba un fenómeno más limitado que el de alejamiento de los extranjeros.
No obstante, había preferido conservar, por lo menos provisionalmente, el término "expulsión", aunque tuviera que definirse de una manera amplia.
Análogamente, quedaba por ver si la referencia a los "extranjeros" era suficientemente precisa.
En su opinión, abarcaba todas las categorías de personas que había que tener en cuenta.
El Relator Especial deseaba que se le proporcionase alguna orientación acerca de una serie de cuestiones metodológicas, en particular qué tratamiento había que reservar a las normas convencionales existentes, que figuraban en varios tratados sobre derechos humanos.
Se declaró partidario de elaborar un régimen completo, teniendo presente que, aun cuando el derecho convencional ofreciera elementos que podrían integrarse en el proyecto de artículos, varias de esas normas dimanaban de las legislaciones nacionales, así como de la jurisprudencia internacional elaborada en el marco de los órganos jurisdiccionales de protección de los derechos humanos en los planos universal y regional.
El Relator Especial pidió además a la Secretaría que preparase una recopilación de los instrumentos, la doctrina y la jurisprudencia nacionales e internacionales aplicables en esta materia.
Resumen del debate
a) Observaciones generales
El Relator Especial fue felicitado por su informe preliminar.
Varios miembros destacaron la importancia de la cuestión, cuanto más que afectaba a las vidas de numerosas personas en todo el mundo.
Se observó que, como fenómeno social normal y constante, los movimientos de población y las limitaciones nacionales impuestas a tales movimientos tenían importantes repercusiones políticas, económicas y sociales en el ámbito de las relaciones internacionales.
La tarea de la Comisión era examinar cuidadosamente todas las normas sobre el tema existentes en el derecho internacional consuetudinario, en los tratados y acuerdos internacionales, en la práctica de los Estados y en el derecho interno; proceder a su desarrollo normativo si fuere posible o apropiado y codificarlas para una mejor y más clara aplicación.
Además, la formulación que el Relator Especial había dado a la cuestión fundamental que se planteaba en relación con el tema, es decir, cómo conciliar el derecho de expulsar con las exigencias del derecho internacional, en particular las relativas a la protección de los derechos humanos fundamentales, obtuvo un claro apoyo.
Según otra opinión, el enfoque que adoptaba la Comisión al iniciar el examen de un tema nuevo -no sólo en el caso del tema examinado- planteaba un problema general que rememoraba la preparación colectiva de un libro de texto, es decir, definir primero el alcance del tema, así como las expresiones básicas y los conceptos fundamentales, para abordar después el proceso de determinación de las normas consuetudinarias o convencionales relativas a la materia estudiada.
Aunque tales cuestiones tenían que ser examinadas, era necesario primero considerar los intereses relacionados con la expulsión de los extranjeros y distinguir los valores que resultaban afectados por los casos típicos de la expulsión de los extranjeros, en resumen: describir los problemas objetivos resultantes de la expulsión de los extranjeros.
Sin ese examen preliminar, era difícil prever la orientación que se pretendía dar a una intervención normativa en este campo, con el resultado de unos proyectos de una generalidad excesiva.
b) El concepto de expulsión de los extranjeros (alcance y definiciones)
A juicio de muchos miembros, una de las cuestiones centrales del tema era la que se refería al alcance del futuro estudio.
La cuestión se consideraba problemática debido a las relaciones entre la expulsión y la entrada de los extranjeros, especialmente con respecto al retorno de los inmigrantes irregulares.
Se sostuvo que todo intento de la Comisión de examinar cuestiones relativas a las políticas de inmigración o emigración afectaría desfavorablemente a las perspectivas de los trabajos de la Comisión.
Según otra opinión, el principal campo de estudio no era tanto la cuestión de la expulsión o la denegación de entrada como el control que un Estado ejercía sobre su territorio.
La expulsión era simplemente una modalidad del ejercicio de ese control.
Aunque la adopción de un enfoque amplio del tema obtuvo cierto apoyo, se hicieron sugerencias específicas en cuanto a sus límites.
Así, algunos miembros preferían que se limitara el alcance del estudio a las medidas concernientes a los extranjeros residentes, con la posible inclusión de los extranjeros que se encontraban en el país desde hacía mucho tiempo, aunque fuera en situación irregular.
Se sugirió asimismo que el tema abarcase el alejamiento de los nacionales extranjeros que hubiesen entrado ilegalmente en el país o cuya presencia en su territorio hubiera llegado a ser ilegal, así como el alejamiento de los extranjeros que se encontraban lícitamente en el país.
Otros miembros preferían trazar una distinción entre la expulsión de los extranjeros que se encontraban legalmente en el país y la de aquellos que se hallaban en situación irregular, una distinción reconocida tanto en la práctica de los Estados como en los acuerdos internacionales pertinentes.
Era habitual que los Estados expulsaran a los extranjeros basándose solamente en su entrada ilegal o su presencia ilegal en el territorio.
Se propuso, pues, que el tema no abarcase el alejamiento de las personas que no se encontraban legalmente en el territorio del Estado o que, si se decidía incluir a esas personas, que se estableciese claramente que los Estados tenían el derecho de expulsión sin necesidad de otra justificación.
Se observó asimismo que había que tener en cuenta que existían categorías diferentes de extranjeros y que algunas de esas categorías gozaban de una condición especial con arreglo al ordenamiento jurídico del Estado extranjero de residencia.
También se hizo referencia a la situación de los extranjeros cuya presencia ilegal en el territorio del Estado receptor era tolerada.
Con respecto a las cuestiones que debían excluirse del ámbito del tema, se sugirió que no se examinasen las cuestiones de la devolución, de la no admisión de los solicitantes de asilo o de la denegación de entrada de los extranjeros que reunían los requisitos legalmente exigidos.
Asimismo, algunos miembros estuvieron de acuerdo con la preferencia expresada por el Relator Especial de excluir a las personas internamente desplazadas y a las personas en tránsito.
Se sugirió también que el tema no comprendiese las medidas de expulsión adoptadas por un Estado con respecto a sus propios nacionales de origen étnico, racial o religioso diferente del de la mayoría de la población.
Algunos miembros preguntaron si el Relator Especial tenía el propósito de incluir las expulsiones en gran escala de poblaciones, especialmente en situaciones de conflicto armado.
Aunque del informe parecía desprenderse la intención de incluir tales expulsiones en masa, se puso en duda la conveniencia de hacerlo.
Se señaló que la cuestión de la expulsión de territorios ocupados y la efectuada en períodos de conflicto armado se regía por el derecho internacional humanitario y se sugirió que en último término se podría incluir una cláusula de reserva relativa a las obligaciones de los Estados de conformidad con el derecho internacional humanitario con respecto a las personas civiles.
Otros miembros opinaron que, en vista de su importancia, había que tomar en consideración las cuestiones relativas a la salida forzosa de poblaciones en períodos de conflicto armado.
Se sugirió asimismo que no se examinase tampoco el desplazamiento internacional de poblaciones al comienzo de la creación de nuevos Estados o del desmembramiento de un Estado, o en períodos de graves catástrofes naturales.
La preferencia del Relator Especial por el término "expulsión" en su sentido amplio obtuvo el apoyo general.
Se señaló que el término solía utilizarse para designar el alejamiento de un extranjero del territorio de un Estado, bien voluntariamente bajo la amenaza de alejamiento obligatorio, o bien por la fuerza.
Según otra opinión, el término "expulsión", incluso como término puramente descriptivo, era poco preciso porque se refería a lo que, en realidad, constituía una amplia variedad de situaciones.
Por lo que respecta a la definición provisional de "expulsión" que figuraba en el párrafo 13 del informe, se expresó la opinión de que era demasiado restringida porque no incluía a los apátridas y porque implicaba que la expulsión consistía en una medida oficial encaminada a echar a una persona de un territorio.
Se hizo referencia a la jurisprudencia existente que reconocía que podía considerarse que podía haber "expulsión" incluso en los casos excepcionales en que el extranjero abandonaba un país sin que se le hubiera obligado directamente ni ordenado oficialmente que lo hiciera.
Se señaló asimismo que muchas de las acciones legítimas que tenían como resultado el traslado de un extranjero fuera de la jurisdicción del Estado receptor se realizaban en virtud de las disposiciones legales sobre inmigración o sobre la entrada temporal por motivos profesionales o turísticos.
Se sugirió además que el término "expulsión" debía considerarse en sentido amplio a fin de que abarcase el supuesto de los extranjeros a los que se impedía la entrada en un lugar sujeto al control o la jurisdicción del Estado interesado, por ejemplo, en alta mar o a bordo de una aeronave del Estado autor de la expulsión en un tercer Estado sin que necesariamente hubiere en realidad cruce de fronteras.
Según otra opinión, la definición de "expulsión" del párrafo 13 era demasiado amplia puesto que podía interpretarse en el sentido de incluir el traslado de un extranjero a las autoridades de otro Estado en virtud de la cooperación penal internacional, como la extradición para el ejercicio de acciones penales, y la expulsión de personal diplomático.
Se consideró preferible excluir tales actos del ámbito del tema ya que los traslados en virtud de la cooperación penal internacional versaban sobre una serie totalmente diferente de cuestiones, normas jurídicas y consideraciones de principio.
Análogamente, el supuesto del personal diplomático ya estaba debidamente regulado por su propia normativa e instituciones.
En lo concerniente al término "extranjero", se señaló que había varias categorías diferentes de personas que residían en países distintos del de su nacionalidad y estaban sujetas a regímenes jurídicos diferentes.
Esas categorías eran, entre otras, las siguientes: los asilados (cuya condición jurídica en América Latina se regía por la Convención de Caracas de 1954), los solicitantes de asilo y los refugiados (cuya situación se regía por la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados, de 1951, y su Protocolo de 1967), los trabajadores migratorios (cuyos derechos estaban amparados por la Convención Internacional sobre la protección de los derechos de todos los trabajadores migratorios y de sus familiares de 1990) y los apátridas (cuya situación se regía por las Convenciones de 1954 y 1961).
c) Derecho de expulsar
Por lo que respecta a la cuestión del "derecho" soberano del Estado de expulsar a los extranjeros, se observó que ese derecho estaba reconocido generalmente en derecho internacional, aunque sujeto a ciertos límites, en relación principalmente con la normativa sobre derechos humanos (como se verá en la próxima sección).
Se expresó la opinión de que ese derecho planteaba muchas cuestiones, en particular la de si era un derecho inalienable del Estado, y si podía invocarse sólo en ciertas situaciones (como, por ejemplo, por razones de seguridad nacional o para el mantenimiento del orden público).
La cuestión esencial era cómo conciliar ese derecho con los límites que el derecho internacional le imponía.
Al mismo tiempo, se señaló que esas limitaciones del derecho del Estado debían ser definidas claramente de conformidad con los límites vigentes dimanantes de los tratados y la costumbre universalmente reconocidos en tiempo de paz y de guerra.
Otros miembros expresaron sus dudas acerca del criterio adoptado en el informe por el que se atribuía ese valor apriorístico al derecho de expulsar de los Estados, relativizando al mismo tiempo los estándares de derechos humanos.
Se reconoció que había situaciones en las que la expulsión de los extranjeros por el Estado podía estar justificada, pero seguía sin haber ningún motivo para describir ese derecho de una forma tan categórica como en el informe.
Se consideró preferible, además, no utilizar calificativos, como "absoluto" o "discrecional", al referirse al "derecho" de expulsar del Estado.
d) Motivos de expulsión
Se observó que el derecho de expulsar del Estado era necesario como medio para proteger los derechos de la sociedad que había en el territorio del Estado.
Sin embargo, la potestad del Estado en el ejercicio de su derecho de expulsar a los extranjeros, aunque ampliamente discrecional, no era absoluta, sino que tenía como contrapeso las vigentes normas de protección de los derechos humanos fundamentales, en particular, por ejemplo, el artículo 13 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos, que disponía, entre otras cosas, que "[e]l extranjero que se halle ilegalmente en el territorio de un Estado Parte en el presente Pacto sólo podrá ser expulsado de él en cumplimiento de una decisión adoptada conforme a la ley".
De igual modo, el derecho internacional consuetudinario exigía que el Estado no incurriese en un abuso de derecho actuando arbitrariamente al adoptar su decisión de expulsar a un extranjero, y que no se extralimitase al ejecutar la expulsión.
El Estado de la nacionalidad de un extranjero expulsado podría hacer valer el derecho a investigar los motivos de su expulsión.
Los motivos de la expulsión tendrían que ser expuestos ante un tribunal internacional si así lo exigían las circunstancias.
La expulsión no tenía que ser ejecutada con dureza o violencia ni causando un daño innecesario al extranjero en cuestión.
La coacción y la detención de un extranjero objeto de una orden de expulsión debían evitarse, excepto en los casos en que el extranjero se negara a abandonar el país o tratara de eludir el control de las autoridades del Estado.
También había que dar al extranjero un plazo razonable para resolver sus asuntos personales antes de salir del país, así como permitirle escoger el país al que deseara solicitar su admisión.
Al mismo tiempo, se reconoció que la posición en derecho internacional consuetudinario seguía siendo incierta, ya que muchos ordenamientos jurídicos internos establecían que las autoridades del país podían deportar a los extranjeros sin tener que exponer los motivos.
Se expresaron dudas asimismo acerca del requisito, mencionado en el informe del Relator Especial, según el cual "[e]l Estado que recurre a la expulsión queda obligado a invocar motivos que la puedan justificar".
No era evidente que, de no mediar una controversia o a no ser que otro Estado u organismo pusiera en entredicho la decisión, el soberano territorial tuviese originariamente la obligación de invocar una causa de justificación.
Se señaló además que el estudio debía abarcar una serie de elementos, distintos de la falta de motivos admisibles, que también versaban sobre la cuestión de si una expulsión determinada era conforme al derecho internacional.
Esos elementos eran, entre otros, los siguientes: 1) tener en cuenta las disposiciones de las convenciones internacionales sobre derechos humanos que exigían que una decisión de expulsión se adoptara "conforme a la ley", lo que se refería no sólo al procedimiento sino también a las condiciones de la expulsión; 2) la aplicación del principio de la no discriminación a fin de invalidar, en la esfera del derecho internacional, las decisiones de expulsión adoptadas con carácter discriminatorio; 3) lograr un equilibrio entre el interés del Estado en expulsar y el derecho de la persona a la vida privada y familiar; y  4) examinar la cuestión del riesgo de que los derechos de una persona pudieran ser vulnerados en el Estado de destino.
Con arreglo a otra sugerencia, también se podría examinar, como otro límite de la expulsión, el supuesto en que el extranjero hubiera obtenido la autorización de residencia permanente o temporal.
e) Derechos relacionados con la expulsión
Se señaló que el derecho internacional contemporáneo reconocía los derechos de los individuos a procedimientos de expulsión equitativos e imparciales e imponía al Estado ciertas condiciones y obligaciones para garantizar esos procedimientos.
Se sugirió que el acta de expulsión debía ser formal a fin de facilitar a la persona interesada el recurso de impugnación o de apelación.
Se sugirió también que se prestara una atención especial a las garantías procesales relativas a las expulsiones individuales, incluidos los recursos, especialmente los recursos que podían impedir la expulsión, puesto que sería difícil que un extranjero que hubiera sido expulsado a un país lejano pudiera hacer valer eficazmente un recurso existente y obtener la anulación efectiva de esa medida de expulsión.
Se hicieron otras sugerencias, en particular: que se especificase que esas garantías fundamentales se aplicaban a todo el proceso de expulsión y no sólo al procedimiento de examen de los casos individuales; que se especificase la obligación del Estado autor de la expulsión de notificar al extranjero interesado la decisión de expulsar y de conceder al extranjero el derecho a recurrir esa decisión; que se exigiese que la ejecución de la decisión de expulsar no fuera inhumana, degradante o humillante para la persona expulsada; que se exigiese el establecimiento de reglas de procedimiento aplicables a todas las decisiones de expulsión relativas, entre otras cosas, a: las garantías procesales debidas, el acceso no discriminatorio a la tutela judicial efectiva, el acceso a la asistencia jurídica gratuita para quienes la necesitasen, la protección de los bienes personales, la protección de las inversiones y el respeto de las obligaciones internacionales aplicables.
Se señaló también que la licitud de la expulsión tenía que determinarse según el grado de cumplimiento de los procedimientos establecidos de conformidad con el derecho interno del Estado autor de la expulsión; aunque no estaba claro si un número suficiente de Estados regulaba por medio de su legislación nacional los procedimientos empleados para expulsar a los extranjeros.
Varios miembros expresaron su oposición a la existencia del "derecho" de expulsión colectiva.
Se sostuvo que, en el siglo XXI, debía presumirse que las expulsiones colectivas estaban prohibidas.
Por lo menos, había que establecer claramente la presunción en favor de su prohibición.
Se añadió que, si bien una expulsión podía referirse a un grupo de personas que compartían características similares, la decisión de expulsar debía adoptarse sin embargo en el plano individual y no en el del grupo.
Según otra opinión, era necesario determinar de modo más preciso el significado del término "colectiva", ya que no estaba claro cuántos individuos constituirían una "expulsión" colectiva.
Otros miembros sostuvieron que esas cuestiones debían examinarse separadamente de la del régimen aplicable a los trabajadores migratorios, en cuyo caso prevalecerían los tratados internacionales pertinentes.
Análogamente, se sugirió que el Relator Especial estudiara los acuerdos bilaterales de repatriación existentes como posibles modelos para establecer disposiciones en esta esfera.
Algunos miembros se manifestaron de acuerdo con la sugerencia del Relator Especial de que se prestara cierta atención a la cuestión de las consecuencias, en derecho internacional, de la expulsión de los extranjeros, en lo referente a la responsabilidad del Estado y la protección diplomática.
Otros miembros expresaron sus reservas ya que tales cuestiones se tenían en cuenta en relación con otros temas que la Comisión había examinado anteriormente o estaba examinando ahora.
Se sugirió que, en las fases iniciales del examen del tema, se centrara más bien la atención en las cuestiones fundamentales de los derechos y obligaciones de los Estados en materia de expulsión, y que se dejara para más adelante la cuestión de si había que intentar entrar en los detalles de las consecuencias de la violación de esas obligaciones.
f) Cuestiones metodológicas
Muchos miembros expresaron su apoyo a la propuesta del Relator Especial de elaborar un proyecto de artículos que abarcase todos los aspectos de la expulsión, y de no limitarse a proporcionar una serie de principios supletorios.
Se mantuvo que un simple conjunto de principios generales no sería plenamente operacional ni tampoco particularmente útil o eficaz.
Se sugirió que en la futura serie de proyectos de artículo se incluyera una disposición que previera la aplicación de los tratados, de carácter universal o regional, que ofrecían una mayor protección a los individuos interesados.
Otros miembros expresaron su preocupación acerca de lo que había que entender por régimen exhaustivo.
Manifestaron que el tema no debía comprender otras normas establecidas y que la tarea de la Comisión debía limitarse a llenar las lagunas cuando éstas pudieran ser claramente determinadas.
Se alentó nuevamente al Relator Especial a que emprendiera un estudio detallado de las normas de derecho internacional convencional y consuetudinario existentes, incluido un estudio comparado de la jurisprudencia internacional en los planos regional y universal, así como de la legislación y la práctica nacionales.
Conclusiones del Relator Especial
El Relator Especial señaló que no se habían manifestado en la Comisión grandes discrepancias en cuanto al enfoque que debía darse al tema, con excepción de la sugerencia de que el estudio se iniciara con un examen de las cuestiones y los intereses en juego.
A ello respondió el Relator Especial señalando que algunas de esas cuestiones habían sido planteadas en la parte introductoria de su informe, y que era práctica firmemente arraigada de la Comisión estudiar un tema con miras a determinar las normas de derecho internacional consuetudinario o las normas derivadas del desarrollo progresivo del derecho internacional.
En cuanto a los puntos sobre los que hubo acuerdo en la Comisión, el Relator Especial señaló los siguientes: que se conservara el título actual del tema, pero que se definieran los dos términos que lo componían; que el problema central que planteaba el tema era el de conciliar el derecho de expulsar con las exigencias del derecho internacional, en particular con las normas del derecho internacional relativo a los derechos humanos; que se delimitara cuidadosamente el alcance del tema; y que no se examinaran las cuestiones de la denegación de admisión y la inmigración, los movimientos de población o las situaciones de descolonización o libre determinación, ni tampoco la situación de los territorios ocupados en el Oriente Medio.
Muchos miembros también expresaron su apoyo a la metodología propuesta en el informe, es decir, que se elaborase un régimen jurídico completo reconociendo, cuando fuere necesario, las disposiciones de las convenciones internacionales existentes.
El Relator Especial tomaba nota también de que algunos miembros habían sugerido que el tema se abordara sobre la base de una crítica y análisis comparados de las legislaciones nacionales en esta esfera, e inspirándose en la jurisprudencia de los órganos jurisdiccionales universales, regionales y de protección de los derechos humanos.
Asimismo, la mayoría de los miembros de la Comisión habían aprobado el esquema general propuesto por el Relator Especial, con la reserva de que se diera respuesta a varias cuestiones determinadas.
El Relator Especial hizo además un balance detallado del debate.
Estuvo de acuerdo con los miembros que habían sugerido que se definiera la "expulsión" de modo que no exigiera necesariamente un acto formal en todos los casos.
Además, las reservas formuladas por la Comisión con respecto al concepto de "extranjero" se incluirían en la disposición sobre el ámbito de aplicación, que comprendería una indicación clara de las diferentes categorías de personas que abarcaba ese concepto.
A su juicio incluiría a las personas residentes en el territorio de un Estado del que no eran nacionales, distinguiéndose entre personas en situación regular y personas en situación irregular (incluidas las que llevaran mucho tiempo residiendo en el Estado que pretendiera expulsarlas).
La definición que se adoptase en relación con el tema abarcaría también a los refugiados, los solicitantes de asilo, los apátridas y los trabajadores migratorios.
Aceptaba también la sugerencia de que se examinara por separado la cuestión de la expulsión de los apátridas a un Estado en el que tuvieran su domicilio o residencia habitual.
En cambio, como se había señalado en el debate, sería difícil incluir en el tema la denegación de admisión.
Otra categoría de personas no incluida en el ámbito del tema sería la de aquellas que sufrían un cambio de nacionalidad a causa de la modificación de la situación jurídica del territorio en el que eran residentes, en el contexto de la descolonización.
Señaló además que, si bien prefería no entrar en las cuestiones de la nacionalidad de las personas expulsadas durante un conflicto armado, no era su propósito excluir totalmente del tema las normas relativas a los conflictos armados porque el derecho internacional humanitario incluía normas precisas sobre la expulsión de los extranjeros.
Capítulo IX
Introducción
En el informe sobre la labor realizada en su 48º período de sesiones, celebrado en 1996, la Comisión propuso a la Asamblea General que se incluyera, como tema apropiado para la codificación y el desarrollo progresivo del derecho internacional, el derecho de los actos unilaterales de los Estados.
La Asamblea General, en el párrafo 13 de su resolución 51/160, entre otras cosas invitó a la Comisión a que prosiguiera el examen del tema titulado "Actos unilaterales de los Estados" e indicara su alcance y contenido.
En su 49º período de sesiones, en 1997, la Comisión estableció un Grupo de Trabajo sobre ese tema, que informó a la Comisión sobre la oportunidad y viabilidad de su estudio, el posible alcance y contenido del tema y el esquema del estudio.
En el mismo período de sesiones, la Comisión examinó e hizo suyo el informe del Grupo de Trabajo.
También en su 49º período de sesiones la Comisión nombró Relator Especial del tema al Sr. Víctor Rodríguez Cedeño.
En el párrafo 8 de su resolución 52/156, la Asamblea General hizo suya la decisión de la Comisión de incluir el tema en su programa de trabajo.
En su 50º período de sesiones, en 1998, la Comisión tuvo ante sí y examinó el primer informe del Relator Especial sobre el tema.
De resultas del debate, la Comisión decidió volver a constituir el Grupo de Trabajo sobre los actos unilaterales de los Estados.
El Grupo de Trabajo informó a la Comisión sobre las cuestiones relacionadas con el alcance del tema, su enfoque, la definición del acto unilateral y la futura labor del Relator Especial.
En el mismo período de sesiones, la Comisión examinó e hizo suyo el informe del Grupo de Trabajo.
En su 51º período de sesiones, en 1999, la Comisión tuvo ante sí y examinó el segundo informe del Relator Especial sobre el tema.
A raíz de las deliberaciones, la Comisión decidió reconstituir el Grupo de Trabajo sobre los actos unilaterales de los Estados.
El Grupo de Trabajo informó a la Comisión acerca de: a) los elementos básicos de una definición operativa de los actos unilaterales como punto de partida de los trabajos ulteriores sobre el tema y de la recopilación de la práctica de los Estados en esta materia; b) el establecimiento de directrices generales para la recopilación de la práctica de los Estados; y  c) la dirección en que había de desarrollarse la labor futura del Relator Especial.
En relación con el punto b), el Grupo de Trabajo estableció las directrices para un cuestionario que la Secretaría había de enviar a los Estados, en consulta con el Relator Especial, para pedirles materiales e información sobre su práctica en la esfera de los actos unilaterales, así como su parecer respecto de determinados aspectos del estudio de la Comisión sobre el tema.
En su 52º período de sesiones, en 2000, la Comisión examinó el tercer informe del Relator Especial sobre el tema, junto con el texto de las respuestas recibidas de los Estados al cuestionario sobre el tema, que había sido distribuido el 30 de septiembre de 1999.
En su 2633ª sesión, celebrada el 7 de junio de 2000, la Comisión decidió remitir los proyectos revisados de los artículos 1 a 4 al Comité de Redacción y el proyecto revisado del artículo 5 al Grupo de Trabajo sobre el tema.
En su 53º período de sesiones, en 2001, la Comisión examinó el cuarto informe del Relator Especial y estableció un Grupo de Trabajo de composición abierta.
Por recomendación del Grupo de Trabajo, la Comisión pidió a la Secretaría que distribuyera a los gobiernos un cuestionario invitándolos a dar más información acerca de su práctica en materia de formulación e interpretación de actos unilaterales.
En su 54º período de sesiones, en 2002, la Comisión examinó el quinto informe del Relator Especial, y las respuestas recibidas de los Estados al cuestionario sobre el tema, que había sido distribuido el 31 de agosto de 2001.
La Comisión estableció también un Grupo de Trabajo de composición abierta.
En su 55º período de sesiones, en 2003, la Comisión examinó el sexto informe del Relator Especial.
En su 2771ª sesión, la Comisión estableció un Grupo de Trabajo de composición abierta sobre los actos unilaterales de los Estados presidido por el Sr.
Alain Pellet.
El Grupo de Trabajo celebró seis sesiones.
En su 2783ª sesión, celebrada el 31 de julio de 2003, la Comisión examinó y aprobó las recomendaciones que figuraban en las secciones 1 y 2 del informe del Grupo de Trabajo sobre el alcance del tema y el método de trabajo.
En su 56º período de sesiones, en 2004, la Comisión examinó el séptimo informe del Relator Especial.
En su 2818ª sesión, el 16 de julio de 2004, la Comisión estableció un Grupo de Trabajo de composición abierta sobre los actos unilaterales de los Estados presidido por el Sr.
Alain Pellet.
El Grupo de Trabajo celebró cuatro sesiones.
En su 2829ª sesión, el 5 de agosto de 2004, la Comisión tomó nota del informe verbal del Grupo de Trabajo.
El Grupo de Trabajo convino en elaborar una muestra de actos unilaterales suficientemente documentada para que fuera posible un análisis a fondo.
También estableció una rejilla que permitiría utilizar instrumentos analíticos uniformes.
Varios miembros del Grupo de Trabajo se encargaron de diferentes estudios, que se efectuarían de acuerdo con la rejilla establecida.
Se acordó que esos estudios se transmitieran al Relator Especial a más tardar el 30 de noviembre de 2004.
Se acordó que la síntesis, basada exclusivamente en esos estudios, se encomendaría al Relator Especial, quien los tendría en cuenta para redactar las conclusiones pertinentes en su octavo informe.
Examen del tema en el actual período de sesiones
En el actual período de sesiones la Comisión tuvo ante sí el octavo informe del Relator Especial (A/CN.4/557), que examinó en sus sesiones 2852ª a 2855ª, los días 15, 19, 20 y 21 de julio de 2005.
Presentación por el Relator Especial de su octavo informe
El Relator Especial, al presentar el octavo informe sobre los actos unilaterales de los Estados, recordó que el Grupo de Trabajo presidido por el Sr.
Pellet había seleccionado y analizado algunos ejemplos de la práctica de los Estados de conformidad con la rejilla establecida por el Grupo.
El Relator Especial se refirió además a los debates celebrados en la Sexta Comisión, durante los cuales se había expresado la necesidad de preparar una definición de los actos unilaterales, así como algunas normas generales que se les pudieran aplicar.
Dicha definición debería ser lo bastante flexible para dejar un margen de maniobra a los Estados.
La primera sección del informe contenía una presentación bastante detallada de 11 ejemplos o tipos de actos unilaterales diversos.
Esos ejemplos constituían una muestra bastante amplia y representativa de actos unilaterales que iban desde una nota diplomática relativa al reconocimiento de la soberanía de un Estado sobre un archipiélago hasta las declaraciones de las autoridades de un país huésped de las Naciones Unidas acerca de las exenciones de impuestos y otros privilegios e inmunidades.
Entre los casos elegidos figuraban asimismo declaraciones de alcance general, de renuncia a la soberanía sobre un territorio o de protesta por los regímenes jurídicos de las aguas territoriales de los Estados ribereños del mar Caspio.
En la segunda sección se exponían las conclusiones resultantes del examen de los casos analizados.
Se destacó la gran variedad de contenidos, formas, autores y destinatarios de esos actos.
Los destinatarios podían ser Estados concretos, organizaciones internacionales, grupos de Estados o la comunidad internacional en su conjunto.
El Relator Especial expresó la esperanza de que los debates sobre los actos analizados en su informe fuesen constructivos y permitieran llegar a una definición de los actos unilaterales de los Estados, respondiendo así a los deseos expresados en la Sexta Comisión.
Resumen del debate
Varios miembros expresaron su satisfacción por los ejemplos analizados en el octavo informe así como su interés constante por el tema.
Algunos miembros estimaron, sin embargo, que las conclusiones hubieran podido exponerse con mayor detalle.
A juicio de algunos miembros, parecía evidente, tras el estudio de los ejemplos citados en el octavo informe, que ya no cabía ninguna duda de la existencia de los actos unilaterales, que producían efectos jurídicos y creaban compromisos precisos.
La jurisprudencia internacional relativa a este tema corroboraba esa constatación.
Por otra parte, en opinión de algunos miembros, la diversidad de efectos y la importancia del contexto de esos actos hacían muy difícil la formulación de una "teoría" o de un "régimen" de los actos unilaterales.
Varios otros miembros, en cambio, opinaron que era posible establecer tal régimen.
Se señaló que, si bien algunos factores como la fecha o incluso la forma de los actos no parecían tener un papel determinante, en cambio otras nociones como el contenido del acto, el autor y su competencia parecían constituir elementos cruciales para su determinación.
Desde esa perspectiva, no se debía olvidar el papel de los destinatarios y de sus reacciones, así como de las reacciones de terceros.
Por consiguiente, se observó que la práctica ya estudiada, eventualmente enriquecida por el estudio suplementario de otros actos (en particular los que habían sido objeto de la jurisprudencia de la Corte Internacional de Justicia, como por ejemplo el asunto relativo a la Controversia fronteriza entre Burkina Faso y la República de Malí), podría servir de base para preparar una definición formal que fuera al mismo tiempo bastante flexible.
De este modo, cabría contemplar la posibilidad de ampliar el campo de las personas que podían obligar al Estado más allá de las indicadas en el artículo 7 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados, de 1969, mediante el estudio de los casos de declaraciones de otros miembros del ejecutivo, así como de actos legislativos y actos jurisdiccionales.
Además, habría que pronunciarse sobre algunas cuestiones terminológicas (la distinción entre actos unilaterales stricto sensu y comportamiento) y sobre cuestiones relativas a la forma de los actos unilaterales (por ejemplo, declaraciones escritas u orales).
En una etapa posterior podrían estudiarse las consecuencias de los actos unilaterales, así como la cuestión de la responsabilidad en caso de violación de las obligaciones resultantes.
Se dijo asimismo que el interés del tema consistía en indicar a los Estados en qué medida podrían quedar obligados por sus propios compromisos asumidos voluntariamente.
Era pues necesario, a fin de evitar las "sorpresas", determinar en qué condiciones los actos tenían fuerza de obligar.
Por consiguiente, tras haber elaborado la definición (que podría abarcar varios proyectos de artículo lo más precisos posible), se debería estudiar la capacidad y la competencia del autor del acto unilateral.
Por otra parte, sería prematuro estudiar el comportamiento de los Estados que podría tener consecuencias equivalentes a las de los actos unilaterales.
En lo que respecta a la validez de los actos unilaterales, que era uno de los aspectos más difíciles del tema, relacionado con la capacidad y la competencia de su autor, sería útil establecer una comparación con las disposiciones pertinentes de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados a fin de determinar la jerarquía y la distribución de competencias entre el derecho internacional y el derecho interno en materia de formulación y creación de compromisos internacionales.
También se expresó la opinión de que convenía preparar un "balance" de los trabajos de la Comisión sobre este tema, en el que figuraran todos los puntos que hubiesen podido aceptarse por consenso en forma de declaración acompañada de conclusiones generales o preliminares.
Tales conclusiones podrían tener como punto de partida el hecho de que el derecho internacional atribuía determinados efectos jurídicos a los actos de los Estados, realizados libremente y sin necesidad del concurso de otros Estados.
También se ocuparían de la forma (escrita o no) de los actos unilaterales, sus efectos, su gran variedad, su relación con el principio de buena fe, la fecha en que se hicieron y la fecha en que producían sus efectos, así como el comportamiento mediante el cual los Estados manifestaban su voluntad, con las consecuencias jurídicas correspondientes.
Se señaló también que debían tenerse en cuenta otros factores para establecer esas conclusiones preliminares, como la reacción de los destinatarios o los procedimientos internos de realización del acto unilateral.
Por otra parte, no había que perder de vista la necesidad de preservar la libertad de los Estados de hacer declaraciones políticas en cualquier momento sin sentirse condicionados por la posibilidad de asumir compromisos jurídicos.
Según otro punto de vista, los denominados actos unilaterales eran tan diversos y de una naturaleza tan variada y compleja que sería imposible codificarlos en forma de proyectos de artículo.
Ninguna lista podría ser exhaustiva y, por consiguiente, cabía preguntarse cuál era la utilidad de esa tarea.
Cabía preguntarse incluso si su fundamento, que era el acto jurídico, era una noción suficientemente universal y reconocida.
Por tanto, la mejor manera de abordar el tema sería mediante un estudio "expositivo", ya que el contexto de esos actos tenía una gran importancia para su calificación.
Este elemento contextual decisivo los diferenciaba, por otra parte, del régimen convencional establecido.
Ni siquiera la existencia de jurisprudencia internacional que respondía a necesidades o razones precisas en cada caso bastaba para justificar un enfoque a priori teórico de los actos unilaterales.
La preparación de proyectos de artículo podría ser causa de malentendidos y sembrar confusión en un tema ya de por sí complicado y difícil.
Se observó asimismo que esos actos tan sólo podrían calificarse ex post facto.
Constituían en el fondo un mecanismo activador que podía provocar la atribución de derechos (pero no de obligaciones) a terceros Estados.
Esta característica los diferenciaba de los tratados que funcionaban en un marco preciso de reciprocidad.
De hecho, esos actos se situaban en un "umbral" necesario pero no suficiente para constituir un modelo analítico apropiado.
Sería extremadamente difícil determinar este umbral, que era vago y cambiante por naturaleza.
Por otra parte, se señaló que se trataba precisamente de determinar con exactitud ese umbral, aunque fuese vago y resultara difícil comprender a partir de qué límite los Estados quedaban obligados.
Aunque esa determinación se hiciera ex post facto, se evitaría que fuese aleatoria.
Pero se trataba sobre todo de establecer, mediante la codificación, un mecanismo que permitiera determinar tales actos incluso ante factum.
Además, no era exacto decir que mediante tales actos los Estados no podían imponer obligaciones a otros Estados.
Los actos relativos a la delimitación de espacios marítimos demostraban lo contrario.
También se expresó la opinión de que, en el fondo, se trataba de definir la licitud o la validez de actos unilaterales.
Se destacó asimismo que la intención de los Estados seguía siendo un factor crucial.
Si bien la voluntad de asumir compromisos o de crear obligaciones jurídicas dependía de las circunstancias y del contexto, la forma era a menudo indispensable para determinarla.
Por otra parte, el hecho de que la forma no pareciera desempeñar por sí misma una función decisiva en cuanto a la calificación del acto unilateral diferenciaba a éste de los tratados internacionales.
Según algunos miembros, en cualquier caso sería difícil ponerse de acuerdo acerca de unas normas generales y, por consiguiente, la Comisión debería optar por unas directrices o principios que pudieran ayudar y orientar a los Estados intentando al mismo tiempo contribuir a una mayor seguridad en este campo.
Se señaló asimismo que, además de la intención del Estado, las condiciones, la autorización, la autoridad o la competencia y la capacidad del autor y los factores decisivos que conferían a un acto su contenido jurídico, se debía tener en cuenta la revocabilidad del acto, elemento esencial de un estudio completo.
Si tales actos no eran aceptados por otros Estados o no creaban en favor suyo expectativas legítimas, o no eran considerados por ellos como fundamento de compromisos jurídicamente válidos, podían en principio ser libremente revocados.
Algunos miembros indicaron que los actos unilaterales por antonomasia que debían examinarse eran los actos autónomos que podían considerarse fuentes de derecho internacional y no los dimanantes de una fuente consuetudinaria.
La expresión acto autónomo no debía confundirse con la de actos autonormativos (que imponían obligaciones al autor) ni la de actos heteronormativos (que imponían obligaciones a otros Estados).
Conclusiones del Relator Especial
Al recapitular el debate, el Relator Especial puso de relieve la enorme dificultad de identificar los actos unilaterales como fuentes de derecho internacional.
A pesar de que algunos miembros creían que no sería útil proceder a la codificación de los actos unilaterales, el establecimiento de principios que permitieran determinar el régimen jurídico aplicable a tales actos contribuiría sin duda a una mayor seguridad y estabilidad en las relaciones internacionales.
Por lo demás, habría que mantener un equilibrio entre la garantía de la confianza y de la estabilidad y la libertad de acción del Estado.
Teniendo en cuenta la libertad de acción del Estado, huelga decir que había actos políticos mediante los cuales los Estados no tenían intención de asumir obligaciones jurídicas.
Aunque a veces resultaba difícil distinguir esos dos tipos de actos, no por ello era menos cierto que la voluntad del Estado de obligarse constituía un aspecto importate de la calificación de dichos actos.
El hecho de que mediante un acto unilateral pudiera crearse una relación jurídica con uno o varios Estados no significaba necesariamente que se estuviera en presencia de un acto de naturaleza convencional.
También debía considerarse el comportamiento del Estado en relación con el acto unilateral, aunque parecía que eso podría hacerse en una fase posterior.
Por otra parte, no parecía fácil llegar a una posición común con respecto a la definición; en todo caso, debían tenerse en cuenta diversos factores o elementos que no guardasen relación con el acto mismo.
En lo que respecta a los efectos jurídicos, aunque eran muy diversos (promesa, renuncia, reconocimiento, etc.), era preciso examinarlos a la luz de su conformidad con el derecho internacional.
La Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados, de 1969, podía ofrecer un marco y una orientación para la formulación de algunos principios sobre los actos unilaterales, pero no había que transponerla o reproducirla en su integridad habida cuenta de la naturaleza distinta de los tratados y de actos unilaterales.
Las conclusiones expuestas por el Relator Especial en el informe eran deliberadamente limitadas; eran fruto del estudio de casos concretos de la práctica y podían completarse y enriquecerse mediante el estudio de casos suplementarios o mediante los comentarios y observaciones de los miembros de la Comisión.
El Relator Especial terminó diciendo que aprobaba plenamente la idea de presentar conclusiones o propuestas generales el año próximo.
El Grupo de Trabajo sobre los actos unilaterales podría examinar las cuestiones que se habían planteado en el debate y ofrecer recomendaciones sobre la orientación y el contenido de esas propuestas, que reflejarían también el fruto de varios años de trabajo de la Comisión sobre el tema.
Conclusiones del Grupo de Trabajo
El 11 de mayo de 2005 se reconstituyó el Grupo de Trabajo de composición abierta sobre los actos unilaterales de los Estados, presidido por el Sr.
Alain Pellet.
El Grupo de Trabajo celebró cuatro sesiones el 11 y el 18 de mayo, el 1º de junio y el 25 de julio de 2005.
Las tres primeras se dedicaron al análisis de los casos específicos de acuerdo con la rejilla establecida en el 56º período de sesiones de la Comisión, en 2004, y las conclusiones que podían deducirse de dicho análisis.
En su 2855ª sesión, el 21 de julio de 2005, al concluir el debate sobre el tema "Actos unilaterales de los Estados", la Comisión pidió al Grupo de Trabajo que reflexionase sobre los elementos generalmente aceptados que habían surgido durante el debate y que podrían constituir la base de las conclusiones o propuestas preliminares sobre el tema que la Comisión podría examinar en su 58º período de sesiones.
El Grupo empezó a examinar los elementos que podrían figurar en las conclusiones preliminares, sin perjuicio de su calificación ulterior.
En su 2859ª sesión, el 28 de julio de 2005, la Comisión tomó nota del informe verbal del Grupo de Trabajo.
El Grupo de Trabajo reconoció que, si bien cabía afirmar en principio que los comportamientos unilaterales de los Estados podían producir efectos jurídicos, sea cual fuere la forma que adoptara ese comportamiento unilateral, trataría de llegar a algunas conclusiones preliminares en relación con los actos unilaterales stricto sensu.
El Grupo debatió también brevemente las cuestiones relacionadas con la variedad de los actos unilaterales y de sus efectos, con la importancia que revestían las circunstancias en la apreciación de su naturaleza y sus efectos, con sus relaciones con las demás obligaciones de sus autores en virtud del derecho internacional y con las condiciones de su revisión y de su revocabilidad.
El Grupo de Trabajo estaba dispuesto a ayudar al Relator Especial, de ser necesario, en la elaboración y el desarrollo de unas conclusiones preliminares que podrían ser presentadas a la Comisión en su 58º período de sesiones, en 2006, acompañadas de los ejemplos tomados de la práctica que figuraban en las notas preparadas por los miembros del Grupo.
Capítulo X
Introducción
La Asamblea General, por su resolución 48/31, de 9 de diciembre de 1993, hizo suya la decisión de la Comisión de Derecho Internacional de incluir en su programa de trabajo el tema titulado "El derecho y la práctica en materia de reservas a los tratados".
En su 46º período de sesiones, celebrado en 1994, la Comisión nombró Relator Especial del tema al Sr.
Alain Pellet.
En su 47º período de sesiones, en 1995, la Comisión recibió y examinó el primer informe del Relator Especial.
Al concluir ese examen, el Relator Especial resumió las conclusiones a que había llegado a la luz de los debates de la Comisión sobre el tema, y que se referían: al título del tema, que debía modificarse para que dijera "Las reservas a los tratados"; a la forma que debían tomar los resultados del estudio, que sería la de una guía de la práctica en materia de reservas; a la manera flexible en que debían realizarse los trabajos de la Comisión sobre el tema; y al consenso de la Comisión en el sentido de que no debían modificarse las disposiciones pertinentes de las Convenciones de Viena de 1969, 1978 y 1986.
Esas conclusiones constituían, a juicio de la Comisión, el resultado del estudio preliminar solicitado por la Asamblea General en sus resoluciones 48/31, de 9 de diciembre de 1993, y 49/51, de 9 de diciembre de 1994.
Por lo que respecta a la Guía de la práctica, se le daría la forma de un proyecto de directrices, con sus comentarios, que servirían de orientación para la práctica de los Estados y las organizaciones internacionales; estas directrices, de ser necesario, irían acompañadas de cláusulas tipo.
En 1995, la Comisión, de conformidad con su práctica anterior, autorizó al Relator Especial a preparar un cuestionario detallado en relación con las reservas a los tratados para conocer la práctica de los Estados y las organizaciones internacionales, en particular las depositarias de convenciones multilaterales, y los problemas con que tropezaban.
Ese cuestionario se envió a sus destinatarios por conducto de la Secretaría.
En su resolución 50/45, de 11 de diciembre de 1995, la Asamblea General tomó nota de las conclusiones de la Comisión y la invitó a continuar su labor en la forma indicada en el informe, e invitó también a los Estados a contestar el cuestionario.
En su 48º período de sesiones, en 1996, la Comisión tuvo ante sí el segundo informe del Relator Especial sobre el tema.
El Relator Especial había unido a su informe un proyecto de resolución de la Comisión de Derecho Internacional sobre las reservas a los tratados multilaterales normativos, incluidos los tratados de derechos humanos, destinado a la Asamblea General, con el fin de puntualizar y aclarar los datos jurídicos sobre esa cuestión.
En su 49º período de sesiones, en 1997, la Comisión aprobó unas conclusiones preliminares sobre las reservas a los tratados multilaterales normativos, incluidos los tratados de derechos humanos.
La Asamblea General tomó nota en su resolución 52/156, de 15 de diciembre de 1997, de las conclusiones preliminares de la Comisión, así como de la invitación cursada a todos los órganos establecidos en virtud de tratados multilaterales de carácter normativo que desearan hacerlo a que presentaran observaciones por escrito sobre esas conclusiones, y al mismo tiempo recordó a los gobiernos la importancia que revestía para la Comisión de Derecho Internacional contar con las opiniones de los gobiernos acerca de las conclusiones preliminares.
Desde 1998 hasta su 56º período de sesiones de 2004, la Comisión examinó otros siete informes del Relator Especial y aprobó provisionalmente 69 proyectos de directriz, con sus comentarios.
En su 56º período de sesiones, la Comisión, en su 2822ª sesión, celebrada el 23 de julio de 2004, tras haber examinado el noveno informe del Relator Especial, decidió remitir al Comité de Redacción los proyectos de directriz 2.6.1 (Definición de las objeciones a las reservas) y 2.6.2 (Objeción a la formulación tardía o a la ampliación tardía del alcance de una reserva).
Examen del tema en el actual período de sesiones
En el actual período de sesiones, la Comisión tuvo ante sí el décimo informe del Relator Especial (A/CN.4/558/Add.1), relativo a la validez de las reservas y al concepto de objeto y fin del tratado.
La Comisión examinó parte del décimo informe del Relator Especial en sus sesiones 2854ª y 2856ª a 2859ª, del 20 al 28 de julio de 2005.
En su 2859ª sesión, celebrada el 28 de julio de 2005, la Comisión decidió remitir al Comité de Redacción los proyectos de directriz 3.1 (Facultad de formular una reserva), 3.1.1 (Reservas expresamente prohibidas por el tratado), 3.1.2 (Definición de "determinadas reservas"), 3.1.3 (Reservas implícitamente autorizadas por el tratado) y 3.1.4 (Reservas no determinadas autorizadas por el tratado).
La Comisión también decidió remitir al Comité de Redacción los proyectos de directriz 1.6 y 2.1.8, ya aprobados provisionalmente, para que los revisara a la luz de los términos empleados.
La Comisión decidió asimismo proseguir el examen del décimo informe en su 58º período de sesiones en 2006.
En su 2842ª sesión, el 20 de mayo de 2005, la Comisión examinó y aprobó provisionalmente los proyectos de directriz 2.6.1 (Definición de las objeciones a las reservas) y 2.6.2 (Definición de las objeciones a la formulación tardía o a la ampliación tardía del alcance de una reserva).
Estos proyectos de directriz ya se habían remitido al Comité de Redacción en el 56º período de sesiones, en 2004.
En su 2865ª sesión, el 4 de agosto de 2005, la Comisión aprobó los comentarios relativos a esos proyectos de directriz.
En la sección C.2 infra se reproduce el texto de los proyectos de directriz.
Presentación por el Relator Especial de su décimo informe
El Relator Especial presentó su décimo informe y explicó que, originalmente, tenía la intención de incluir en él una introducción que resumiera los hechos ocurridos desde el noveno informe, una primera parte que pusiera término a la cuestión de la formulación y el procedimiento de las objeciones a las reservas y las aceptaciones de las reservas y una segunda parte sobre la validez de las reservas.
Por falta de tiempo, y como había iniciado ya la labor relativa a esta última cuestión, a la que prefería dar prioridad, no fue posible respetar ese plan.
Por eso, el informe comenzaba en cierto modo in mediares con la parte relativa a la validez de las reservas.
El Relator Especial defendía primero la expresión "validez de las reservas" antes de abordar, en la parte A, el principio de la presunción de la validez de las reservas, que se infería de la cláusula de encabezamiento del artículo 19 de la Convención de Viena, y los problemas relacionados con la prohibición expresa o implícita de las reservas, sobre las que versaban los apartados a) y b) del artículo 19.
Las otras cuestiones examinadas en el informe concernían a la compatibilidad de las reservas con el objeto y el fin del tratado, al que se refería el apartado c) del artículo 19) (validez o nulidad de las reservas con respecto al derecho interno, el derecho consuetudinario o las normas de jus cogens).
La última parte del informe versaba sobre la determinación de la validez de las reservas y sus consecuencias.
En lo referente a la expresión "validez de las reservas" utilizada en su informe, el Relator Especial recordó que las respuestas de los Estados en la Sexta Comisión acerca de la pregunta que les había dirigido la Comisión en relación con esa expresión no eran concluyentes, puesto que los Estados estaban divididos entre los que abrigaban dudas sobre esa expresión y los que la aceptaban.
El Relator Especial prefería claramente los términos "validez/invalidez", totalmente neutros, a los demás términos propuestos, como los de "admisibilidad/inadmisibilidad", "licitud/ilicitud" u "oponibilidad/inoponibilidad", que traían fuertes reminiscencias doctrinales.
La batalla doctrinal oponía a los partidarios del principio de admisibilidad, según los cuales una reserva era intrínsecamente inválida si era contraria al objeto y al fin del tratado, y los partidarios del principio de oponibilidad, para quienes el régimen de las reservas se regía enteramente por las reacciones de los demás Estados.
Si la Comisión utilizaba uno de esos términos parecería tomar partido por una u otra escuela, lo que no era deseable en vista de la realidad compleja del régimen de las reservas.
Aunque el Sr.
Derek Bowett hubiera invitado a la Comisión a utilizar los términos "admisible/inadmisible" (licéité/illicéité, permissible/impermissible) y que la Comisión hubiera en un principio aceptado su sugerencia, el Relator Especial opinaba que una reserva podía ser válida o inválida por razones distintas de su carácter "permisible".
Por otra parte, los términos franceses "licéité/illicéité", que se habían traducido al español, por "admisibilidad/inadmisibilidad" y al inglés por "permissibility/impermissibility", podían dar pie a malentendidos, en vista de su relación con la responsabilidad del Estado.
No era razonable pensar que una reserva inválida (por razones de forma o de fondo) entrañara la responsabilidad del Estado o de la organización internacional autor de la reserva, y no existía en la práctica de los Estados ningún precedente en ese sentido.
Tal reserva sería simplemente nula y sin efecto.
Por consiguiente, la Comisión debía utilizar en adelante los términos neutros "validez/invalidez", incluso en los dos proyectos de directriz ya aprobados (1.6 y 2.1.8) en los que los términos "admisibilidad/inadmisibilidad" se habían dejado entre corchetes.
La parte del informe titulada "Presunción de validez de las reservas" se fundaba en la cláusula de encabezamiento del artículo 19 de las Convenciones de Viena que enunciaba el principio general de que la formulación de las reservas estaba permitida.
Esta facultad de formular reservas, sin embargo, no era ilimitada.
En primer lugar, estaba limitada en el tiempo (firma del tratado o manifestación del consentimiento en obligarse por el tratado).
También podía estarlo por la naturaleza del tratado, que podía exigir que una reserva fuera aceptada por unanimidad.
En tercer lugar, los Estados mismos podían limitar la facultad de formular reservas a un tratado, como se desprendía de lo dispuesto en los apartados a) y b) del artículo 19.
Por consiguiente, el derecho de formular reservas no era un derecho absoluto.
Así lo daba a entender el título mismo del artículo 19, por cuanto una reserva formulada no era necesariamente una reserva "hecha", es decir, una reserva que podía surtir efecto.
Esa constatación se desprendía del enunciado del párrafo 1 del artículo 21 de las Convenciones de Viena ("una reserva que sea efectiva con respecto a otra parte en el tratado de conformidad con los artículos 19, 20 y 23").
La conformidad con el artículo 19 era una de las condiciones, pero no la única, de la validez de la reserva y, por tanto, las dos escuelas de la admisibilidad (que se basaba en el artículo 19 con exclusión de otras consideraciones) y de la oponibilidad (que se fundaba en el artículo 20) no tomaban en consideración la enorme complejidad del régimen de las reservas.
Al ser la facultad y la libertad de formular reservas el principio básico, el Relator Especial se había preguntado si había que incluir la presunción de validez de las reservas en un proyecto de directriz separado.
No obstante, renunció a ello por razones de comodidad de uso de la Guía de la práctica.
Optó así por la reproducción integral del artículo 19 de la Convención de Viena de 1986 (porque incluía también a las organizaciones internacionales) en el proyecto de directriz 3.1.
Aunque esta solución no fuera totalmente satisfactoria, habida cuenta de ciertas carencias de redacción del artículo 19, había preferido reproducirlo literalmente en vez de "corregirlo".
La sección B del informe versaba sobre las reservas prohibidas, expresa o implícitamente, por el tratado, lo que correspondía a los apartados a) y b) del artículo 19 de las Convenciones de Viena.
De los trabajos preparatorios de las Convenciones de Viena se desprendía que un tratado podía prohibir todas las reservas o sólo ciertas reservas.
El primer caso parecía más sencillo, aunque fuese a menudo necesario determinar si una declaración unilateral constituía o no una reserva.
Pero se trataba más bien de un problema de definición de las reservas que de validez.
El segundo caso era más frecuente: el tratado podía prohibir reservas a cláusulas más específicas o, lo que era más complicado, prohibir ciertas categorías de reservas.
Los tres supuestos de prohibición se regían por el apartado a) del artículo 19, y era exactamente esa constatación que enunciaba el proyecto de directriz 3.1.1.
Por otra parte, todos esos supuestos concernían a reservas prohibidas expresamente por el tratado, y no a prohibiciones implícitas.
Esta última categoría remitía, en particular, a las reservas a los tratados celebrados entre un número reducido de partes y a los instrumentos constitutivos de las organizaciones internacionales (art. 20).
La expresión "determinadas reservas" no era tan simple como parecía.
Sin embargo, unas reservas hechas en virtud de una cláusula de reservas que no especificaba qué reservas estaban permitidas estaban sujetas al examen de su compatibilidad con el objeto y el fin del tratado.
Por esas razones era importante que la Comisión definiese en el proyecto de directriz 3.1.2 lo que había que entender por "determinadas reservas".
El Relator Especial había tratado de dar una definición que no fuera ni demasiado vaga ni demasiado restringida, lo que las asimilaría hasta cierto punto a unas reservas negociadas (A/CN.4/508).
El Relator Especial recordó que la Comisión había celebrado reuniones con todos los órganos de derechos humanos creados en virtud de tratados salvo el Comité para la Eliminación de la Discriminación contra la Mujer, con sede en Nueva York.
Propuso que se organizase en 2006 un seminario de uno o dos días de duración sobre el tema de las reservas a los tratados de derechos humanos, dado que era deseable también revisar las conclusiones preliminares que la Comisión había aprobado en 1997.
Al presentar la segunda parte de su informe (A/CN.4/558/Add.1), el Relator Especial explicó que versaba sobre las reservas incompatibles con el objeto y el fin del tratado.
Esta condición formaba parte del sistema flexible resultante de la opinión consultiva de la Corte Internacional de Justicia de 1951 y de la Convención de Viena de 1969.
Como contrapeso del derecho de los Estados de hacer reservas había, en este contexto, la exigencia de preservar el "núcleo duro" o la razón de ser del tratado.
Este criterio de compatibilidad con el objeto y el fin del tratado se aplicaba sólo a las reservas, ya que los Estados no estaban obligados a justificar sus objeciones según el artículo 20 de la Convención de Viena, aunque a menudo lo hicieran.
La compatibilidad de la reserva con el objeto y el fin del tratado era una norma consuetudinaria, aunque no constituía una norma imperativa de derecho internacional.
Una reserva expresamente prohibida por el tratado no podía ser tenida por válida con el pretexto de que era compatible con el objeto y el fin del tratado.
Las "determinadas reservas", al estar expresamente autorizadas por el tratado, eran válidas de pleno derecho y no estaban sujetas al criterio de la compatibilidad con el objeto y el fin del tratado.
Otra cosa ocurría en los dos supuestos relativos a las reservas implícitamente autorizadas y las reservas expresamente autorizadas, pero que no eran determinadas.
En ambos casos era evidente que los Estados o las organizaciones internacionales podían formular reservas que no fueran contrarias al objeto y el fin del tratado.
Los trabajos preparatorios de la Convención de Viena y la jurisprudencia (laudo dictado por el Tribunal arbitral en el asunto del Mar de Iroise, en 1977) parecían apoyar esta tesis que, en lo concerniente a las reservas implícitamente autorizadas, fue expuesta por primera vez por el Relator Especial sobre el derecho de los tratados, Sr.
Humphrey Waldock (A/CN.4/177, párr. 4).
Los dos supuestos eran objeto de dos proyectos de directriz distintos, el 3.1.3 y el 3.1.4 respectivamente, que el Relator Especial prefería a la versión de un proyecto de directriz único en el que se combinaran los dos supuestos.
El Relator Especial abordó seguidamente la definición del concepto de objeto y fin del tratado, que constituía una de las cuestiones más delicadas del derecho de los tratados.
Este concepto sumamente subjetivo, según el parecer casi unánime de los tratadistas, no aparecía sólo en el artículo 19 de las Convenciones de Viena sino también en otras disposiciones de éstas; era evidente que tenía el mismo sentido en todo el texto de las Convenciones.
Por esta razón, la competencia del intérprete del concepto adquiría gran importancia.
La subjetividad del concepto no era motivo, sin embargo, para que no se tratase de definirlo; otros conceptos jurídicos ("buenas costumbres", "razonable", "buena fe") eran igualmente subjetivos o cambiantes y no planteaban problemas insuperables de aplicación.
A fin de orientar la interpretación de buena fe (necesariamente subjetiva) de este concepto, el Relator Especial había tratado de recurrir tanto a la jurisprudencia como a la doctrina sin llegar sin embargo a una certeza absoluta.
Con todo, opinaba que el objeto y el fin constituían un concepto único, y no conceptos distintos; el proyecto de directriz 3.1.5 trataba precisamente de dar una definición útil de ese concepto.
Se trataba de una directriz muy general, pero no le parecía posible ir más lejos en ese sentido.
El proyecto de directriz 3.1.6 trataba de paliar ese carácter general de la directriz 3.1.5 mediante la sugerencia de un método de determinación del objeto y el fin del tratado, inspirado en los principios aplicables a la interpretación de los tratados que figuraban en los artículos 31 y 32 de las Convenciones de Viena.
A este respecto, el Relator Especial era del parecer de que el objeto y el fin del tratado no permanecían estáticos en el momento de la celebración de éste y que, por consiguiente, había que tomar en consideración la práctica ulteriormente seguida por las partes, aunque era consciente de las opiniones expresadas en contra de esta postura.
Por otra parte, el Relator Especial, a fin de reducir la incertidumbre resultante del carácter general de los dos proyectos de directriz 3.1.5 y 3.1.6, proponía toda una serie de proyectos de directriz en la parte de su informe relativa a la aplicación del criterio.
El Relator Especial señaló que no pretendía haber tratado todos los casos ni todos los supuestos posibles, lo cual no era, por lo demás, el objeto de la codificación; había tratado de incluir los casos más útiles concretamente, pero los proyectos de directriz siempre podrían ser completados si los miembros de la Comisión tenían otros ejemplos.
Los supuestos abarcados eran bastante heterogéneos, pero ofrecían una muestra representativa de las reservas.
También era consciente de que una reserva podía corresponder a varios supuestos y, en ese caso, habría que combinar las normas incluidas en los proyectos de directriz.
Pasando después a considerar las diferentes categorías de reservas, el Relator Especial recordó que las relativas a los medios de solución de controversias no eran contrarias al objeto y el fin del tratado según la jurisprudencia constante de la Corte Internacional de Justicia.
Sin embargo, esta opinión no era compartida por los órganos de derechos humanos creados en virtud de tratados, que opinaban que las cláusulas de vigilancia de la aplicación del tratado constituían garantías para velar por la protección de los derechos enunciados en el tratado y, por consiguiente, la protección esencial de su objeto y fin.
El proyecto de directriz 3.1.13 trataba de conciliar esos dos puntos de vista aparentemente contrarios.
En cuanto a los problemas relacionados con las reservas a los tratados generales de derechos humanos, el proyecto de directriz 3.1.12 era lo bastante flexible para dejar a los intérpretes un margen de apreciación suficiente.
Una cuestión que se planteaba a menudo, especialmente en materia de derechos humanos, era la concerniente a las reservas formuladas con miras a mantener la aplicación del derecho interno.
La respuesta a esta cuestión le parecía mucho más matizada de lo que inducían a pensar las afirmaciones categóricas de algunos; le parecía imposible negar al Estado el derecho de formular una reserva encaminada a preservar la integridad de su derecho interno, siempre que el Estado respetara el objeto y el fin del tratado.
Esta constatación constituía el objeto del proyecto de directriz 3.1.11.
Las reservas relativas a la aplicación del derecho interno no debían confundirse con las reservas vagas y generales que, por su propio carácter, no permitían a las demás partes comprenderlas y evaluarlas.
Era evidente que esas reservas eran contrarias al objeto y el fin del tratado, y eso era lo que decía el proyecto de directriz 3.1.7.
En lo referente a la cuestión de las reservas a las disposiciones que enunciaban una norma consuetudinaria, el Relator Especial había tomado como punto de partida la sentencia dictada por la Corte Internacional de Justicia en los asuntos relativos a la Plataforma Continental del Mar del Norte.
En realidad, los Estados hacían reservas a tales disposiciones a fin de evitar sobre todo las consecuencias de tratar la norma consuetudinaria como si fuere una norma convencional.
Asimismo, como demostraba la práctica, los Estados, también hacían reservas a convenciones de codificación.
El proyecto de directriz 3.1.8 tenía por objeto enunciar los principios fundamentales que se desprendían de la jurisprudencia y de la práctica a este respecto.
La situación era diferente en lo que concernía a las reservas a disposiciones que enunciaban normas de jus cogens o normas a las que no se podía hacer ninguna excepción.
El Relator Especial estaba convencido de que tales reservas estaban prohibidas en la medida en que el jus cogens producía sus efectos independientemente de los artículos 53 y 64 de las Convenciones de Viena.
Por consiguiente, la invalidez de esas reservas resultaba mutatis mutandis del principio enunciado en el artículo 53 de la Convención de Viena.
Tal era exactamente el sentido del proyecto de directriz 3.1.9.
En cuanto a las reservas a normas que no admitían ninguna excepción, aunque a menudo esas normas enunciaban principios de jus cogens, el Relator Especial proponía el proyecto de directriz 3.1.10 inspirándose sobre todo en la práctica de los órganos de derechos humanos creados en virtud de tratados y en la jurisprudencia de la Corte Interamericana de Derechos Humanos.
Resumen del debate
Varios miembros elogiaron la importancia teórica y práctica del décimo informe, sumamente detallado, analítico y fecundo.
Se hizo observar que las reservas inválidas no podían, por definición, lograr el resultado que pretendía el Estado autor de la reserva.
Al mismo tiempo, la invalidez de la reserva generalmente invalidaba la ratificación del propio tratado.
Se alegó además que la problemática relativa a la terminología no era exclusivamente lingüística, puesto que los términos empleados tenían matices diferentes en los distintos idiomas.
Varios miembros se opusieron también al empleo en el texto francés de los términos licite/illicite (lícito/ilícito), que guardaban relación con la idea de responsabilidad.
El término "validez" no parecía ser tan neutro como se pretendía, sino que entrañaba un juicio subjetivo de valor que tenía lugar a posteriori y versaba sobre la existencia o la inexistencia de consecuencias jurídicas del acto juzgado y no sobre su proceso de realización o de formulación.
A este respecto, se recordó que en la Sexta Comisión se adujeron varios argumentos en contra del empleo del término "validez" para calificar las reservas.
Por otra parte, los términos permissible/impermissible ("permisible/no permisible") empleados en el texto inglés lograban expresar con precisión el sentido que se quería dar en esta fase a las reservas y eran neutros, a pesar de que se atribuyeran a una corriente de pensamiento.
También se expresó la opinión de que la cuestión de validez era esencial en el régimen de las reservas y que, en principio, constituía su fundamento.
Pero la definición misma de validez planteaba problemas, sobre todo en lo concerniente a quién debía constatarla.
Dado que la validez era una cualidad de concordancia con la norma de referencia, a saber, el régimen de Viena, era evidente que la constatación de esa cualidad tenía lugar posteriormente a la formulación de la reserva, por otros Estados o, en su caso, por un órgano judicial.
Las variables de la validez comprendían también la norma de referencia (régimen de Viena), la situación de hecho (formulación de la reserva) y la posible reacción ante ésta expresada, bien mediante una objeción, o bien por un tercer órgano, juez o árbitro.
La cuestión de la validez estaba relacionada con una problemática de fondo, a saber, las limitaciones ratione materiae de la facultad de formular una reserva según el artículo 19 de las Convenciones de Viena.
Se señaló asimismo que el concepto mismo de validez de un acto era una de las exigencias de su "legalidad" o de su "licitud" y que conservaba la necesaria neutralidad.
Sin embargo, algunos miembros se preguntaron si, en vista de la importancia de las objeciones para la apreciación de la validez, no se podría examinar la posibilidad de colocar los proyectos de directriz dedicados a las objeciones en la parte de la Guía relativa a la validez de las reservas.
Por otra parte, se expresó la opinión de que la cuestión de la validez de las reservas debía examinarse con la de las consecuencias jurídicas de las reservas no válidas.
La cuestión de la disociabilidad o la indisociabilidad de las reservas no válidas del acto de manifestación del consentimiento de un Estado en obligarse por un tratado seguía siendo fundamental.
Se observó que, como el término "validez" se refería fundamentalmente a las condiciones requeridas, cabía considerar que el término "admisibilidad" era más aceptable y menos restrictivo porque una reserva admitida o aceptada no era necesariamente válida.
No obstante, varios miembros expresaron su preferencia por los términos "validez/invalidez".
Se alegó que el sentido del término "validez" comprendía la cualidad de los elementos de un ordenamiento jurídico que debían reunir todas las condiciones de fondo y de forma exigidas por ese ordenamiento para que se produjeran efectos jurídicos en virtud de un acto.
Era la conformidad del acto con esas condiciones lo que permitía decir si era válido.
Por ello, no había que perder de vista esas condiciones y ocuparse sólo de los efectos jurídicos del acto.
Desde este punto de vista, la mera formulación de una reserva no tenía nada que ver con su validez, que se determinaba después de examinar las condiciones que debían reunirse.
Por consiguiente, procedía suprimir en el proyecto de directriz 1.6, a efectos de su revisión, los términos "y de los efectos", dado que la validez era precisamente la aptitud de la reserva para producir efectos.
Según otro punto de vista era prematuro decidir ahora, antes de haber examinado los efectos de las reservas, la cuestión de la validez, que quizás podría tener consecuencias sobre la responsabilidad internacional del Estado.
Sin embargo, otros miembros expresaron sus dudas en lo concerniente a la utilización del término "validez" en los proyectos de directriz ya aprobados.
Por lo que respecta al proyecto de directriz 3.1, se señaló que el título del proyecto de directriz no reflejaba exactamente su contenido.
Parecía justificado reproducir el texto del artículo 19 de la Convención de Viena de 1986 para indicar las condiciones de validez.
Sin embargo, el hecho de que esta disposición reiterase las condiciones ratione temporis que debía reunir la formulación de una reserva, y lo hiciese inmediatamente después de los proyectos de directriz relativos al procedimiento, podía parecer un poco curioso.
Para algunos miembros, la idea de presunción de validez de las reservas no era convincente ni útil.
Se señaló que el artículo 19 de las Convenciones de Viena establecían, a lo sumo, la presunción de libertad de formular reservas, que era algo sustancialmente diferente de la presunción de validez de las reservas.
Otros miembros observaron que el título de este proyecto de directriz debía decir más bien "Derecho de formular reservas", tanto por razones lingüísticas como de fondo, puesto que se trataba de definir un derecho que, sin embargo, dependía de ciertas condiciones establecidas por el régimen de Viena.
Según otra opinión, el título que quizá correspondiera mejor al contenido del artículo 19 era "Límites de la libertad de formulación de reservas".
En cuanto al proyecto de directriz 3.1.1, se señaló que el término "expresamente", que figuraba en el título del proyecto, no aparecía en el texto del artículo 19.
Era raro, pero no imposible, que ciertos tratados no permitiesen las reservas por su propia naturaleza, como sucedía, por ejemplo, con la Carta de las Naciones Unidas.
También habría que revisar la redacción de este proyecto de directriz porque la cláusula de encabezamiento no correspondía exactamente a las disposiciones que figuraban a continuación.
Por otra parte, si un tratado permitía únicamente ciertas reservas, era evidente que las otras reservas estaban prohibidas.
Convenía precisar asimismo que si un tratado prohibía las reservas a disposiciones específicas o a determinadas categorías de reservas, sólo estas reservas estaban expresamente prohibidas.
Para no introducir una gran parte de subjetividad era importante atenerse a las prohibiciones o autorizaciones implícitas que podían deducirse lógica y razonablemente de la intención de las partes en el momento de la celebración del tratado.
Otros miembros expresaron el parecer de que esta directriz debía circunscribirse a las prohibiciones expresas.
Por otra parte, se hizo observar que era difícil establecer con certeza todas las categorías de reservas prohibidas.
También se mencionó el supuesto de un tratado que prohibiera todas las reservas salvo las expresamente autorizadas por el tratado y se estimó que ese supuesto debía incluirse en ese proyecto.
Con respecto al proyecto de directriz 3.1.2 se señaló que, de acuerdo con el apartado b) del artículo 19 de las Convenciones de Viena, la cuestión era saber si el tratado permitía únicamente determinadas reservas y, en caso afirmativo, determinar si la reserva que se formulaba pertenecía o no a esa categoría.
También se puso en entredicho la pertinencia del término "autorizadas".
En todo caso, la parte final de esta disposición, en su versión inglesa, no era bastante clara o comprensible y parecía excesivamente elíptica.
Se consideró también que la tipología de reservas prohibidas elaborada por el Relator Especial era útil pero que en la práctica, que era muy abundante y variada, a veces resultaba muy difícil discernir entre las diversas categorías.
Se expresó la opinión de que, en caso de una autorización general de las reservas, las otras partes siempre podían hacer objeciones, y que también las reservas expresamente autorizadas estaban sujetas al criterio de la compatibilidad con el objeto y el fin del tratado.
En cuanto a las reservas implícitamente prohibidas, parecía sumamente difícil poder distinguirlas con certeza, puesto que, por naturaleza, eran indeterminadas.
Deberían ser objeto de un proyecto de directriz separado.
Varios miembros expresaron su preferencia por dos proyectos de directriz distintos 3.1.3 y 3.1.4.
En lo concerniente al proyecto de directriz 3.1.4 se hizo observar que se debía optar por un enunciado más claro con objeto de afirmar que la reserva estaría sujeta al criterio de la compatibilidad con el objeto y el fin del tratado si existía una autorización general o si el tratado no contenía ninguna disposición relativa a las reservas.
Varios miembros subrayaron que el concepto del objeto y el fin del tratado desempeñaba un papel central en el conjunto del derecho de los tratados.
Las Convenciones de Viena no decían nada acerca del sentido de ese concepto.
Los Estados esperaban que la Comisión se ocupara de este problema.
Por otra parte, los esfuerzos del Relator Especial para definir este concepto nebuloso y elusivo eran dignos de elogio.
El objeto parecía ser el contenido del tratado, mientras que el fin guardaba relación con la finalidad misma del tratado.
Toda reserva contraria a esos dos conceptos no estaba permitida.
El proyecto de directriz 3.1.5 trataba de aportar algo de claridad, pero la expresión "razón de ser" que figuraba en su texto tampoco era muy esclarecedora.
A juicio de otros miembros, esa expresión era demasiado restrictiva, con el resultado de que sólo muy pocas reservas estarían prohibidas.
Se señaló que para tratar de delimitar este concepto no había que separar los términos objeto y fin.
Era más bien el objeto y el fin del tratado lo que permitía decir cuáles eran las disposiciones esenciales de éste, y no a la inversa.
También se expresó la opinión con respecto tanto al proyecto de directriz 3.1.5 como al proyecto de directriz 3.1.13 de que una reserva a una disposición "secundaria" pero vinculada a la razón de ser del tratado podía ser igualmente peligrosa.
Distinguir las disposiciones esenciales de un tratado se convertía en una operación peligrosa y aleatoria.
Según otro punto de vista, si la búsqueda del sentido del concepto de objeto y fin del tratado guardaba relación con la interpretación de los tratados, no podía regirse por definiciones o normas preestablecidas.
Desde este punto de vista resultaba muy difícil delimitar conceptos como el de "razón de ser" o de "núcleo duro", todos ellos igualmente vagos, elusivos o inciertos.
Los tratados expresaban la intención de los Estados que los habían celebrado y sólo se podían hacer conjeturas acerca del verdadero sentido de esa intención, como se desprendía claramente de la opinión consultiva de la Corte Internacional de Justicia sobre las reservas a la Convención contra el Genocidio.
El concepto de objeto y fin del tratado era determinado subjetivamente por cada Estado.
Muchas veces se podía dudar de que un tratado tuviera un objeto y un fin definidos puesto que era el resultado de un proceso complejo de negociaciones o intercambios.
Por consiguiente, cabía preguntarse si una definición de ese concepto era posible o incluso necesaria.
De todas maneras, sería sumamente difícil definirlo; siempre habría una parte que seguiría siendo enigmática.
En cuanto a las categorías de ejemplos de disposiciones citadas por el Relator Especial se planteaba la cuestión de los criterios de esa elección, dado que la importancia de esas disposiciones variaba con cada tratado y en función de los intereses diversos de los Estados que lo celebraban.
Distinguir los tratados de derechos humanos parecía igualmente difícil, tanto por la dificultad de definir exactamente esos tratados como porque existían otras categorías de tratados basados también en intereses comunes.
Se señaló que quizás fuera útil hacer explícitas las razones que el Relator Especial trataba de ilustrar con sus ejemplos, es decir, los supuestos en que la reserva menoscababa, bien las expectativas legítimas de las partes, o bien la naturaleza del tratado como tarea común.
En cuanto al proyecto de directriz 3.1.6, se expresó la opinión de que los artículos 31 y 32 de las Convenciones de Viena en él mencionados atribuían un papel importante al objeto y el fin en la interpretación del tratado.
Se señaló asimismo que se podrían incluir los acuerdos que se referían al tratado (art. 31, párr. 2) o la práctica ulteriormente seguida.
No había que tratar de encontrar una norma general relativa a la determinación del objeto y el fin del tratado, ya que éstos variaban en función de la gran diversidad de los tratados y de la idea necesariamente subjetiva que las partes se hacían de ellos.
Otros miembros se preguntaron sobre la utilidad de los proyectos de directriz 3.1.5 y 3.1.6.
Se señaló que la Comisión tenía que abordar la cuestión objeto del proyecto de directriz 3.1.7 desde el punto de vista del procedimiento y preguntarse si cabía decir que una reserva redactada en términos vagos y generales tenía por objeto excluir o modificar los efectos jurídicos de ciertas disposiciones del tratado en su aplicación al Estado autor de la reserva.
Se subrayó también la importancia del contexto y las circunstancias particulares.
Varios miembros subrayaron la utilidad del proyecto de directriz 3.1.8.
A propósito del proyecto de directriz 3.1.9 se expresó la opinión de que podía haber casos en que una reserva a una disposición que enunciaba una norma de jus cogens fuera concebible y no necesariamente incompatible con el objeto y el fin del tratado por razones idénticas a las aducidas en lo concerniente a las normas consuetudinarias (proyecto de directriz 3.1.8).
La prohibición de tales reservas sólo debía ser categórica sí, al modificar los efectos jurídicos de tal disposición, el Estado autor de la reserva pretendiera introducir una norma contraria al jus cogens.
También se expresó la opinión de que ese proyecto de directriz no era verdaderamente necesario porque una reserva contraria al jus cogens sería automáticamente incompatible con el objeto y el fin del tratado.
Varios miembros subrayaron la utilidad del proyecto de directriz 3.1.9.
Con respecto al proyecto de directriz 3.1.11, un enunciado más preciso era necesario.
La Comisión debía indicar que la reserva sólo sería aceptable si se formulaba en relación con una disposición específica fundamental del derecho interno.
Se sugirió incluso que ese proyecto de directriz se refundiera con el proyecto de directriz 3.1.7, dado que ambos proyectos eran bastante semejantes.
En lo concerniente al proyecto de directriz 3.1.12 se dijo que varias disposiciones esenciales también se referían al ejercicio de derechos protegidos.
Por otra parte, los dos criterios también parecían ser demasiado generales para que fueran realmente útiles.
Con respecto al proyecto de directriz 3.1.13 se dijo que era más restrictivo que el apartado c) del artículo 19 de la Convención de Viena.
Se alegó también que los dos supuestos considerados (solución de las controversias o vigilancia de la aplicación del tratado) eran bastante diferentes y justificaban dos proyectos de directriz distintos.
La propuesta de celebrar un "seminario" fue acogida favorablemente por varios miembros.
Se propuso que el seminario se ocupase sobre todo del problema de la compatibilidad de las reservas con el objeto y el fin del tratado y, después, del papel que debía corresponder a los órganos de derechos humanos creados en virtud de tratados en relación con la constatación de esa compatibilidad.
Algunos miembros manifestaron el deseo de que el debate sobre la parte del informe relativa a la compatibilidad de las reservas con el objeto y el fin del tratado prosiguiera en el 58º período de sesiones, en 2006, y entre tanto se reservaron su posición con respecto a las cuestiones que planteaba esta parte del informe.
Conclusiones del Relator Especial
Al terminar el debate, el Relator Especial expresó su satisfacción por el hecho de que gran parte de sus proyectos de directriz hubieran sido acogidos favorablemente y de manera constructiva por la mayoría de los miembros de la Comisión.