# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
La iniciación de las actuaciones ante un órgano judicial que manifiestamente carecía de la jurisdicción necesaria para examinar la cuestión no podía desencadenar las garantías del párrafo 1 del artículo 14.
El Comité llegó pues a la conclusión de que esta parte de la comunicación era inadmisible ratione materiae en virtud del artículo 3 del Protocolo Facultativo.
En el caso Nº 1333/2004 (Calvet c. España) se trataba de la presunta violación del artículo 11 del Pacto ya que se había impuesto al autor una pena de cárcel por no haber pagado alimentos.
El Comité observó que el caso guardaba relación con el incumplimiento, no de una obligación contractual, sino de una obligación legal.
La obligación de pagar alimentos nace de la ley y no del acuerdo de separación o divorcio firmado por el autor y su ex cónyuge.
Por consiguiente, el Comité consideró la comunicación incompatible ratione materiae con el artículo 11 y por lo tanto inadmisible en virtud del artículo 3 del Protocolo Facultativo.
En el caso Nº 1192/2003 (Guillén c. España) relativo a la presunta ausencia de un recurso efectivo, el Comité recordó que el artículo 2 del Pacto sólo se puede invocar conjuntamente con un derecho sustantivo reconocido en el Pacto y observó que el autor había invocado el párrafo 3 del artículo 2 conjuntamente con el artículo 26 del Pacto.
Sin embargo, como su queja en virtud del artículo 26 era inadmisible porque el autor no había conseguido establecer su aplicabilidad, su reclamación en virtud del artículo 26, interpretado conjuntamente con el párrafo 3 del artículo 2, era inadmisible ratione materiae según el artículo 3 del Protocolo Facultativo.
h) Inadmisibilidad porque la comunicación se ha sometido a otro procedimiento de investigación o arreglo internacional (apartado a) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo)
De conformidad con el apartado a) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo, el Comité se cerciorará de que el mismo asunto no haya sido sometido ya a otro procedimiento de examen o arreglo internacional.
Al adherirse al Protocolo Facultativo, algunos Estados han formulado una reserva por la que se excluye la competencia del Comité para examinar un asunto que se haya examinado ya en otro procedimiento.
En la comunicación Nº 944/2000 (Mahabir c. Austria), el autor presentó su solicitud acogiéndose al Convenio Europeo de Derechos Humanos el mismo día que presentó la comunicación en que invocaba el Protocolo Facultativo.
El Comité decidió que el Tribunal Europeo de Derechos Humanos sólo podía examinar "el mismo asunto" en la medida en que los derechos sustantivos protegidos por el Convenio Europeo correspondían a los protegidos en el Pacto y en la medida en que los incidentes objeto de la reclamación se habían producido antes de la fecha en que el autor presentó su reclamación al Tribunal Europeo.
En la comunicación Nº 1155/2003 (Leirvåg y otros c. Noruega), un grupo de padres denunció la violación de sus derechos enunciados en el párrafo 4 del artículo 18 del Pacto.
El Estado Parte se oponía a la admisibilidad porque el "mismo asunto" ya estaba siendo examinado por el Tribunal Europeo de Derechos Humanos, ya que otros tres grupos de padres habían presentado denuncias análogas ante dicho tribunal, y porque, ante los tribunales noruegos, las reclamaciones de los autores se habían reunido en una sola causa con otras reclamaciones idénticas de esos otros tres grupos de padres.
El Comité reiteró su jurisprudencia, según la cual debía entenderse que la expresión "el mismo asunto", en el sentido del apartado a) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo, se refería a la misma reclamación relativa al mismo individuo, presentada por él mismo o por cualquier otra persona facultada para actuar en su nombre, ante el otro órgano internacional.
El hecho de que otros grupos de personas sumaran sus reclamaciones a las de los autores ante los tribunales nacionales no impedía ni cambiaba la interpretación del Protocolo Facultativo.
Los autores habían demostrado que eran personas distintas de aquellas que integraban los tres grupos de padres que presentaron una demanda ante el Tribunal Europeo de Derechos Humanos, y que habían decidido no presentar sus casos ante dicho Tribunal.
En consecuencia, el Comité consideró que, de conformidad con el apartado a) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo, nada le impedía examinar la comunicación.
En el caso Nº 860/1999 (Álvarez Fernández c. España) también se declararon inadmisibles las reclamaciones porque se habían sometido a otro procedimiento de examen o arreglo internacional.
i) Necesidad de agotar los recursos internos (apartado b) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo)
Según el apartado b) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo, el Comité no debe examinar ninguna comunicación a menos que se haya cerciorado de que el autor ha agotado todos los recursos de la jurisdicción interna.
La jurisprudencia invariable del Comité es que esos recursos se deben agotar únicamente en la medida en que sean efectivos y estén disponibles.
El Estado Parte está obligado a proporcionar detalles de los recursos que, según afirma, podría haber utilizado el autor en sus circunstancias, junto con pruebas de que existían posibilidades razonables de que tales recursos fuesen efectivos.
En el caso Nº 918/2000 (Vedeneyeva c. la Federación de Rusia), el Comité consideró que, si bien la carga de la prueba de que un determinado recurso interno no era efectivo no recaía exclusivamente en el autor de una comunicación, éste debía presentar por lo menos un argumento que pareciera bien fundado para corroborar su opinión y justificar las razones por las que creía que el recurso en cuestión no sería efectivo.
Dado que en este caso preciso la autora no había procedido de ese modo, el Comité decidió que la comunicación era inadmisible en virtud del apartado b) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo.
En el caso Nº 1188/2003 (Riedl-Riedenstein y otros c. Alemania), el Comité recordó que, además de los recursos judiciales y administrativos ordinarios, los autores debían ejercer también todos los demás recursos judiciales, incluidos los recursos de inconstitucionalidad, en la medida en que parecieran ser efectivos en su caso y que estuvieran, de hecho, a disposición de los autores.
El Comité consideró que los autores no habían demostrado que plantear ante el Tribunal Constitucional Federal la cuestión de la presunta aplicación discriminatoria de criterios probatorios más estrictos a su denuncia habría sido inútil por el mero hecho de que los tribunales inferiores hubieran aplicado sistemáticamente tales criterios a su caso.
En el caso Nº 1235/2003 (Celal c. Grecia), el autor afirmaba que la muerte de su hijo como consecuencia de un tiroteo de la policía constituía privación arbitraria de la vida, en contravención del párrafo 1 del artículo 6 del Pacto, porque el uso de la fuerza fue excesivo o injustificado.
El Comité se remitió a su jurisprudencia según la cual, cuando el Estado Parte limitaba el derecho de apelación al cumplimiento de determinadas exigencias procesales, el autor debía cumplir esas exigencias antes de que se pudiera decir que había agotado los recursos de la jurisdicción interna.
En ese caso, el autor no había nombrado a un procurador en el distrito judicial antes de que dictaminara el Tribunal de Faltas ni tampoco compareció ante el Tribunal de Apelación para declarar sobre la falta de procurador y el caso en su conjunto.
El resultado de la conducta del autor fue que tanto el Tribunal de Apelación como el Tribunal de Casación se vieron privados de la posibilidad de examinar la apelación en cuanto al fondo.
Por lo tanto, el Comité declaró la comunicación inadmisible conforme al apartado b) del párrafo 2 del artículo 5 del Protocolo Facultativo.
En el período que se examina se declararon también inadmisibles por no haber agotado los recursos disponibles y efectivos las reclamaciones presentadas en los casos Nos.
860/1999 (Álvarez Fernández c. España), 939/2000 (Dupuy c.
el Canadá), 944/2000 (Mahabir c. Austria), 971/2001 (Arutyuniantz c. Uzbekistán), 1037/2001 (Bator c. Polonia), 1118/2002 (Deperraz c. Francia), 1127/2002 (Karawa c. Australia), 1128/2002 (Marques de Morais c. Angola), 1189/2003 (Fernando c. Sri Lanka), 1120/2003 (Hoffman y Simpson c.
el Canadá), 1326/2004 (Mazón y Morote c. España), 1356/2005 (Parra c. España) y 1389/2005 (Bertelli c. España).
j) Carga de la prueba
Con arreglo al Protocolo Facultativo, el Comité basa sus dictámenes en toda la información escrita aportada por las partes.
Ello significa que si un Estado Parte no responde a las alegaciones de los autores, el Comité tomará éstas debidamente en consideración siempre y cuando se hayan fundamentado.
En el período examinado, el Comité recordó este principio en sus dictámenes relativos a los casos Nos.
912/2000 (Deolall c. Guyana), 973/2001 (Khalilova c. Tayikistán), 1110/2002 (Rolando c.
Filipinas), 1128/2002 (Marques de Morais c. Angola) y 1134/2002 (Gorji-Dinka c. el Camerún).
En el caso Nº 971/2001 (Arutyuniantz c. Uzbekistán), con respecto a los procedimientos que dieron lugar a la condena del hijo de la autora, el Comité recordó que del párrafo 2 del artículo 4 del Protocolo Facultativo se desprendía que un Estado Parte debía examinar de buena fe todas las alegaciones formuladas en su contra y facilitar al Comité toda la información pertinente de que dispusiera.
El Comité no consideró que esta obligación se cumpliera con una declaración general sobre la idoneidad del procedimiento penal en cuestión.
En esas circunstancias, debía otorgarse la debida importancia a las alegaciones de la autora, en la medida en que estaban fundamentadas.
k) Medidas provisionales en virtud del artículo 92 del reglamento del Comité (antiguo artículo 86)
Con arreglo al artículo 92 del reglamento del Comité, éste puede, tras recibir una comunicación y antes de emitir su dictamen, pedir que el Estado Parte tome medidas provisionales a fin de evitar daños irreparables a la víctima de las presuntas violaciones.
El Comité sigue aplicando esta norma cuando procede, sobre todo en el caso de comunicaciones presentadas por personas o en nombre de personas que han sido sentenciadas a muerte y esperan su ejecución, si alegan que el proceso no fue justo.
Dada la urgencia de estas comunicaciones, el Comité ha pedido a los Estados Partes interesados que no procedan a la ejecución de la pena de muerte mientras se esté examinando el caso.
Por esa razón, se ha concedido la suspensión de diversas ejecuciones.
El artículo 92 se ha aplicado también en otras circunstancias, por ejemplo, en casos de deportación o extradición inminente que pudiera suponer para el autor un riesgo real de violación de los derechos amparados por el Pacto.
Para conocer la argumentación del Comité acerca del envío de una petición con arreglo al artículo 92, véase el dictamen del Comité relativo a la comunicación Nº 558/1993 (Canepa c.
el Canadá) .
En el caso Nº 1023/2001 (Länsman III c. Finlandia), sobre el que se tomó una decisión en el 83º período de sesiones, el Comité pidió al Estado Parte que se abstuviera de realizar actividades de tala de árboles que afectaran a la cría de renos que practicaban los autores mientras el Comité examinaba su caso.
En el caso Nº 1189/2003 (Fernando c. Sri Lanka), sobre el que se tomó una decisión en el 83º período de sesiones, el Comité pidió al Estado Parte que adoptara todas las medidas necesarias para proteger la vida, la seguridad y la integridad personal del autor y su familia y que informara al Comité en un plazo de 30 días de las medidas adoptadas.
Esa petición se realizó a raíz de la información recibida del autor quien afirmaba haber sido amenazado anónimamente de muerte si no retiraba las denuncias presentadas ante el Comité de Derechos Humanos, entre otros órganos.
El Estado Parte informó al Comité de las medidas adoptadas en respuesta a su petición.
l) Incumplimiento de las obligaciones dimanantes del Protocolo Facultativo
Cuando los Estados Partes no toman en consideración las decisiones del Comité con arreglo al artículo 92, éste puede considerar que el Estado Parte ha incumplido las obligaciones que le impone el Protocolo Facultativo.
En el caso Nº 973/2001 (Khalilova c. Tayikistán), el Comité observó que el Estado Parte había ejecutado al hijo de la autora a pesar de que se le había pedido que adoptara medidas provisionales de protección a este respecto.
El Comité recordó que, al margen de cualquier violación del Pacto de que se le acusara en una comunicación, el Estado Parte incumplía gravemente sus obligaciones en virtud del Protocolo Facultativo si actuaba de manera que impidiera o frustrara el examen por el Comité de la denuncia de una violación del Pacto o hiciera que dicho examen perdiese toda importancia o que la expresión de sus observaciones fuera superflua y vana.
En ese caso, el Estado Parte incumplió sus obligaciones en virtud del Protocolo Facultativo al proceder a la ejecución de la presunta víctima antes de que el Comité concluyera su examen y antes de que formulara y comunicara sus observaciones.
Era particularmente inexcusable que el Estado hubiera obrado así después de que el Comité hubiese aplicado el artículo 92 de su reglamento y pedido al Estado Parte que no lo hiciera.
El Comité también manifestó su grave preocupación por la falta de explicación del proceder del Estado Parte a pesar de las diversas solicitudes que había cursado a este respecto.
El Comité recordó además que las medidas provisionales previstas en el artículo 92 de su reglamento, aprobado de conformidad con el artículo 39 del Pacto, eran esenciales para que el Comité pudiera cumplir sus funciones con arreglo al Protocolo Facultativo.
Toda violación del reglamento, en especial mediante la adopción de medidas irreversibles como, en ese caso, la ejecución del hijo de la autora, merma la protección de los derechos enunciados en el Pacto que ofrece el Protocolo Facultativo.
Cuestiones de fondo
a) El derecho a la vida (artículo 6 del Pacto)
El párrafo 1 del artículo 6 protege el derecho a la vida inherente a la persona humana.
Este derecho estará protegido por la ley y no se privará a nadie de la vida arbitrariamente.
En los casos Nos.
912/2000 (Deolall c. Guyana) y 973/2001 (Khalilova c. Tayikistán), el Comité recordó su jurisprudencia según la cual la imposición de la pena de muerte al término de un proceso en el que no se hubieran respetado las disposiciones del Pacto constituía, si no existían otros recursos posibles contra la sentencia, una violación del artículo 6 del Pacto.
En los casos en cuestión, dado que la sentencia definitiva se dictó sin que se hubieran observado los requisitos de un juicio justo enunciados en el artículo 14 del Pacto, el Comité determinó que se había violado el artículo 6 del Pacto.
En el caso Nº 1110/2002 (Rolando c.
Filipinas), en el que el autor había sido declarado culpable de violación de menor y condenado a muerte, el Comité recordó que, conforme a su jurisprudencia, la imposición automática y preceptiva de la pena de muerte constituía una privación arbitraria de la vida e infringía el párrafo 1 del artículo 6 del Pacto, cuando se imponía dicha pena sin posibilidad alguna de tener en cuenta las circunstancias personales del acusado ni las circunstancias de ese delito preciso.
También observó que la violación, según el derecho del Estado Parte, era un concepto amplio que abarcaba delitos de gravedad diferentes.
Por lo tanto, la imposición automática de la pena de muerte vulneraba los derechos del autor a tenor del párrafo 1 del artículo 6 del Pacto.
b) Prohibición de la tortura y otros tratos o penas crueles, inhumanos o degradantes (artículo 7 del Pacto)
En el caso Nº 1110/2002 (Rolando c.
Filipinas), el Comité examinó las alegaciones del autor de que se violaban las disposiciones del artículo 7 y del párrafo 1 del artículo 10 porque no se le iba a notificar la fecha de su ejecución hasta el amanecer del día fijado para ello y, a partir de ese momento, sería ejecutado en un plazo de ocho horas sin que tuviera tiempo suficiente para despedirse de sus familiares y tomar sus últimas disposiciones.
El Comité entendió que, según la legislación del Estado Parte, el autor dispondría de 1 año como mínimo y 18 meses como máximo, luego de haber agotado todos los recursos disponibles, plazo durante el cual podría tomar las disposiciones necesarias para ver a los miembros de su familia, antes de que se le notificase la fecha de la ejecución.
Observó asimismo que, con arreglo a la legislación interna, el autor dispondría, una vez que se le notificara la ejecución, de ocho horas aproximadamente para ultimar cualquier asunto personal y reunirse con sus familiares.
El Comité reiteró su jurisprudencia según la cual una orden de ejecución causa necesariamente intensa angustia al interesado y estimó que el Estado Parte debía hacer todo lo posible por atenuarla.
No obstante, sobre la base de la información facilitada el Comité no pudo concluir que la ejecución del autor en un plazo de ocho horas a partir del momento en que le fuera notificada constituyese una violación de sus derechos con arreglo al artículo 7 y al párrafo 1 del artículo 10, dado que el autor había dispuesto ya de un año como mínimo entre la fecha del agotamiento de los recursos internos y la fecha de la notificación para arreglar sus asuntos personales y ver a sus familiares.
En el caso Nº 1222/2003 (Byahuranga c. Dinamarca), relativo a un ciudadano ugandés que se encontraba a la espera de su expulsión a Uganda, el Comité examinó la cuestión de si esa expulsión lo expondría a un peligro real y previsible de ser sometido a un trato contrario al artículo 7.
El Comité recordó que, en virtud del artículo 7 del Pacto, los Estados Partes no debían exponer a las personas al peligro de ser sometidas a tortura o tratos crueles, inhumanos o degradantes al regresar a otro país por extradición, expulsión o devolución.
Señaló, en primer lugar, que el examen hecho por el Servicio de Inmigración danés en virtud de la Ley de extranjería se limitó a determinar las circunstancias personales del autor en Dinamarca y el peligro de que fuese sancionado por el mismo delito por el que había sido condenado en Dinamarca, sin abordar las cuestiones más amplias planteadas en el artículo 7 del Pacto.
En segundo lugar, el Servicio de Inmigración basó su conclusión de que el autor no correría peligro de ser torturado o maltratado al volver a Uganda únicamente en una evaluación hecha por el Ministerio de Relaciones Exteriores de la posibilidad de que fuese juzgado nuevamente en Uganda por el mismo delito y en la amnistía para los simpatizantes del ex Presidente Amin.
Del mismo modo, la Junta de Refugiados rechazó su recurso basándose en esa opinión del Ministerio, sin aportar argumentos propios.
En particular, la Junta simplemente desestimó, por su tardía presentación, la afirmación del autor de que las autoridades ugandesas conocían sus actividades políticas en Dinamarca, por lo que corría especial peligro de ser objeto de malos tratos al regresar a Uganda.
El Estado Parte no comunicó al Comité la opinión de su Ministerio de Relaciones Exteriores ni otros documentos que constituyeran la base fáctica de la evaluación del Ministerio.
Como el Estado Parte no presentó los argumentos de fondo en que se basaba para rebatir las alegaciones del autor, el Comité dictaminó que había que dar la debida importancia a la detallada exposición por el autor de la existencia de un riesgo de trato contrario a lo dispuesto en el artículo 7.
En consecuencia, el Comité consideró que, si se ejecutara la orden de expulsar al autor a Uganda, se estaría violando el artículo 7 del Pacto.
En el caso Nº 973/2001 (Khalilova c. Tayikistán), el Comité tomó conocimiento de la denuncia de la autora de que las autoridades tayikas, incluido el Tribunal Supremo, pasaron sistemáticamente por alto sus solicitudes de información y se negaron a revelar detalles sobre la situación o el paradero de su hijo.
El Comité entendió la angustia permanente y el estrés psicológico que, como madre del condenado, sufría la autora debido a la incertidumbre persistente sobre las circunstancias que condujeron a la ejecución de su hijo y sobre la ubicación de su sepultura.
El secreto en torno a la fecha de la ejecución y el lugar del entierro tenía por efecto intimidar o castigar a las familias dejándolas deliberadamente en un estado de incertidumbre y aflicción mental.
El Comité consideró que el hecho de que las autoridades no informaran inicialmente a la autora de la ejecución de su hijo equivalía a un trato inhumano en violación del artículo 7 del Pacto.
En el caso Nº 1089/2002 (Rouse c.
Filipinas), el Comité recordó que los Estados Partes tienen la obligación de observar ciertas normas mínimas de detención, entre ellas la de proporcionar a los reclusos enfermos los cuidados y el tratamiento debidos de conformidad con la regla 22 (2) de las Reglas mínimas para el tratamiento de los reclusos.
A juzgar por la afirmación no refutada del autor, éste sufrió de agudos dolores debido al agravamiento de sus problemas renales y no pudo obtener de las autoridades de la cárcel el debido tratamiento médico.
Como el autor padeció dichos dolores durante un período considerable, desde 2001 hasta su puesta en libertad en septiembre de 2003, el Comité consideró que había sido víctima de un trato cruel e inhumano en violación del artículo 7.
c) Libertad y seguridad personales (párrafo 1 del artículo 9 del Pacto)
En el párrafo 1 del artículo 9 del Pacto se garantizan el derecho de todo individuo a la libertad, es decir a no ser sometido a detención o prisión arbitraria, y el derecho a la seguridad personal.
En el caso Nº 1128/2002 (Marques de Morais c. Angola), el Comité examinó la cuestión de si la detención del autor y su ulterior reclusión fueron arbitrarias.
El Comité recordó su jurisprudencia según la cual el concepto de "arbitrariedad" no se debía equiparar con el de "contrario a la ley", sino que debía ser interpretado de un modo más amplio a fin de incluir elementos de inadecuación, injusticia y falta de previsibilidad y de garantías procesales.
Ello significaba que la prisión preventiva debía ser no sólo lícita sino también razonable y necesaria en todas las circunstancias, por ejemplo, para impedir la fuga, la alteración de las pruebas o la repetición del delito.
En ese caso no se invocó ninguno de estos factores.
Independientemente de las normas de procedimiento penal aplicables, el Comité observó que el autor fue detenido porque, aunque no se le había revelado, estaba acusado de difamación, lo que, aunque tipificado como delito en el derecho angoleño, no justificaba su detención a punta de pistola por 20 policías armados, ni los 40 días que duró su detención, incluidos 10 en régimen de incomunicación.
El Comité llegó a la conclusión de que, en tales circunstancias, la detención y reclusión del autor no fueron razonables ni necesarias sino que tuvieron, por lo menos en parte, un carácter punitivo y por tanto arbitrario en violación del párrafo 1 del artículo 9.
El Comité llegó a una conclusión similar en el caso Nº 1134/2002 (Gorji-Dinka c.
el Camerún), en el que también recordó que el párrafo 1 del artículo 9 se aplicaba a todas las formas de privación de libertad, incluido el arresto domiciliario.
En el caso Nº 1189/2003 (Fernando c. Sri Lanka), el Comité examinó la cuestión de si la sentencia y condena del autor a un año de prisión por desacato al tribunal equivalía a detención arbitraria, en violación del artículo 9 del Pacto.
El Comité observó que los tribunales, sobre todo en el sistema del common law, habían usado tradicionalmente su facultad de mantener el orden y la dignidad en los debates imponiendo expeditivamente sanciones por "desacato al tribunal".
En ese caso, sin embargo, la única perturbación señalada por el Estado Parte era la presentación repetida de mociones por el autor, por lo cual la imposición de una sanción financiera habría sido suficiente, además de una ocasión en que "alzó la voz" en presencia del tribunal y se negó luego a disculparse.
Se le condenó por ello a un año de "cárcel rigurosa".
Ni el tribunal ni el Estado Parte explicaron razonadamente cómo el ejercicio de la facultad del tribunal de mantener el orden en las actuaciones judiciales justificaba una pena tan severa y expeditiva.
El párrafo 1 del artículo 9 del Pacto prohibía toda privación de libertad "arbitraria", y la imposición de una pena rigurosa sin la debida explicación y sin garantías procesales independientes contravenía esa prohibición.
El hecho de que fuera el brazo judicial del Estado quien cometiera un acto que violaba el párrafo 1 del artículo 9 no eximía de responsabilidad al Estado Parte.
El Comité concluyó que la detención del autor fue arbitraria, en violación del párrafo 1 del artículo 9.
En el caso Nº 1061/2002 (Fijalkowska c. Polonia), el Comité estudió la cuestión de si el Estado Parte había violado el artículo 4 del Pacto cuando internó a la autora en una institución psiquiátrica.
El Comité se remitió a su jurisprudencia precedente, según la cual el tratamiento en una institución psiquiátrica contra la voluntad del paciente constituye una forma de privación de libertad que entra en el ámbito del artículo 9 del Pacto.
Observó también que el internamiento se había efectuado de conformidad con los artículos pertinentes de la Ley de protección de la salud mental y era, pues, legal.
En relación con el posible carácter arbitrario del internamiento de la autora, el Comité juzgó difícil conciliar la opinión del Estado Parte de que, aunque se reconocía de conformidad con la ley el empeoramiento de la salud de la autora y su incapacidad para satisfacer sus necesidades elementales, se la consideraba al mismo tiempo legalmente capaz de actuar en nombre propio.
En cuanto al argumento del Estado Parte de que la enfermedad mental no se podía equiparar a la incapacidad legal, el Comité sostuvo que el internamiento de una persona en una institución psiquiátrica equivalía a reconocer la disminución de la capacidad, legal y de otra clase, de esa persona.
El Comité estimó que el Estado Parte tiene la obligación precisa de proteger a las personas vulnerables dentro de su jurisdicción, incluidos los enfermos mentales.
Como la autora tenía una capacidad reducida, que podría haber afectado su capacidad de participar efectivamente en las actuaciones, el Tribunal debía haber estado en condiciones de velar por que dispusiese de asistencia o representación suficiente para salvaguardar sus derechos durante la totalidad de las actuaciones.
El Comité consideró también que la hermana de la autora no podía ofrecer dicha asistencia o representación, ya que había solicitado personalmente el internamiento.
Pueden darse circunstancias en las que la salud mental de una persona esté tan perturbada que, para evitar que cause daño a sí misma o a otras personas, sea inevitable dar la orden de internamiento sin que el interesado disponga de asistencia o representación suficiente para salvaguardar sus derechos.
En el caso examinado no se habían aducido sin embargo circunstancias especiales de esta clase.
Por todas estas razones, el Comité estimó que el internamiento de la autora había sido arbitrario a tenor del párrafo 1 del artículo 9 del Pacto.
d) Derecho a ser informado de las razones de la detención (párrafo 2 del artículo 9 del Pacto)
En el caso Nº 1128/2002 (Marques de Morais c. Angola), el Comité tomó nota de la afirmación no refutada del autor de que no se le comunicaron las razones de su detención y de que la acusación no se formuló hasta 40 días después de la detención.
El Comité concluyó que esos hechos equivalían a una violación del párrafo 2 del artículo 9.
e) Derecho a ser llevado sin demora ante un juez (párrafo 3 del artículo 9 del Pacto)
También en el caso Nº 1128/2002 (Marques de Morais c. Angola), el Comité recordó que el derecho a ser llevado "sin demora" ante una autoridad judicial significaba que ese plazo no debía exceder de unos pocos días.
Además, el Comité tomó nota del argumento del autor de que su detención en régimen de incomunicación durante diez días, sin acceso a un abogado, influyó negativamente en su derecho a ser llevado ante un juez, en violación del párrafo 3 del artículo 9.
f) Derecho de toda persona detenida o presa a recurrir ante un tribunal, a fin de que éste se pronuncie sin demora sobre la legalidad del encarcelamiento y ordene su liberación si la prisión fuera ilegal (párrafo 4 del artículo 9 del Pacto)
En el caso Nº 1128/2002 (Marques de Morais c. Angola), el Comité señaló que el autor no tuvo acceso a un abogado mientras permaneció incomunicado, lo que le impidió impugnar la legalidad de su detención durante ese período.
Aunque su abogado presentó posteriormente un escrito de hábeas corpus al Tribunal Supremo, el escrito no fue examinado por ningún tribunal.
En ausencia de información del Estado Parte, el Comité consideró que se había violado el derecho del autor a que un tribunal examinase la legalidad de su detención.
En el caso Nº 1061/2002 (Fijalkowska c. Polonia) y en relación con el internamiento de la autora en una institución psiquiátrica, el Comité observó que, aunque era posible apelar ante un tribunal contra una orden de internamiento de modo que el interesado podía impugnar dicha orden, en el presente caso la autora, a la que no se había entregado copia de la orden y que no había estado asistida ni representada en la vista por nadie que pudiera informarla de que existía esa posibilidad, tuvo que esperar a que se le diera de alta para enterarse de que podía interponer tal recurso y para interponerlo efectivamente.
Su recurso fue desestimado por último porque lo había interpuesto fuera del plazo legal.
A juicio del Comité, el derecho de la autora a recusar su detención no existió efectivamente porque el Estado Parte no le comunicó la orden de internamiento antes de que venciese el plazo para la interposición del recurso.
Por lo tanto, en las circunstancias del caso, el Comité consideró que se había violado el párrafo 4 del artículo 9 del Pacto.
g) Trato durante el encarcelamiento (artículo 10 del Pacto)
El párrafo 1 del artículo 10 establece que toda persona privada de libertad será tratada humanamente y con el respeto debido a la dignidad inherente al ser humano.
En el caso Nº 1134/2002 (Gorji-Dinka c.
el Camerún), el Comité tomó nota de la afirmación no refutada del autor de que lo mantuvieron detenido en una celda sucia y húmeda sin cama, mesa ni instalaciones sanitarias.
El Comité reiteró que las personas privadas de libertad no podían ser sometidas a penurias o restricciones que no fueran las que resultaban de la privación de la libertad y que debían ser tratadas, entre otras cosas, de conformidad con las Reglas mínimas para el tratamiento de los reclusos.
Al no disponer de información del Estado Parte sobre las condiciones de detención del autor, el Comité concluyó que se habían violado los derechos del autor con arreglo al párrafo 1 del artículo 10.
En el caso Nº 954/2000 (Minogue c. Australia), el Comité examinó las denuncias del autor en virtud del párrafo 1 del artículo 10, en el contexto de las disposiciones de las Reglas mínimas para el tratamiento de los reclusos.
Tomando nota de las alegaciones del Estado Parte sobre las condiciones de reclusión del autor, en particular la confirmación de su acceso a documentos jurídicos y abogados y la disponibilidad de diversos mecanismos correctivos internos, el Comité consideró que el autor no había fundamentado, a efectos de la admisibilidad, la denuncia de que esas disposiciones habían sido vulneradas.
h) Derecho a salir libremente de cualquier país (párrafo 2 del artículo 12 del Pacto)
En el caso Nº 1107/2002 (El Ghar c. la Jamahiriya Árabe Libia), la autora, ciudadana libia, afirmó que la negativa del consulado de Libia en Casablanca a expedirle un pasaporte le impidió viajar y estudiar en el extranjero y constituía una violación del Pacto.
El Comité recordó que el pasaporte ofrecía a un ciudadano un medio para "salir de cualquier país, incluso del propio", tal como se enunciaba en el párrafo 2 del artículo 12 del Pacto, y en el caso de un ciudadano que residiera en el extranjero el párrafo 2 del artículo 12 imponía obligaciones tanto al Estado donde residía el interesado como al Estado del que tenía la nacionalidad; esa disposición no podía interpretarse en el sentido de limitar las obligaciones de Libia en virtud del párrafo 2 del artículo 12 únicamente a sus nacionales residentes en su territorio.
El derecho reconocido en el párrafo 2 del artículo 12 podía ser objeto, en virtud del párrafo 3 del mismo artículo, de restricciones "previstas en la ley, [] necesarias para proteger la seguridad nacional, el orden público, la salud o la moral públicas o los derechos y libertades de terceros, y [] compatibles con los demás derechos reconocidos en el presente Pacto".
Por lo tanto, había circunstancias en las que el Estado podía, siempre que la ley lo previese así, negarse a expedir un pasaporte a uno de sus ciudadanos.
No obstante, en ese caso concreto, el Estado Parte no había dado argumentos en ese sentido sino que, de hecho, confirmó que había dado instrucciones para que fuera atendida la solicitud de pasaporte de la autora, afirmación que no fue seguida de hechos.
El Comité opinó que los hechos que tenía ante sí ponían de manifiesto una violación del párrafo 2 del artículo 12 del Pacto, habida cuenta de que se negó a la autora el pasaporte, sin justificación válida alguna, y se le había fijado un plazo excesivo, por lo que se había visto en la imposibilidad de ir al extranjero para continuar sus estudios.
i) Garantías de un juicio imparcial (párrafo 1 del artículo 14 del Pacto)
En el párrafo 1 del artículo 14 se establece el derecho a la igualdad ante los tribunales y el derecho de toda persona a ser oída públicamente y con las debidas garantías por un tribunal competente, independiente e imparcial establecido por ley.
En el caso Nº 823/1998 (Czernin c. la República Checa), el autor sostenía que era víctima de una violación del párrafo 1 del artículo 14, puesto que la inacción de las autoridades con respecto a su solicitud para que se reanudara el procedimientos de adquisición de la ciudadanía equivalía a negarle el derecho a ser oído por un tribunal competente, independiente e imparcial establecido por ley.
El Comité estimó que, al presentar una reclamación con arreglo a la legislación interna, el individuo debía tener acceso a recursos efectivos, lo que obligaba a las autoridades administrativas a acatar las decisiones vinculantes de los tribunales nacionales.
Observó que, desde que los autores presentaron su solicitud para que se reanudara el procedimiento en 1995, se habían visto reiteradamente frustrados por la negativa de las autoridades administrativas a aplicar las decisiones pertinentes de los tribunales.
El Comité consideró que la inacción de las autoridades administrativas y la demora excesiva en la aplicación de las decisiones pertinentes de los tribunales constituían violaciones del párrafo 1 del artículo 14, interpretado junto con el párrafo 3 del artículo 2, que preveía el derecho a interponer un recurso efectivo.
Un miembro del Comité pidió que se adjuntara un voto particular al dictamen.
En el caso Nº 1182/2003 (Karatsis c. Chipre) y en relación con la revocación de un nombramiento dentro de la judicatura, el Comité recordó que el concepto de la acción de "carácter civil" según el párrafo 1 del artículo 14 se basa en la naturaleza de los derechos en cuestión y no en la condición de una de las Partes.
También recordó que el procedimiento para el nombramiento de los jueces, aunque sujeto al derecho de acceso a las funciones públicas en condiciones generales de igualdad enunciado en el apartado c) del artículo 25, así como el derecho a un recurso efectivo establecido en el párrafo 3 del artículo 2, no están en sí comprendidos en la determinación de derechos y obligaciones de carácter civil en el sentido del párrafo 1 del artículo 14 del Pacto.
En el caso Nº 1089/2002 (Rouse c.
Filipinas), el autor se quejaba de que su juicio no había sido imparcial.
El Comité recordó su jurisprudencia según la cual en general incumbe a los tribunales y los Estados Partes en el Pacto la evaluación de los hechos y las pruebas en un caso concreto, a menos que pueda determinarse que la evaluación fue claramente arbitraria o constituyó una denegación de justicia.
En este caso, el Comité señaló que la jueza había condenado al autor porque consideró, entre otras cosas, que las declaraciones de la presunta víctima, aunque efectuadas fuera del tribunal, no constituían un simple testimonio de oídas.
Además, la jueza no admitió como prueba la declaración jurada de desistimiento de la presunta víctima, pero si admitió su primera declaración, aunque ambas habían sido confirmadas por los mismos testigos.
Por último, las pruebas eran dudosas y había incluso pruebas que no se presentaron en el Tribunal (la apariencia juvenil del testigo de 21 años y la minoría de edad de la presunta víctima).
En esas circunstancias, el Comité consideró que la elección por el tribunal de las pruebas admisibles, en particular en ausencia de pruebas confirmadas por la presunta víctima, y la evaluación de las mismas fueron claramente arbitrarías, en violación del párrafo 1 del artículo 14 del Pacto.
j) Derecho a la presunción de inocencia (párrafo 2 del artículo 14 del Pacto)
En el párrafo 2 del artículo 14 se dispone que toda persona acusada de un delito tiene derecho a que se presuma su inocencia mientras no se demuestre su culpabilidad conforme a la ley.
En el caso Nº 971/2001 (Arutyuniantz c. Uzbekistán), relativo a los procedimientos que dieron lugar a la condena del hijo de la autora, el Comité recordó su Observación general Nº 13, en la que se reiteraba que, en virtud del principio de la presunción de inocencia, la carga de la prueba recaía en la acusación y se debía dar al acusado el beneficio de la duda.
No podía presumirse la culpabilidad hasta que no se hubiera demostrado que la acusación era verídica más allá de toda duda razonable.
De la información de que disponía el Comité, que no fue refutada en cuanto al fondo por el Estado Parte, se desprendía que en los cargos y las pruebas contra el hijo de la autora había un margen de duda considerable.
En opinión del Comité, las pruebas inculpatorias presentadas contra una persona por un cómplice acusado del mismo delito debían examinarse con cautela, especialmente cuando el cómplice había modificado su versión de los hechos en diversas ocasiones.
Con arreglo a la información de que disponía el Comité, ni el Tribunal de Primera Instancia ni el Tribunal Supremo habían tenido esas cuestiones en cuenta, a pesar de haber sido planteadas por el hijo de la autora.
A falta de una explicación del Estado Parte, las inquietudes expuestas suscitaban grandes dudas en cuanto a la culpabilidad del hijo de la autora en los asesinatos por los que fue condenado.
En esas circunstancias, el Comité llegó a la conclusión de que en el proceso penal a que fue sometido el hijo de la autora no se respetó el principio de la presunción de inocencia, en violación del párrafo 2 del artículo 14 del Pacto.
En el caso Nº 973/2001 (Khalilova c. Tayikistán), la autora sostenía que, durante la investigación, su hijo fue obligado a admitir su culpabilidad al menos en dos ocasiones ante la televisión nacional.
El Comité recordó su Observación general Nº 13 y su jurisprudencia según la cual todas las autoridades públicas tenían la obligación de no prejuzgar el resultado de un proceso.
El Comité llegó a la conclusión de que las autoridades encargadas de la investigación no habían cumplido sus obligaciones con arreglo al párrafo 2 del artículo 14.
k) Derecho a ser juzgado sin excesiva demora (apartado c) del párrafo 3 del artículo 14 del Pacto)
En el caso Nº 1089/2002 (Rouse c.
Filipinas), el Comité observó que el Tribunal Supremo había pronunciado su sentencia contra el autor más de 41 meses después de que presentara el recurso de apelación y que, en total, habían transcurrido 6 años y medio entre la detención del autor y el fallo del Tribunal Supremo.
A juzgar por la información de que dispone el Comité, esta demora no se puede atribuir a los recursos de apelación del autor.
Al no disponer de ninguna explicación pertinente del Estado Parte, el Comité llegó a la conclusión de que se había violado el apartado c) del párrafo 3 del artículo 14.
l) Derecho a interrogar testigos o a obtener que se interrogue a testigos (apartado e) del párrafo 3 del artículo 14 del Pacto)
En el caso Nº 1089/2002 (Rouse c.
Filipinas), el autor pretendía que se le había privado del derecho a interrogar a un testigo de cargo fundamental en el juicio en el que se le condenó.
El Comité tomó nota de la afirmación del Estado Parte de que se había ofrecido al autor la posibilidad de interrogar a los funcionarios que también habían presentado una denuncia contra él y que el autor había aprovechado esa posibilidad.
Sin embargo, el Comité observó que, aunque se citó a la supuesta víctima para que declarara en el juicio, al parecer no fue posible localizar ni a ella ni a sus padres.
Considerando que el autor no pudo interrogar a la presunta víctima, aunque el único testigo presencial del presunto delito era él, el Comité llegó a la conclusión de que el autor fue víctima de una violación del apartado e) del párrafo 3 del artículo 14 del Pacto.
m) Derecho a no ser obligado a declarar contra sí mismo ni a confesarse culpable (apartado g) del párrafo 3 el artículo 14 del Pacto)
En el caso Nº 912/2000 (Deolall c. Guyana), el Comité examinó la alegación de la autora de que se forzó a su marido a que firmara una confesión tras haber sido golpeado por agentes de policía y que su condena se basó únicamente en esa confesión.
El Comité se remitió a su jurisprudencia anterior según la cual el texto del apartado g) del párrafo 3 del artículo 14 debía interpretarse en el sentido de que las autoridades investigadoras no podían ejercer ninguna coacción física o psicológica directa o indirecta sobre el acusado a fin de hacerle confesar su culpabilidad y consideró que ese principio llevaba implícito que el fiscal debía probar que la confesión fue obtenida sin coacción.
El Comité observó que el testimonio prestado por tres médicos durante el juicio acerca de las heridas que el Sr.
Deolall presentaba, así como el propio testimonio del Sr. Deolall, constituían una confirmación prima facie de su alegación de que había sufrido malos tratos durante los interrogatorios de la policía y antes de que firmara la confesión.
En sus instrucciones a los miembros del jurado, el tribunal dijo claramente que si consideraban que el Sr. Deolall había sido golpeado por la policía antes de su confesión, incluso aunque los golpes no fueran muy fuertes, no podían dar crédito a esa confesión y debían absolver al acusado.
Sin embargo, el tribunal no explicó al jurado que debía estar convencido de que el ministerio público había logrado demostrar que la confesión era voluntaria.
El Comité mantuvo su posición de que en general no estaba en condiciones de evaluar los hechos y las pruebas sometidos a un tribunal nacional.
En el caso examinado estimó, sin embargo, que las instrucciones impartidas al jurado planteaban un problema en relación con el artículo 14 del Pacto, ya que el acusado había logrado presentar pruebas prima facie de que había sufrido malos tratos y el tribunal no advirtió al jurado que el ministerio público debía demostrar que la confesión había sido hecha sin coacción.
Ese error representaba una violación del derecho del Sr. Deolall a un juicio imparcial, así como de su derecho a no ser obligado a declarar contra sí mismo ni a confesarse culpable, violaciones que no se subsanaron en el recurso de apelación.
Por consiguiente, el Comité llegó a la conclusión de que el Estado Parte había violado el párrafo 1 y el apartado g) del párrafo 3 del artículo 14 del Pacto.
n) Derecho de recurso (párrafo 5 del artículo 14 del Pacto)
En el párrafo 5 del artículo 14 del Pacto se establece que toda persona declarada culpable de un delito tendrá derecho a que el fallo condenatorio y la pena que se le haya impuesto sean sometidos a un tribunal superior conforme a la ley.
En los casos Nos.
1101/2002 (Alba Cabriada c. España) y 1104/2002 (Martínez Fernández c. España), el Comité tomó nota de los comentarios del Estado Parte sobre el alcance y la naturaleza del recurso de casación, en particular que el tribunal de segunda instancia se limitaba a determinar si las conclusiones del tribunal de primera instancia eran o no arbitrarias o constituían una denegación de justicia.
Como el Comité había decidido en anteriores comunicaciones, este examen limitado efectuado por un tribunal superior no estaba de acuerdo con las exigencias del párrafo 5 del artículo 14.
El Comité concluyó que los autores eran víctima de una violación del párrafo 5 del artículo 14 del Pacto.
En el caso Nº 1073/2002 (Terrón c. España), el autor, diputado de las Cortes de Castilla-La Mancha, alegó que se había vulnerado su derecho a que la sentencia y la condena que se le impuso fueran revisadas por un tribunal superior, ya que fue juzgado por el máximo tribunal ordinario en materia penal, el Tribunal Supremo, contra cuyas sentencias no procedía el recurso de casación.
El Comité señaló que la expresión "conforme a lo prescrito por la ley" no significaba dejar la existencia misma del derecho a revisión a la discreción de los Estados Partes.
Si bien la legislación del Estado Parte preveía en ciertas ocasiones que una persona en razón de su cargo sería juzgada por un tribunal de mayor jerarquía que el que naturalmente correspondía, esa circunstancia no podía por sí sola menoscabar el derecho del acusado a la revisión de su sentencia y su condena por un tribunal.
Por consiguiente, el Comité concluyó que se había violado el párrafo 5 del artículo 14 del Pacto.
En el caso Nº 1399/2005 (Cuartero c. España), el autor, que había sido condenado por agresión sexual, pretendía que el Tribunal Supremo no había reevaluado debidamente las pruebas presentadas en su caso.
A juicio del Comité, del fallo del Tribunal Supremo se desprendía que éste había examinado con gran detenimiento la valoración de las pruebas efectuada por el Tribunal de primera instancia.
A este respecto, el Tribunal Supremo consideró que los elementos de prueba presentados contra el autor eran suficientes para contrarrestar la presunción de inocencia, de conformidad con los criterios establecidos por la jurisprudencia con objeto de determinar la existencia de pruebas suficientes para el enjuiciamiento de determinados tipos de delitos, incluido el de agresión sexual.
El Comité consideró por lo tanto que la queja del autor no estaba suficientemente fundamentada a efectos de admisibilidad y la declaró inadmisible con arreglo al artículo 2 del Protocolo Facultativo.
En el caso Nº 1095/2002 (Gomariz c. España), el autor afirmaba que se había violado el párrafo 5 del artículo 14 del Pacto puesto que había sido inicialmente condenado en segunda instancia por el Tribunal de Apelación y se le había negado el derecho a solicitar el examen de esa condena por un tribunal superior.
El Comité sostuvo que el párrafo 5 del artículo 14 no sólo garantiza que la sentencia sea sometida a un tribunal superior, como sucedió en el caso del autor, sino que la condena sea también sometida a una segunda instancia, lo que no sucedió en el caso del autor.
La circunstancia de que una persona absuelta en primera instancia sea condenada en apelación por el Tribunal de segunda instancia no puede por sí sola menoscabar el derecho del acusado a la revisión de la sentencia y de la condena por un tribunal superior.
Por consiguiente, el Comité concluyó que se había violado el párrafo 5 del artículo 14 del Pacto.
En el caso Nº 1110/2002 (Rolando c.
Filipinas), el Comité recordó su jurisprudencia según la cual no era necesario "un nuevo juicio de los hechos" o una nueva audiencia a efectos de lo dispuesto en el párrafo 5 del artículo 14.
En el caso Nº 973/2001 (Khalilova c. Tayikistán), la autora alegó que se había violado el derecho de su hijo a que la pena de muerte impuesta fuera sometida a un tribunal superior, conforme a lo prescrito en la ley.
De los documentos que el Comité tenía ante sí se desprendía que el Tribunal Supremo había condenado a muerte, en primera instancia, al hijo de la autora.
En el fallo se indicaba que la sentencia era firme y que no admitía ningún otro recurso.
El Comité recordó que, aun cuando el sistema de apelación pueda no ser automático, el derecho a recurrir de conformidad con el párrafo 5 del artículo 14 imponía al Estado Parte la obligación de volver a examinar sustancialmente el veredicto y la pena, tanto en lo que respecta a la suficiencia de las pruebas como a la aplicación de la ley.
A falta de una explicación pertinente del Estado Parte, el Comité consideró que la imposibilidad de recurrir ante una instancia judicial superior contra los fallos emitidos por el Tribunal Supremo en primera instancia no cumplía los requisitos del párrafo 5 del artículo 14.
En el caso Nº 975/2001 (Ratiani c. Georgia), el autor afirmaba que no podía apelar contra su condena por el Tribunal Supremo y afirmaba que había presentado una queja en relación con su condena a la Oficina del Defensor Público, que preparó una recomendación a la Presidencia del Tribunal Supremo y éste, como consecuencia, reexaminó el caso y revisó la pena.
El Comité observó que el Estado Parte no afirmaba que este proceso fuera equivalente a un derecho de apelación sino que se refería a él meramente como a un "procedimiento de supervisión".
A este respecto, el Comité recordó su jurisprudencia anterior según la cual una solicitud de "supervisión", que equivalía a un examen discrecional y sólo ofrecía la posibilidad de un recurso extraordinario, no constituía un derecho a la revisión de la condena o la pena por un tribunal superior conforme a la ley.
En segundo lugar, el Estado Parte señaló que el autor podría solicitar al Tribunal Supremo que revisase su caso por conducto del Ministerio Fiscal si se descubrieran nuevas circunstancias que pusieran en duda la corrección de la decisión inicial.
Sin embargo, el Comité no consideró que este proceso cumplía las condiciones del párrafo 5 del artículo 14: el derecho de apelación entraña una revisión a fondo por un tribunal superior de la condena y la pena existentes en primera instancia.
La posibilidad de solicitar a un tribunal la revisión de una condena sobre la base de nuevas pruebas era, por definición, distinta de la revisión de la condena existente, ya que ésta se basaba en las pruebas que existían cuando la condena se dictó.
De igual modo, el Comité consideró que la posibilidad de solicitar la rehabilitación no se podía considerar en principio una apelación contra una condena anterior a efectos del párrafo 5 del artículo 14.
Por consiguiente, el Comité estimó que los mecanismos de examen invocados en este caso no cumplían los requisitos del párrafo 5 del artículo 14 y que el Estado Parte había violado el derecho del autor a que su condena y su pena fuesen revisadas por un tribunal superior de acuerdo con la ley.
o) Derecho a no ser objeto de injerencias en la vida privada, la familia, el domicilio o la correspondencia (artículo 17 del Pacto)
En el caso Nº 903/1999 (van Hulst c. los Países Bajos), el Comité examinó la cuestión de si la intervención y grabación de las conversaciones telefónicas del autor con su abogado constituían una injerencia arbitraria o ilegal en su vida privada.
El Comité recordó que, para que una injerencia en el derecho a la protección de la vida privada fuese admisible con arreglo al artículo 17, debía cumplir las diversas condiciones establecidas en el párrafo 1, es decir, estar prevista por la ley, estar en consonancia con las disposiciones, los propósitos y los objetivos del Pacto y ser razonable en las circunstancias particulares del caso.
Recordó también que en la legislación pertinente por la que se autorizaba la injerencia en las comunicaciones de una persona se debían especificar detalladamente las circunstancias precisas en que podría autorizarse esa injerencia y que la decisión pertinente sólo podría ser adoptada por la autoridad designada por la ley tras un examen de cada caso concreto.
El Comité observó que los requisitos de procedimiento y de fondo para intervenir llamadas telefónicas se enunciaban claramente en el Código de Procedimiento Penal neerlandés y en las Directrices para el examen de conversaciones telefónicas, de 2 de julio de 1984.
En ambos casos se establecía que la intervención debía basarse en una autorización escrita del juez instructor.
El Comité concluyó que la injerencia en la vida privada del autor en relación con las conversaciones telefónicas entre él y su abogado fue proporcionada y necesaria para lograr el fin legítimo de luchar contra la delincuencia y, por lo tanto, razonable en las circunstancias particulares del caso y que, en consecuencia, no había habido violación del artículo 17 del Pacto.
p) Derecho a la vida familiar (artículo 17 y párrafo 1 del artículo 23 del Pacto)
En el caso Nº 1222/2003 (Byahuranga c. Dinamarca), el autor alegó que su expulsión a Uganda constituiría una injerencia arbitraria en su derecho a la vida familiar.
El Comité consideró que, cuando una parte de la familia debía salir del territorio de un Estado Parte mientras que la otra tenía derecho a quedarse, los criterios pertinentes para determinar si se podía justificar objetivamente dicha injerencia en la vida familiar debían evaluarse teniendo en cuenta, por un lado, la importancia de las razones del Estado Parte para expulsar al interesado y, por otro, el perjuicio a que la expulsión expondría a la familia y a sus miembros.
El Comité señaló que el autor había presentado la comunicación únicamente con respecto a sí mismo y no en nombre de su esposa e hijos y llegó a la conclusión de que sólo podía determinar si su expulsión constituiría una violación de los derechos del autor en virtud de los artículos 17 y 23.
El Comité señaló también que el Estado Parte había tratado de justificar su injerencia en la vida familiar del autor por el carácter y la gravedad de los delitos cometidos por éste y consideró que estos motivos eran razonables y bastaban para justificar la injerencia en la vida familiar del autor.
Por consiguiente, el Comité llegó a la conclusión de que, si se cumplía la orden de expulsión del autor a Uganda, dicha expulsión no constituiría una conculcación de sus derechos con arreglo al artículo 17 y al párrafo 1 del artículo 23.
q) Derecho a la libertad de pensamiento, conciencia y religión (artículo 18 del Pacto)
En el caso Nº 931/2000 (Hudoyberganova c. Uzbekistán), el Comité tomó nota de la alegación de la autora de que su derecho a la libertad de pensamiento, conciencia y religión fue violado al ser expulsada de la universidad porque se había negado a quitarse el pañuelo con que se cubría la cabeza de acuerdo con sus creencias.
El Comité consideró que la libertad de manifestar la propia religión comprendía el derecho a llevar en público un atuendo que estuviera en consonancia con la fe o la religión de la persona.
Además, consideró que impedir que una persona use prendas religiosas en público o en privado podía constituir una violación del párrafo 2 del artículo 18 del Pacto, que prohibía toda medida coercitiva que pudiera menoscabar la libertad de una persona de tener o adoptar una religión.
Sin embargo, el Comité recordó que la libertad de manifestar la propia religión o las propias creencias no era absoluta y podía estar sujeta a limitaciones prescritas por la ley que fueran necesarias para proteger la seguridad, el orden, la salud o la moral públicos o los derechos y libertades fundamentales de terceros.
En el caso que se examinaba, la expulsión de la autora se basaba en las disposiciones del nuevo reglamento del instituto.
El Comité observó que el Estado Parte no había mencionado ningún motivo específico por el cual la restricción impuesta a la autora hubiera sido a su juicio necesaria en el sentido del párrafo 3 del artículo 18.
Por el contrario, el Estado Parte trató de justificar la expulsión de la autora de la universidad por su negativa a acatar la prohibición.
Ni la autora ni el Estado Parte habían indicado exactamente qué tipo de prenda vestía la autora, y ambas partes la denominaban "hiyab".
En las circunstancias particulares del caso y sin prejuzgar el derecho de un Estado Parte a restringir las expresiones de fe religiosa y creencias en el contexto del artículo 18 del Pacto ni el derecho que permite a las instituciones académicas adoptar normativas específicas que regulen su propio funcionamiento, el Comité llegó a la conclusión de que, al no haber dado el Estado Parte justificación alguna, se había producido una violación del párrafo 2 del artículo 18.
Tres miembros del Comité pidieron que se adjuntaran sus votos particulares al dictamen del Comité.
En el caso Nº 1207/2003 (Malakhovsky c. Belarús), el Comité examinó la cuestión de si la negativa del Estado Parte a registrar una asociación religiosa equivalía a una violación del Pacto.
El Comité señaló, entre otras cosas, que el Estado Parte no había presentado ningún argumento que justificase la necesidad, a efectos del párrafo 3 del artículo 18, de que una asociación religiosa tuviese que disponer, para su inscripción en el registro, de un domicilio legal autorizado que no sólo cumpliese las normas requeridas para ser la sede administrativa de la asociación sino también las necesarias para los locales en que se celebran ceremonias, rituales religiosos y otras actividades colectivas.
Los locales apropiados para este uso se podrían obtener con posterioridad al registro.
El Comité observó también que el argumento del Estado Parte de que la comunidad de los autores intentaba monopolizar la representación del vishnuismo en Belarús no formaba parte del procedimiento interno.
Teniendo también en cuenta las consecuencias de la denegación del registro, a saber, la imposibilidad de desplegar actividades como el establecimiento de centros de formación y la invitación a dignatarios religiosos extranjeros a visitar el país, el Comité llegó a la conclusión de que la denegación del registro equivalía a una limitación del derecho de los autores a manifestar su religión de conformidad con el párrafo 1 del artículo 18 que era desproporcionada y no cumplía por lo tanto los requisitos del párrafo 3 del artículo 18.
Por consiguiente, se habían violado los derechos de los autores protegidos por el párrafo 1 del artículo 18.
r) Libertad de los padres para garantizar que los hijos reciban una educación moral y religiosa que esté de acuerdo con sus propias convicciones (párrafo 4 del artículo 18 del Pacto)
En el caso Nº 1155/2003 (Leirvåg y otros c. Noruega), la cuestión principal que se planteaba al Comité era si la enseñanza obligatoria de la asignatura "Nociones de cristianismo y educación religiosa y moral" en las escuelas noruegas, con la limitada posibilidad de exención que ofrecía, constituía una violación del derecho de los autores a la libertad de pensamiento, conciencia y religión en virtud del artículo 18 y, más concretamente, del derecho de los padres a garantizar que sus hijos recibieran una educación religiosa y moral conforme con sus propias convicciones, según se establecía en el párrafo 4 del artículo 18.
El Comité consideró que:
"Incluso en teoría, el sistema actual de exención parcial impone unos requisitos muy estrictos a las personas que se hallan en la situación de los autores, en cuanto que les exige familiarizarse con los aspectos de la asignatura que son claramente de índole religiosa, así como con otros aspectos, con miras a establecer de cuáles de los otros aspectos pueden tener que pedir la exención, y justificarla.
Tampoco sería improbable prever que esas personas desistan de ejercer ese derecho, en la medida en que un régimen de exención parcial podría crear problemas a los niños, que son diferentes de los que pueden existir en un plan de exención total.
De hecho, como la experiencia de los autores demuestra, el sistema de exenciones no protege actualmente la libertad de los padres de velar por que la educación religiosa y moral de sus hijos esté en conformidad con sus propias convicciones.
A este respecto, el Comité observa que la asignatura "Nociones" combina la enseñanza de conocimientos religiosos con la práctica de una creencia religiosa particular, por ejemplo, aprendiendo de memoria plegarias, cantando himnos religiosos o asistiendo a servicios religiosos.
Si bien es cierto que en esos casos los padres pueden pedir la exención de esas actividades marcando la correspondiente casilla en el formulario, la asignatura "Nociones" no garantiza la separación entre la enseñanza de conocimientos religiosos y la práctica religiosa, de manera que sea viable el procedimiento de la exención.
En opinión del Comité, las dificultades con que han tropezado los autores, en particular el hecho de que Maria Jansen y Pia Suzanne Orning tuvieran que recitar textos religiosos en una celebración de Navidad pese a estar inscritas en el plan de exención, así como los conflictos de lealtad experimentados por los niños, ilustran ampliamente esas dificultades.
Además, el requisito de motivar la exención de los niños de las clases que se centren en impartir conocimientos religiosos y la ausencia de indicaciones claras sobre qué tipos de razones podrían ser aceptadas crean un obstáculo más a los padres que procuran velar por que sus hijos no queden expuestos a determinadas ideas religiosas.
En opinión del Comité, el presente marco de la asignatura "Nociones", incluido el actual régimen de exenciones, tal como se ha aplicado respecto de los autores, constituye una violación del párrafo 4 del artículo 18 del Pacto en lo que a ellos se refiere.
"
s) Libertad de opinión y de expresión (artículo 19 del Pacto)
El artículo 19 prevé el derecho a la libertad de opinión y de expresión.
Según el párrafo 3 del artículo 19, el derecho a la libertad de expresión puede estar sujeto a restricciones que deberán estar expresamente previstas en la ley y ser necesarias para asegurar el respeto de los derechos o la reputación de los demás o la protección de la seguridad nacional, el orden público o la salud o la moral públicas.
En el caso Nº 1128/2002 (Marques de Morais c. Angola), el autor era un periodista que había escrito varios artículos en los que criticaba al Presidente de Angola.
El Comité examinó la cuestión de si la detención, la reclusión y la condena del autor o las limitaciones para viajar que se le impusieron restringieron ilícitamente su derecho a la libertad de expresión.
El Comité reiteró que el derecho a la libertad de expresión reconocido en el párrafo 2 del artículo 19 comprendía el derecho de toda persona a criticar o evaluar abierta y públicamente a su gobierno sin temor de injerencia o castigo y recordó su jurisprudencia según la cual toda restricción de la libertad de expresión debía cumplir todos y cada uno de los requisitos siguientes, establecidos en el párrafo 3 del artículo 19: debía estar prevista en la ley, debía perseguir los objetivos enumerados en los apartados a) y b) del párrafo 3 del artículo 19 y debía ser necesaria para alcanzar uno de esos objetivos.
El Comité observó que, aun en el supuesto de que la detención y reclusión del autor o las restricciones para viajar que se le impusieron tuviesen fundamento en el derecho de Angola y de que esas medidas, así como su condena, persiguiesen un fin legítimo, como proteger los derechos y la reputación del Presidente o el orden público, no se podía decir que esas restricciones fuesen necesarias para alcanzar uno de dichos objetivos.
El Comité observó que el requisito de la necesidad entrañaba un elemento de proporcionalidad, en el sentido de que el alcance de la restricción impuesta a la libertad de expresión debía ser proporcional al valor que se pretendía proteger con esa restricción.
Dada la importancia preponderante en una sociedad democrática del derecho a la libertad de expresión y de una prensa y unos medios de comunicación libres y sin censura, la severidad de las sanciones impuestas al autor no se podía considerar proporcional a la protección del orden público o del honor y la reputación del Presidente, una personalidad política que, en calidad de tal, estaba sujeta a la crítica y la oposición.
En vista de las circunstancias, el Comité concluyó que había existido una violación del artículo 19.
En el caso Nº 968/2001 (Jong-Cheol c. la República de Corea), el autor, un periodista, había sido condenado y multado con 1 millón de won en virtud de la Ley de elecciones a cargos públicos y prevención del fraude electoral, por haber publicado un artículo sobre los resultados de las encuestas de opinión pública efectuadas durante la campaña para las elecciones presidenciales.
La ley en cuestión prohibía la publicación de las encuestas de opinión pública durante los 23 días que duraba la campaña.
El Comité examinó la cuestión de si esta condena violaba el párrafo 2 del artículo 19 del Pacto y observó que toda restricción a la libertad de expresión protegida en el párrafo 3 del artículo 19 debía cumplir todas y cada una de las siguientes condiciones: estar prevista en la ley, perseguir los objetivos enumerados en el párrafo 3 del artículo 19 y ser necesaria para alcanzar el objetivo perseguido.
En el caso en cuestión, las restricciones estaban previstas por la ley.
En cuanto a si las medidas estaban dirigidas a alcanzar uno de los objetivos enumerados en el párrafo 3, el Comité tomó nota del argumento del Estado Parte de que la restricción se justificaba porque estaba destinada a proteger el orden público.
El Comité consideró que, en la medida en que la restricción se refería a los derechos de los candidatos a la presidencia, esta restricción podría estar quizá también amparada por el apartado a) del párrafo 3 del artículo 19 (necesaria para garantizar el respeto de los derechos de terceros).
El Comité observó que el razonamiento en que se basaba la restricción era el deseo de dar a los electores un período limitado de reflexión durante el cual estuvieran al abrigo de consideraciones ajenas a las cuestiones debatidas en las elecciones y que en muchos países se aplicaban restricciones análogas.
El Comité observó también las características históricas recientes de los procesos políticos democráticos en el Estado Parte, incluidos los mencionados por el propio Estado Parte.
En tales circunstancias, una ley que restringiese la publicación de las encuestas de opinión pública durante un período limitado de tiempo antes de una elección no parecía vulnerar automáticamente los objetivos del párrafo 3 del artículo 19.
En cuanto a la cuestión de la proporcionalidad, el Comité advirtió que, aunque el período limitativo de 23 días antes de la elección era inusitadamente largo, no tenía que pronunciarse sobre la compatibilidad per se del período de limitación con el párrafo 3 del artículo 19, puesto que el hecho inicial del autor, a saber, la publicación de encuestas de opinión inéditas, tuvo lugar siete días antes de la elección.
La condena del autor no se podía considerar excesiva en el contexto de las condiciones establecidas por el Estado Parte.
El Comité observó además que la sanción impuesta al autor, aunque entraba en el ámbito del derecho penal, no se podía considerar excesivamente severa.
Por lo tanto, el Comité no estaba en condiciones de sostener que la ley, tal como se había aplicado al autor, fuese desproporcionada en relación con su objetivo.
El Comité estimó pues que no se había producido a este respecto una violación del artículo 19 del Pacto.
t) Libertad de asociación (artículo 22 del Pacto)
En el caso Nº 1119/2002 (Lee c. la República de Corea), el autor afirmaba que su condena por ser miembro de la Federación Coreana de Consejos de Estudiantes (Hanchongnyeon) restringía injustificadamente su libertad de asociación.
El Comité examinó la cuestión de si esa condena era necesaria para alcanzar uno de los objetivos enunciados en el párrafo 2 del artículo 22 y observó que el Estado Parte había invocado la necesidad de proteger la seguridad nacional y su orden democrático frente a la amenaza que constituía la República Popular Democrática de Corea.
Sin embargo, el Estado Parte no había aclarado la naturaleza precisa de la amenaza que presuntamente entrañaba el hecho de que el autor fuese miembro de la Hanchongnyeon.
El Comité observó que la decisión de 1997 del Tribunal Supremo de la República de Corea, en la que se declaraba que esa asociación era "un grupo que favorecía al enemigo", se basaba en el artículo 7 de la Ley de seguridad nacional que prohibía el apoyo a las asociaciones que "pudiesen" poner en peligro la existencia y la seguridad del Estado o su orden democrático.
Observó, además que el Estado Parte y sus tribunales no habían demostrado que el castigo del autor por su afiliación a la Hanchongnyeon era necesario para evitar un verdadero peligro para la seguridad nacional o el orden democrático de la República de Corea.
El Comité consideró por consiguiente que el Estado Parte no había demostrado que la condena del autor fuera necesaria para proteger la seguridad nacional ni ningún otro objetivo de los denunciados en el párrafo 2 del artículo 22.
El Comité llegó a la conclusión de que la restricción del derecho del autor a la libertad de asociación era incompatible con los requisitos del párrafo 2 del artículo 22 y que, por consiguiente, se había violado el párrafo 1 del artículo 22 del Pacto.
u) Derecho a adquirir una nacionalidad (párrafo 3 del artículo 24 del Pacto)
En el caso Nº 1134/2002 (Gorji-Dinka c .el Camerún), el autor alegó que se le negaba su derecho a la nacionalidad de Ambazonia en violación de lo dispuesto en el párrafo 3 del artículo 24 del Pacto.
El Comité recordó que esa disposición protegía el derecho de todo niño a adquirir una nacionalidad y tenía por objeto evitar que un niño recibiera una protección menor de la sociedad y el Estado por su condición de apátrida y no dar derecho a una nacionalidad de su propia elección.
Por consiguiente, el Comité declaró esa reclamación inadmisible ratione materiae con arreglo al artículo 3 del Protocolo Facultativo.
v) Derecho a votar y ser elegido (apartado b) del artículo 25 del Pacto)
También en el caso Nº 1134/2002 (Gorji-Dinka c .el Camerún), el autor alegó que la supresión de su nombre del padrón electoral violaba sus derechos amparados por el apartado b) del artículo 25 del Pacto.
El Comité observó que el ejercicio del derecho a votar y a ser elegido en elecciones no se podía suspender ni excluir salvo por motivos establecidos por ley que fueran objetivos y razonables y reiteró que no se podía impedir a las personas privadas de libertad que no hubieran sido condenadas que ejercieran su derecho de voto.
Recordó que las personas que de otro modo reunieran las condiciones exigidas para presentarse a elecciones no deberían ser excluidas a causa de su afiliación política.
Al no haber motivos objetivos y razonables que justificaran la privación del derecho del autor a votar y a ser elegido, el Comité concluyó que se habían violado los derechos del autor protegidos en el apartado b) del artículo 25 del Pacto.
w) Derecho a la igualdad ante la ley y prohibición de la discriminación (artículo 26 del Pacto)
El artículo 26 del Pacto garantiza la igualdad ante la ley y prohíbe la discriminación.
En el caso Nº 945/2000 (Marik c. la República Checa), el Comité debía decidir si la aplicación al autor de la Ley Nº 87/1991 equivalía a una violación de su derecho a la igualdad ante la ley y a una protección igual de la ley, contraria al artículo 26 del Pacto.
En virtud de esa ley, la persona cuyos bienes hubiesen sido confiscados por razones políticas podía reclamar su restitución siempre que, entre otras cosas, tuviese nacionalidad checoslovaca.
El Comité recordó sus dictámenes en casos anteriores en los que sostuvo que los autores se habían ido de Checoslovaquia debido a sus opiniones políticas y, para protegerse de la persecución política, se habían refugiado en otros países donde acabaron estableciendo su residencia permanente y cuya nacionalidad adquirieron.
Teniendo en cuenta que el propio Estado Parte era responsable de la partida del autor, sería incompatible con el Pacto exigir al autor que obtuviese la nacionalidad checa como condición previa para la restitución de los bienes o, en caso contrario, para el pago de una indemnización.
En estas circunstancias, la exigencia de la nacionalidad no era razonable.
El Comité llegó pues a la conclusión de que los hechos que tenía ante sí revelaban una violación del artículo 26.
En el caso Nº 988/2001 (Gallego c. España), el autor alegó que el diferente criterio utilizado para el cálculo de la pensión de los trabajadores migrantes españoles en los tratados bilaterales sobre Seguridad Social en los que España era parte equivalía a una violación del artículo 26 del Pacto.
El Comité señaló que el autor no había demostrado que esa distinción se basara en la raza, el color, el sexo, el idioma, la religión, las opiniones políticas o de otra índole, el origen nacional o social, la posición económica, el nacimiento o cualquier otra condición social de esos trabajadores emigrantes.
El mero hecho de que acuerdos distintos sobre el mismo tema concluidos con países diferentes en momentos diferentes tuviesen un contenido diverso no equivalía en sí a una violación del artículo 26 del Pacto.
x) Derecho de las personas pertenecientes a minorías a gozar de su propia cultura (artículo 27 del Pacto)
En el caso Nº 1023/2001 (Länsman III c. Finlandia), el Comité examinó reclamaciones relativas a los efectos de la tala en varias zonas del territorio administrado por el Comité de Pastores Muotkatunturi.
A juicio del Comité, era indiscutible que los autores eran miembros de una minoría en el sentido del artículo 27 del Pacto y que, como tales, tenían derecho a gozar de su propia cultura.
También era indiscutible que la cría de renos era un elemento esencial de su cultura y que las actividades económicas podrían encajar en el artículo 27 si constituían un elemento esencial de la cultura de una comunidad étnica.
Al ponderar los efectos de la tala o, de hecho, de cualquier otra medida adoptada por un Estado Parte con repercusión sobre la cultura de una minoría, el Comité señaló que los efectos combinados de una serie de actos o medidas adoptados por un Estado Parte durante cierto período, y en más de una zona del Estado ocupada por esa minoría, podían constituir una violación del derecho de dicha minoría a gozar de su propia cultura, establecido en el artículo 27.
Así, el Comité debía considerar los efectos globales de esas medidas sobre la capacidad de la minoría en cuestión para continuar disfrutando de su cultura.
En este caso y teniendo en cuenta los elementos específicos señalados a su atención, el Comité debía considerar los efectos de esas medidas, no en un determinado momento -inmediatamente antes o después de su aplicación- sino los efectos de las talas pasadas, presentes y proyectadas sobre la capacidad de los autores de gozar de su cultura en común con otros miembros de su grupo.
Los autores y el Estado Parte discrepaban sobre los efectos de la tala en las zonas en cuestión, en particular sobre las razones que dieron lugar a la decisión del Ministro de reducir el número de renos por rebaño: mientras que los autores atribuían la reducción a la tala, el Estado Parte alegaba que el aumento del número de renos ponía en peligro la sostenibilidad de la cría de renos en general.
Teniendo en cuenta toda la información presentada por los autores y el Estado Parte, el Comité concluyó que no se había demostrado que los efectos de la tala realizada en las zonas en cuestión fueran lo suficientemente graves para entrañar una violación del derecho de los autores a gozar de su propia cultura en común con otros miembros de su grupo con arreglo al artículo 27 del Pacto.
En el caso Nº 879/1999 (Howard c.
el Canadá) el Comité examinó la cuestión de si el reglamento de pesca de Ontario había privado al autor, en violación del artículo 27 del Pacto, de la posibilidad de ejercer, individualmente o junto con otros miembros del grupo al que pertenecía, sus derechos de pesca tradicionales que era parte integrante de su cultura.
El Comité sostuvo que no estaba en condiciones de extraer conclusiones independientes sobre las circunstancias concretas en que el autor podía ejercer su derecho a pescar y sobre las consecuencias para su derecho a disfrutar de su propia cultura.
Aunque el Comité comprendía las preocupaciones del autor, en particular teniendo presente el tamaño relativamente pequeño de las reservas en que vivía y las limitaciones impuestas a la pesca fuera de las reservas, y sin perjuicio de las negociaciones que pudieran celebrarse o del procedimiento judicial que pudiera entablarse entre las Primeras Naciones de los Tratados Williams y el Gobierno, el Comité estimó que la información que tenía ante sí no era suficiente para justificar la conclusión de que se trataba de una violación del artículo 27 del Pacto.
Reparaciones solicitadas en los dictámenes del Comité
El Comité, cuando llega a la conclusión de que se ha violado una disposición del Pacto en el dictamen que emite de conformidad con el párrafo 4 del artículo 5 del Protocolo Facultativo, pide al Estado Parte que tome medidas apropiadas para remediar la situación, por ejemplo, la conmutación de la pena, la excarcelación o una indemnización adecuada por daños y perjuicios.
Con frecuencia, recuerda también al Estado Parte su obligación de velar por que no se produzcan violaciones similares en el futuro.
Al recomendar una medida de reparación, el Comité observa que:
"Teniendo presente que, por ser Parte en el Protocolo Facultativo, el Estado Parte reconoce la competencia del Comité para determinar si ha habido o no violación del Pacto y que, en virtud del artículo 2 del Pacto, el Estado Parte se ha comprometido a garantizar a todos los individuos que se encuentren en su territorio y estén sujetos a su jurisdicción los derechos reconocidos en el Pacto y a garantizar un recurso efectivo, con fuerza ejecutoria, cuando se compruebe una violación, el Comité desea recibir del Estado Parte, en un plazo de 90 días, información sobre las medidas que haya adoptado para aplicar el presente dictamen.
"
En el período que se examina el Comité adoptó las siguientes decisiones en lo que respecta a las reparaciones.
En el caso Nº 912/2000 (Deolall c. Guyana), el Comité determinó que se habían producido violaciones del artículo 6 y del párrafo 1 y del apartado g) del párrafo 3 del artículo 14 del Pacto y decidió que el Estado Parte tenía la obligación de proporcionar al marido de la autora una reparación efectiva, incluida la liberación o la conmutación de la pena de muerte.
En el caso Nº 973/2001 (Khalilova c. Tayikistán), el Comité determinó que se habían violado el párrafo 1 del artículo 6, el artículo 7, el párrafo 1 del artículo 10, y el párrafo 2, el apartado g) del párrafo 3 y el párrafo 5 del artículo 14 del Pacto.
El Comité llegó a la conclusión de que el Estado Parte tenía la obligación de proporcionar a la autora de la comunicación una reparación efectiva, incluida información sobre el lugar donde estaba enterrado su hijo y una indemnización por la angustia sufrida.
En el caso Nº 1110/2002 (Rolando c.
Filipinas), el Comité determinó que se habían producido violaciones del párrafo 1 del artículo 6, los párrafos 1, 2 y 3 del artículo 9 y el apartado d) del párrafo 3 del artículo 14 del Pacto.
El Comité concluyó que el autor tenía derecho a una reparación apropiada, como la conmutación de la pena de muerte.
En el caso Nº 1222/2003 (Byahuranga c. Dinamarca), el Comité consideró que la expulsión del autor a Uganda violaría, si se llevara a cabo, los derechos enunciados en el artículo 7.
Decidió que el Estado Parte tenía el deber de proporcionar al autor una reparación efectiva, que incluyera la revocación y el reexamen total de la orden de expulsión.
En el caso Nº 1128/2002 (Marques de Morais c. Angola), el Comité determinó que se habían producido violaciones de los párrafos 1, 2, 3 y 4 del artículo 9 y de los artículos 12 y 19 del Pacto.
Decidió que el autor tenía derecho a una reparación efectiva, incluida una indemnización.
En el caso Nº 1189/2003 (Fernando c. Sri Lanka), el Comité estimó que se había producido una violación del párrafo 1 del artículo 9.
Decidió que el Estado Parte tenía la obligación de proporcionar al autor una reparación efectiva, incluida una indemnización, y de efectuar las reformas legislativas necesarias para evitar violaciones similares en el futuro.
En el caso Nº 1119/2002 (Lee c. la República de Corea) el Comité tomó una decisión análoga porque juzgó que se había violado el párrafo 1 del artículo 22.
En el caso Nº 1134/2002 (Gorji-Dinka c.
el Camerún), el Comité determinó que se habían producido violaciones del párrafo 1 del artículo 9, del párrafo 1 y del apartado a) del párrafo 2 del artículo 10, del párrafo 1 del artículo 12 y del apartado b) del artículo 25 del Pacto.
Decidió que el autor tenía derecho a una reparación efectiva, incluida una indemnización, y a la seguridad de disfrutar de sus derechos civiles y políticos.
En el caso Nº 1107/2002 (El Ghar c. la Jamahiriya Árabe Libia), el Comité consideró que se había violado el párrafo 2 del artículo 12 y decidió que el Estado Parte tenía la obligación de garantizar que se ofreciera a la autora una reparación efectiva, incluida una indemnización.
El Comité instó al Estado Parte a que expidiera sin más demora un pasaporte a la autora.
En el caso Nº 823/1998 (Czernin c. la República Checa), el Comité consideró que se había violado el párrafo 1 del artículo 14 y decidió que el Estado Parte tenía la obligación de garantizar al autor una reparación efectiva, incluida la exigencia de que sus autoridades administrativas acataran las decisiones de los tribunales nacionales.
En el caso Nº 971/2001 (Arutyuniantz c. Uzbekistán), el Comité consideró que se había violado el párrafo 2 del artículo 14, y decidió que el hijo de la autora tenía derecho a una reparación apropiada, incluida una indemnización, y a un nuevo juicio o la liberación.
En los casos Nos.
1095/2002 (Gomariz c. España), 1101/2002 (Alba Cabriada c. España) y 1104/2002 (Martínez Fernández c. España), el Comité estimó que se había violado el párrafo 5 del artículo 14 y decidió que los autores tenían derecho a una reparación efectiva y que sus respectivas condenas debían ser revisadas de acuerdo con lo dispuesto en esa disposición.
En los casos Nos. 975/2001 (Ratiani c. Georgia) y 1073/2002 (Terrón c. España), el Comité consideró también que, se había violado el párrafo 5 del artículo 14 y decidió que el Estado Parte debía proporcionar al autor una reparación efectiva, incluida una indemnización adecuada.
En el caso Nº 931/2000 (Hudoyberganova c. Uzbekistán), el Comité estimó que se había violado el párrafo 2 del artículo 18 y decidió que el Estado Parte tenía la obligación de proporcionar a la autora una reparación efectiva.
(Véase la respuesta del Estado Parte en el anexo VII del volumen II.
En el caso Nº 1155/2003 (Leirvåg y otros c. Noruega), el Comité determinó que se había violado el párrafo 4 del artículo 18.
Decidió que el Estado Parte tenía la obligación de proporcionar a los autores una reparación efectiva y adecuada que respetara el derecho de los autores como padres a ofrecer y como alumnos a recibir una educación que fuera compatible con sus propias convicciones.
(Véase la respuesta del Estado Parte en el anexo VII del volumen II.
En el caso Nº 945/2000 (Marik c. la República Checa), el Comité llegó a la conclusión de que se había violado el artículo 26 y decidió que el Estado Parte tenía la obligación de indemnizar al autor o de restituirle sus bienes.
También reiteró que el Estado Parte debía revisar su legislación en materia de devolución de bienes.
En el caso Nº 1089/2002 (Rouse c.
Filipinas), el Comité estimó que se habían violado los artículos 14, 9 y 7 y decidió que el Estado Parte tenía la obligación de proporcionar al autor una reparación efectiva, incluida una indemnización, entre otras cosas, por el período de su detención y encarcelamiento.
En el caso Nº 1207/2003 (Malakhovsky c. Belarús), el Comité consideró que se habían violado los párrafos 1 y 3 del artículo 18 y decidió que los autores tenían derecho a un recurso adecuado, incluido el derecho de que se volviese a examinar su solicitud, teniendo debidamente en cuenta las disposiciones del Pacto.
Capítulo VI
En julio de 1990 el Comité estableció un procedimiento para vigilar la adopción de medidas relacionadas con sus dictámenes aprobados de conformidad con el párrafo 4 del artículo 5 del Protocolo Facultativo y, a tal efecto, creó el mandato de un Relator Especial para el seguimiento de los dictámenes.
El Sr.
Ando es el Relator Especial desde el 71º período de sesiones del Comité, celebrado en marzo de 2001.
En 1991, el Relator Especial comenzó a solicitar información a los Estados Partes sobre las medidas adoptadas.
Esa información se ha solicitado sistemáticamente respecto de todos los dictámenes en los que se han determinado violaciones de los derechos protegidos por el Pacto.
En 391 de los 503 dictámenes aprobados desde 1979 se llegó a la conclusión de que había habido violaciones del Pacto.
Toda clasificación de las respuestas sobre las medidas adoptadas por los Estados Partes es por naturaleza subjetiva e imprecisa; por lo tanto, no es posible presentar un desglose estadístico riguroso de las respuestas recibidas.
Muchas de ellas pueden considerarse satisfactorias por cuanto demuestran la buena disposición del Estado Parte para aplicar las recomendaciones del Comité u ofrecer un recurso apropiado al demandante.
Algunas no pueden considerarse satisfactorias porque no guardan relación con los dictámenes del Comité o sólo tratan algunos de sus aspectos.
Otras se limitan a indicar que la víctima presentó la solicitud de indemnización fuera de los plazos establecidos y que, por lo tanto, no corresponde pagarla.
Otras respuestas indican que el Estado Parte no tiene la obligación jurídica de proporcionar una reparación, pero que ésta se concederá al demandante ex gratia.
En el resto de las respuestas se impugna, por motivos de hecho o de derecho, el dictamen del Comité; se exponen, con gran retraso, observaciones acerca del fondo de la denuncia; se promete investigar la cuestión examinada por el Comité o se indica que el Estado Parte, por una causa u otra, no puede dar efecto al dictamen del Comité.
En muchos casos, la Secretaría también ha recibido comunicaciones de los demandantes en las que se informa de que no se han aplicado los dictámenes del Comité.
Por otro lado, en muy pocos casos, el autor de la comunicación ha informado al Comité de que el Estado Parte ha cumplido efectivamente las recomendaciones del Comité, aun cuando el propio Estado Parte no haya proporcionado dicha información.
El presente informe anual ha adoptado un nuevo formato para la presentación de información sobre las medidas adoptadas.
El cuadro que figura a continuación ofrece una imagen completa de las respuestas recibidas de los Estados Partes al 28 de julio de 2005 en relación con dictámenes en los que el Comité determinó que se había violado el Pacto.
Siempre que ha sido posible, se ha indicado si las respuestas se consideran o se han considerado satisfactorias o insatisfactorias en lo que respecta al cumplimiento de los dictámenes del Comité, o si continúa el diálogo entre el Estado Parte y el Relator Especial acerca del seguimiento de los dictámenes.
Las notas que aparecen en las entradas de varios casos dan una idea de las dificultades encontradas para clasificar las respuestas por categorías.
La información que han facilitado los Estados Parte y los demandantes o sus representantes desde el último informe anual figura en una nuevo anexo VII, contenido en el volumen II del presente informe anual.
Esta información más pormenorizada también abarca las medidas pendientes en los casos cuyo examen aún no ha concluido.
Información recibida hasta la fecha sobre las medidas adoptadas en relación con todos los casos de violación del Pacto
a El documento de referencia alude a la signatura de Documentos Oficiales de la Asamblea General, Suplemento Nº 40, que contiene el informe anual del Comité a la Asamblea en sus respectivos períodos de sesiones.
Capítulo VII
En el capítulo VII de su informe anual de 2003, el Comité describió el marco que había establecido para hacer un seguimiento más eficaz tras la adopción de las observaciones finales sobre los informes de los Estados Partes presentados con arreglo al artículo 40 del Pacto.
En el capítulo VII de su último informe anual se presentó una descripción actualizada de la experiencia del Comité a este respecto durante el último año.
En el presente capítulo se hace una nueva descripción actualizada de la experiencia del Comité hasta el 1º de agosto de 2005.
Durante el período abarcado por el presente informe anual, el Sr.
Yalden continuó desempeñando sus funciones de Relator Especial del Comité para el seguimiento de las observaciones finales en el 82º período de sesiones del Comité.
En ese período de sesiones, presentó al Comité un informe sobre las novedades registradas entre los períodos de sesiones y formuló recomendaciones que dieron lugar a la adopción por el Comité de decisiones apropiadas relativas a cada Estado por separado.
En el 83º período de sesiones del Comité, el Sr. Rivas Posada fue nombrado Relator Especial.
En el 84º período de sesiones, el Sr. Rivas Posada presentó un informe sobre las novedades registradas entre los períodos de sesiones y formuló recomendaciones que dieron lugar a la adopción por el Comité de decisiones apropiadas relativas a cada Estado por separado.
En todos los informes de los Estados Partes examinados con arreglo al artículo 40 del Pacto durante el último año, el Comité ha seleccionado, de conformidad con su práctica establecida, un número reducido de preocupaciones prioritarias respecto de las cuales solicita la respuesta del Estado Parte, en el plazo de un año, sobre las medidas adoptadas para aplicar sus recomendaciones.
El Comité acoge con beneplácito la amplitud y profundidad de la cooperación de los Estados Partes en el marco de este procedimiento, tal como puede observase en el cuadro general que se presenta a continuación.
Desde el 18 de junio de 2004, 15 Estados Partes (Alemania, Egipto, Eslovaquia, la Federación de Rusia, Filipinas, Kenya, Letonia, Lituania, Marruecos, los Países Bajos, Portugal, Serbia y Montenegro, Suecia, el Togo y Venezuela) han presentado información al Comité con arreglo al procedimiento de seguimiento.
Desde que se instituyó el procedimiento de seguimiento en marzo de 2001, tan sólo 6 Estados Partes (Colombia, Filipinas, Israel, Malí, la República de Moldova, Sri Lanka y Suriname) no han presentado información sobre las medidas adoptadas y el plazo de presentación de ésta ha vencido.
El Comité reitera que, a su juicio, este procedimiento es un mecanismo constructivo para proseguir el diálogo iniciado con el examen del informe y para permitir simplificar el proceso de presentación del siguiente informe periódico por el Estado Parte.
En el cuadro que figura a continuación se facilita información detallada sobre la experiencia del Comité durante el último año.
En consecuencia, no se hace referencia a los Estados Partes con respecto a los cuales el Comité, después de haber evaluado la respuesta de seguimiento, decidió no adoptar más medidas antes del período abarcado por el presente informe.
* Nota: En las observaciones finales del Comité relativas a Marruecos se señalaron áreas prioritarias pero en vez de pedir que se facilitara información al respecto en el plazo de un año, se solicitó que se trataran en profundidad en el próximo informe.
Notas
Anexo I
Nota: Además de aplicarse en los Estados Partes arriba enumerados, el Pacto sigue aplicándose en Hong Kong, Región Administrativa Especial de China, y en Macao, Región Administrativa Especial de Chinaf.
Estados Partes en el Protocolo Facultativo (105)
Nota: Jamaica denunció el Protocolo Facultativo el 23 de octubre de 1997, con efecto desde el 23 de enero de 1998.
Trinidad y Tabago denunció el Protocolo Facultativo el 26 de mayo de 1998 y volvió a adherirse a él el mismo día, con reservas, con efecto a partir del 26 de agosto de 1998.
Tras la decisión del Comité de 2 de noviembre de 1999 sobre el caso Nº 845/1999 (Kennedy c. Trinidad y Tabago), en que se declaró nula la reserva, Trinidad y Tabago volvió a denunciar el Protocolo Facultativo el 27 de marzo de 2000, con efecto desde el 27 de junio de 2000.
Estados Partes en el Segundo Protocolo Facultativo, destinado a abolir la pena de muerte (54)
Estados que han formulado la declaración con arreglo al artículo 41 del Pacto (48)
Notas
a Adhesión.
b A juicio del Comité, la entrada en vigor se remonta a la fecha en que el Estado alcanzó la independencia.
c Sucesión.
d Aunque no se ha recibido una declaración de sucesión, las personas que viven en el territorio del Estado -que formaba parte de un ex Estado Parte en el Pacto- siguen teniendo derecho a las garantías del Pacto, de conformidad con la jurisprudencia del Comité (véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, cuadragésimo noveno período de sesiones, Suplemento Nº 40 (A/49/40), vol.
I, párrs.
48 y 49).
e La República Federativa Socialista de Yugoslavia ratificó el Pacto el 2 de junio de 1971, que entró en vigor para ese Estado el 23 de marzo de 1976.
El Estado sucesor (la República Federativa de Yugoslavia) fue admitido como Miembro de las Naciones Unidas en virtud de la resolución 55/12 de la Asamblea General, de 1º de noviembre de 2000.
Según una declaración posterior, la República Federativa de Yugoslavia se adhirió al Pacto con efecto a partir del 12 de marzo de 2001.
Es práctica establecida del Comité que las personas que viven en el territorio de un Estado que formaba parte de un ex Estado Parte en el Pacto siguen teniendo derecho a las garantías del Pacto.
A raíz de la aprobación de la Constitución de Serbia y Montenegro en la Asamblea de la República Federativa de Yugoslavia el 4 de febrero de 2003, el nombre del Estado de la República Federativa de Yugoslavia pasó a ser "Serbia y Montenegro".
f Puede encontrarse información sobre la aplicación del Pacto en Hong Kong, Región Administrativa Especial de China, en Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo primer período de sesiones, Suplemento Nº 40 (A/51/40), cap.
V, sec. B, párrs. 78 a 85.
En relación con la aplicación del Pacto en la Región Administrativa Especial de Macao, véase ibíd.
quincuagésimo quinto período de sesiones, Suplemento Nº 40 (A/55/40), cap.
g Guyana denunció el Protocolo Facultativo el 5 de enero de 1999 y volvió a adherirse a él el mismo día, con reservas, con efecto a partir del 5 de abril de 1999.
La reserva de Guyana fue impugnada por seis Estados Partes en el Protocolo Facultativo.
Anexo II
COMPOSICIÓN Y MESA DEL COMITÉ DE DERECHOS HUMANOS, 2004-2005
Composición del Comité de Derechos Humanos
82º período de sesiones
Sr.
Abdelfattah AMOR** Túnez
Sr.
Nisuke ANDO** Japón
Sr.
Prafullachandra Natwarlal BHAGWATI** India
Sr.
Alfredo CASTILLERO HOYOS** Panamá
Sra.
Christine CHANET** Francia
Sr.
Franco DEPASQUALE* Malta
Sr.
Maurice GLÈLÈ AHANHANZO* Benin
Sr.
Walter KÄLIN** Suiza
Sr.
Ahmed Tawfik KHALIL* Egipto
Sr.
Rajsoomer LALLAH* Mauricio
Sr.
Rafael RIVAS POSADA* Colombia
Sir Nigel RODLEY* Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
Sr.
Martin SCHEININ* Finlandia
Sr.
Ivan SHEARER* Australia
Sr.
Hipólito SOLARI YRIGOYEN** Argentina
Sra.
Ruth WEGWOOD** Estados Unidos de América
Sr.
Roman WIERUSZEWSKI** Polonia
Sr.
Maxwell YALDEN* Canadá
Períodos de sesiones 83º y 84º
Sr.
Abdelfattah AMOR* Túnez
Sr.
Nisuke ANDO* Japón
Sr.
Prafullachandra Natwarlal BHAGWATI* India
Sr.
Alfredo CASTILLERO HOYOS* Panamá
Sra.
Christine CHANET* Francia
Sr.
Maurice GLÈLÈ AHANHANZO** Benin
Sr.
Edwin JOHNSON LOPEZ** Ecuador
Sr.
Walter KÄLIN* Suiza
Sr.
Ahmed Tawfik KHALIL** Egipto
Sr.
Rajsoomer LALLAH** Mauricio
Sr.
Michael O'FLAHERTY** Irlanda
Sra.
Elisabeth PALM** Suecia
Sr.
Rafael RIVAS POSADA** Colombia
Sir Nigel RODLEY** Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
Sr.
Ivan SHEARER** Australia
Sr.
Hipólito SOLARI YRIGOYEN* Argentina
Sra.
Ruth WEDGWOOD* Estados Unidos de América
Sr.
Roman WIERUSZEWSKI* Polonia
Mesa
82º período de sesiones
La Mesa del Comité, elegida por un período de dos años en la 2070ª sesión, celebrada el 17 de marzo de 2003 (77º período de sesiones), es la siguiente:
Presidente: Sr.
Abdelfattah Amor
Vicepresidentes: Sr.
Rafael Rivas Posada Sir Nigel Rodley Sr.
Roman Wieruzeswski
Relator: Sr.
Ivan Shearer
Durante los períodos de sesiones 83º y 84º
La Mesa del Comité, elegida por un período de dos años en la 2254ª sesión, celebrada el 14 de marzo de 2005 (83º período de sesiones), es la siguiente:
Presidenta: Sra.
Christine Chanet
Vicepresidentes: Sr.
Maurice Glèlè-Ahanhanzo Sra.
Elisabeth Palm Sr.
Hipólito Solari Yrigoyen
Relator: Sr.
Ivan Shearer
Anexo III
PRESENTACIÓN DE INFORMES E INFORMACIÓN ADICIONAL POR LOS ESTADOS PARTES EN VIRTUD DEL ARTÍCULO 40 DEL PACTO (Situación al 31 de julio de 2005)
Notas
a En su 55º período de sesiones, el Comité pidió al Gobierno del Afganistán que presentara información para actualizar su informe antes del 15 de mayo de 1996 a fin de proceder a su examen en el 57º período de sesiones.
No se recibió información adicional.
En su 67º período de sesiones, el Comité invitó al Afganistán a que presentara su informe en el 68º período de sesiones.
El Estado Parte pidió un aplazamiento.
En su 73º período de sesiones, el Comité decidió aplazar el examen de la situación del Afganistán hasta una fecha posterior, hasta que se consolidara el nuevo Gobierno.
b El Comité examinó en su 83º período de sesiones la situación de los derechos civiles y políticos en Barbados, sin un informe, pero en presencia de una delegación.
El Estado Parte prometió presentar su tercer informe periódico a fines de 2005.
Las observaciones finales provisionales se enviaron al Estado Parte.
c El Comité examinó la situación de los derechos civiles y políticos en Gambia en el 75º período de sesiones, sin un informe y sin la presencia de una delegación.
Las observaciones finales provisionales se enviaron al Estado Parte.
Al término del 81º período de sesiones, el Comité decidió convertirlas en definitivas y hacerlas públicas.
La situación de los derechos civiles y políticos en la Guinea Ecuatorial fue examinada en el 79º período de sesiones, sin un informe y sin la presencia de una delegación.
Las observaciones finales provisionales se enviaron al Estado Parte.
Al término del 81º período de sesiones, el Comité decidió convertirlas en definitivas y hacerlas públicas.
La situación de los derechos civiles y políticos en la República Centroafricana fue examinada en el 81º período de sesiones, sin un informe, pero en presencia de una delegación.
El Estado Parte prometió presentar su segundo informe periódico a fines de marzo de 2005.
Las observaciones finales provisionales se enviaron al Estado Parte.
La República Centroafricana presentó el informe el 11 de abril de 2005.
d El Gobierno de China, aunque no es por sí mismo parte en el Pacto, ha asumido la obligación de presentar informes en virtud del artículo 40 en relación con las regiones administrativas especiales de Hong Kong y Macao, que anteriormente estaban bajo administración británica y portuguesa, respectivamente.
e Aunque no se ha recibido una declaración de sucesión, las personas que viven en el territorio del Estado, que formaba parte de un ex Estado Parte en el Pacto, siguen teniendo derecho a las garantías del Pacto, de conformidad con la jurisprudencia del Comité (véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, cuadragésimo noveno período de sesiones, Suplemento Nº 40 (A/49/40), vol.
I, párrs.
48 y 49).
f Con arreglo a las decisiones adoptadas por el Comité el 27 de octubre de 1994 (52º período de sesiones) (véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo período de sesiones, Suplemento Nº 40 (A/50/40), vol.
I, cap.
IV, sec.
), se pidió a Rwanda que presentase, a más tardar el 31 de enero de 1995, un informe relativo a los acontecimientos recientes y actuales pertinentes a la aplicación del Pacto en el país para examinarlo en el 53º período de sesiones.
En el 68º período de sesiones, dos miembros de la Mesa del Comité se entrevistaron en Nueva York con el Embajador de Rwanda ante las Naciones Unidas, quien se comprometió a presentar los informes atrasados durante el año 2000.
g El 1º de abril de 2005, en su 83º período de sesiones, el Comité pidió al Gobierno del Sudán que presentase, a más tardar el 31 de diciembre de 2005, un informe especial sobre la aplicación de los artículos 6, 7, 8, 9, 12 y 16 del Pacto.
h Véase el cap.
II, párr. 75, del presente informe.
Anexo IV
ESTADO DE LOS INFORMES Y LAS SITUACIONES EXAMINADOS EN EL PERÍODO CONSIDERADO Y DE LOS INFORMES CUYO EXAMEN AÚN ESTÁ PENDIENTE ANTE EL COMITÉ
* Su mandato termina el 31 de diciembre de 2004.
** Su mandato termina el 31 de diciembre de 2006.
* Su mandato termina el 31 de diciembre de 2006.
** Su mandato termina el 31 de diciembre de 2008.
xii
xi
Mauritania - Reservas: "Artículo 18 [] El Gobierno de Mauritania, aun suscribiendo las disposiciones que se enuncian en el artículo 18 en relación con la libertad de pensamiento, conciencia y religión, declara que su aplicación se dará sin perjuicio de la sharia - artículo 23.4 [] El Gobierno de Mauritania interpreta que las disposiciones del párrafo 4 del artículo 23 relativas a los derechos y las responsabilidades de los cónyuges en el matrimonio no afectan, en ningún caso, a las prescripciones de la sharia".
Turquía - Declaraciones y reserva: La República de Turquía declara que cumplirá las obligaciones que le incumben en virtud del Pacto conforme a las obligaciones contraídas en virtud de la Carta de las Naciones Unidas (en particular, los artículos 1 y 2 de ésta).
La República de Turquía declara que sólo aplicará las disposiciones del presente Pacto a los Estados con los que mantenga relaciones diplomáticas.
La República de Turquía declara que el presente Pacto se ratifica exclusivamente para el territorio nacional en el que se aplican su Constitución, su ordenamiento jurídico y su reglamentación administrativa.
La República de Turquía se reserva el derecho de interpretar y aplicar las disposiciones del artículo 27 del Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos conforme a las disposiciones y los artículos conexos de su Constitución, así como del Tratado de Lausana, de 24 de julio de 1923, y sus apéndices.
Artículo 95 del reglamento revisado.
Véanse Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo séptimo período de sesiones, Suplemento Nº 40 (A/57/40), vol.
I, párr.
56 y anexo III, sec.
Véase ibíd., quincuagésimo octavo período de sesiones, Suplemento Nº 40 (A/48/40), vol.
I, párrs.
63 y 64.
Véase ibíd., quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento Nº 40 (A/59/40), vol.
I, párrs.
Véanse ibíd., párrs.
21 y 22 y HRI/MC/2004/3.
Ibíd., quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento Nº 40 (A/56/40), vol.
I, anexo VI.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento Nº 40 (A/56/40), vol.
I, anexo III, sec.
Ibíd., cap.
III, sec.
B y Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo séptimo período de sesiones, Suplemento Nº 40 (A/57/40), cap.
III, sec.
Ibíd., quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento Nº 40 (A/56/40), vol.
I, anexo III, sec.
Ibíd., quincuagésimo séptimo período de sesiones, Suplemento Nº 40 (A/57/40), vol.
I, anexo VI.
Excepto en el 83º período de sesiones, cuando se nombró a un nuevo Relator Especial.
Actualmente artículo 70 del reglamento revisado.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo séptimo período de sesiones, Suplemento Nº 40 (A/57/40), vol.
I, anexo III, sec.
Ibíd., vol.
I, anexo III, sec.
Ibíd., cuadragésimo séptimo período de sesiones, Suplemento Nº 40 (A/47/40), cap.
I, sec.
E, párr. 18.
Notas
Todas las cifras de esta sección están actualizadas al 31 de julio de 2005.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo segundo período de sesiones, Suplemento Nº 40 (A/52/40), vol. I, párr. 467.
Ibíd.
párr. 469.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo segundo período de sesiones, Suplemento Nº 40 (A/52/40), vol. II, anexo VI, sec. K.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo octavo período de sesiones, Suplemento Nº 40 (A/58/40), vol. I.
Ibíd., quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento Nº 40 (A/59/40), vol.