# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Temas 123 y 135 a) del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de las Naciones Unidades de mantenimiento de la paz
Financiación de las fuerzas de las Naciones Unidades encargadas del mantenimiento de la paz en el Oriente Medio: Fuerza de las Naciones Unidades de Observación de la Separación
Informe de ejecución financiera correspondiente al período comprendido entre el 1º de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 y proyecto de presupuesto correspondiente al período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 de la Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
Introducción
La Comisión Consultiva recomienda la aceptación de la propuesta del Secretario General para la Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
No obstante, la Comisión, en los párrafos que siguen a continuación, hace diversas observaciones y recomendaciones relativas a la administración y la gestión de la Fuerza y las oportunidades de nuevos ahorros.
El informe general de la Comisión Consultiva sobre aspectos administrativos y presupuestarios de la financiación de las operaciones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas (A/59/736) contiene sus opiniones y recomendaciones sobre una serie de cuestiones interrelacionadas.
Por consiguiente, en los párrafos que siguen, la Comisión se ocupa de los recursos y de otros temas que se relacionan específicamente con la FNUOS.
Al final del presente informe se enumeran los documentos utilizados por la Comisión Consultiva en su examen de la financiación de la FNUOS.
Informe de ejecución financiera para el período comprendido entre el 1º de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004
Por recomendación de la Comisión Consultiva la Asamblea General, en su resolución 57/324, de 18 de junio de 2003, consignó a la Cuenta Especial para la FNUOS la suma de 40.009.200 dólares en cifras brutas (39.027.100 dólares en cifras netas) para el período comprendido entre el 1º de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
La suma total de la consignación ha sido prorrateada entre los Estados Miembros.
Los gastos para el período totalizaron 39.743.800 dólares en cifras brutas (38.656.600 dólares en cifras netas) y fueron inferiores en 265.400 dólares o el 0,7% que la consignación de 40.009.
200 dólares (véase A/59/625, pág.
El saldo no utilizado de 265.400 dólares se debió a una combinación de ahorros y necesidades adicionales relacionadas con diversas partidas.
Los ahorros se pueden atribuir principalmente a los descuentos recibidos, a los descuentos por pagos tempranos, a la mejora de los controles de las raciones, a gastos menores de comunicaciones, así como a ahorros en gastos de aduanas y fletes ya que los materiales para el programa de modernización de la Misión se compraron localmente.
Los gastos en exceso de las consignaciones se debieron principalmente al aumento de gastos en ámbitos tales como los gastos del transporte aéreo para la rotación de las tropas, los gastos de personal tanto para el personal civil contratado internacionalmente como nacionalmente a consecuencia de una revisión periódica de sueldos, así como a la necesidad imprevista de reconfigurar los indicadores para hacerlos más visibles a lo largo de la línea de cesación del fuego en la zona occidental de separación.
Surgieron necesidades adicionales de comunicaciones a consecuencia del programa de modernización, que mejoró y añadió equipos de comunicaciones al cuartel general de la FNUOS y a los puestos militares.
Por último, una pérdida en las transacciones de cambio de monedas debido a las fluctuaciones produjo mayores gastos en la partida correspondiente.
Las observaciones de la Comisión Consultiva acerca de la información relativa al informe de ejecución sobre objetos de gastos particulares figuran en el debate del proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de julio de 2006 en los párrafos que siguen a continuación.
Información sobre la ejecución correspondiente al período en curso
Este año, por una serie de razones, no ha sido posible que la Secretaría proporcione constantemente la información más actualizada sobre los siguientes problemas a tiempo para su inclusión en los informes de las diversas operaciones de mantenimiento de la paz: a) gastos para el período en curso; b) los puestos ocupados en la actualidad; c) el estado de los reembolsos para las tropas y las unidades de policía constituidas, el equipo de propiedad de los contingentes y las defunciones y la discapacidad; d) la situación de efectivo de las misiones; y e) el estado de las contribuciones.
Por consiguiente, esta información se suministra en cuadros consolidados, que figuran en un anexo al informe general de la Comisión Consultiva sobre las operaciones de mantenimiento de la paz (A/59/736).
Proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Mandato y resultados previstos
Igual que en su informe anterior (A/58/759/Add.7) la Comisión Consultiva encomia a la FNUOS porque continúa utilizando técnicas basadas en los resultados.
La Comisión reconoce las notables mejoras logradas en la presentación del marco de presupuestación basada en los resultados.
La Comisión Consultiva encomia a la administración de la FNUOS por el amplio programa trienal de modernización.
De acuerdo con la FNUOS, se ha logrado lo siguiente a consecuencia del programa de modernización de la Fuerza:
- Reducción en la infraestructura y el apoyo logístico: a) el número de posiciones se ha reducido en 10; b) las instalaciones nuevas o renovadas requieren menos apoyo logístico al convertirse en más autosuficientes, por ejemplo, en el aprovechamiento del agua y el alcantarillado; y c) una mayor capacidad de patrullas y observación.
- Mejoras en las instalaciones de comunicación: a) todas las posiciones han sido equipadas con acceso a Internet y, en la medida de lo necesario, con acceso a los programas de gestión de las Naciones Unidas; b) fortalecimiento de los vínculos de comunicación con el Organismo de las Unidas para la Vigilancia de la Tregua (ONUVT) y la Fuerza Provisional de las Naciones Unidas en el Líbano (FPNUL), así como con el cuartel general y la Base Logística de las Naciones Unidas; c) conclusión de la construcción del edificio del Servicio de Comunicaciones y Tecnologías de la Información (CITS) y el proyecto de red de conducción de cable relacionado con el edificio en Camp Faouar para consolidar todas las comunicaciones del Cuartel General de la FNUOS.
La Comisión Consultiva observa que todavía no se han determinado los ahorros debidos a la eficiencia, pero reconoce que la intención del programa de modernización de la Fuerza era principalmente mejorar las actividades operacionales de los componentes militares.
La Comisión reconoce que si bien algunos aspectos operacionales pueden ser intangibles, el programa de modernización afectará inevitablemente tanto el componente militar como el civil.
Por ejemplo, una reducción en el número de posiciones militares producirá también una reducción del apoyo logístico proporcionado por la administración y puede tener un efecto sobre el número de vehículos o personal necesarios para la logística y las funciones conexas.
Además, el edificio recientemente terminado del CITS y el proyecto de red de conducción de cables estarán equipados para apoyar todos los componentes de la FNUOS, civiles y militares.
La Comisión Consultiva espera que la FNUOS presente una actualización sobre las ganancias en lo que respecta a la eficiencia general, la economía y la efectividad a consecuencia del programa de modernización.
La Comisión Consultiva preguntó sobre la función de la FNUOS en las actividades de remoción de minas dentro de su zona de responsabilidad.
Se informó a la Comisión de que la remoción de minas humanitaria a gran escala no entraba en el mandato de la FNUOS y que los gobiernos anfitriones eran responsables por la remoción de minas en cumplimiento del mandato contenido en la resolución 350 (1974) del Consejo de Seguridad que fue prorrogado en resoluciones subsiguientes.
Sin embargo, la FNUOS desplegaba actividades en a) la remoción de minas operacional, es decir, en los casos en que aparece una mina en la ruta de la patrulla de la FNUOS, el personal militar de la Fuerza elimina las municiones sin estallar; y b) en las actividades de coordinación de relaciones públicas de concienciación sobre las minas con otras organizaciones, tales como el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF).
Recursos necesarios
Personal militar y de policía
De acuerdo con el informe del Secretario General (A/59/653) y la información suplementaria conexa proporcionada a la Comisión Consultiva, el Consejo de Seguridad, en su resolución 1578 (2004) autorizó un aumento de las tropas de 1.037 a 1.047.
La Secretaría propone un incremento presupuestario correspondiente de 124.300 dólares en su documento A/59/653 para el reembolso de los costos estándar de los contingentes de la Fuerza.
La Comisión Consultiva observa que aunque en la resolución 1578 (2004) se dice que el Consejo de Seguridad ha examinado el informe del Secretario General sobre la FNUOS (S/2004/948), no se aprueba explícitamente, y ni siquiera se observa, un cambio en las tropas.
La Comisión Consultiva se pregunta si el examen del informe por el Consejo de Seguridad podría interpretarse como una autorización implícita del incremento de las tropas de la FNUOS propuesto en el informe del Secretario General sobre la Fuerza (S/2004/948).
La Comisión señala que los cambios en las tropas no solamente tienen consecuencias financieras, sino que también pueden afectar las actividades de una misión derivadas de su mandato.
Si bien la Comisión Consultiva no va a objetar en este caso, señala que las necesidades de recursos para el personal militar adicional parecen estar basadas en una interpretación subjetiva del texto de la resolución 1578 (2004) del Consejo de Seguridad.
A pesar de que tal vez esto haya ocurrido en el pasado, la Comisión Consultiva estima que las solicitudes de recursos financieros adicionales relacionadas con un incremento en las tropas deben estar basadas en una clara indicación del Consejo de Seguridad.
Personal civil
Recomendación sobre puestos
Reclasificación de un puesto de oficial jefe de personal civil de la categoría P-3 a la categoría P-4, en la División de Administración (A/59/653, cuadro 3).
La reclasificación se propone debido al incremento de las actividades de capacitación y para alinear la categoría del oficial jefe de personal civil con otras misiones de dimensiones comparables y para reflejar las responsabilidades adicionales.
La Comisión señala que el principio rector para la reclasificación debe estar basado en las necesidades operacionales y no en una mera sincronización de las categorías de los puestos, en particular teniendo en cuenta que no se prevé un incremento importante de actividades de dotación de personal en la FNUOS.
No obstante, teniendo en cuenta la posición de la Comisión frecuentemente reiterada de que, como regla general, no pondrá en cuestión las reclasificaciones propuestas a la categoría P-5 y categorías inferiores, no objetará en este caso.
Un puesto del cuadro de servicios generales de contratación nacional como empleado de recepción e inspección en el campamento Ziouani (A/59/659, cuadro 3).
La Secretaría explicó que actualmente las actividades de recepción e inspección en el campamento Ziouani están a cargo de un oficial administrativo contratado a tiempo parcial y que para garantizar unas operaciones eficientes de recepción e inspección en este campamento se necesitaba un empleado contratado a tiempo completo.
El personal militar también desempeña funciones de recepción e inspección en el campamento Ziouani, pero como rota cada seis meses no hay continuidad.
La adición de un empleado de recepción e inspección contratado a tiempo completo en el campamento Ziouani garantizaría una cobertura igual en ambos campamentos, en el campamento Ziouani y en el campamento Faouar; en este último ya había un empleado de recepción e inspección a tiempo completo.
La Comisión observa que el puesto de empleado de recepción e inspección en el campamento Faouar es uno de los tres funcionarios de servicios generales de contratación nacional para los cuales la Comisión había solicitado una rejustificación (véase infra).
La Comisión Consultiva apoya el establecimiento de un puesto del cuadro de servicios generales como empleado de recepción e inspección en el campamento Ziouani.
Conversión de 14 puestos de personal temporario general a personal nacional del cuadro de servicios generales (A/59/653, cuadro 3).
La Secretaría propone la conversión de 14 puestos de personal temporario general, después de su conversión en 2004/2005 de trabajadores ocasionales a 14 puestos del cuadro de servicios generales de contratación nacional, como se indica en el cuadro que sigue a continuación.
a La propuesta de 2005/2006 de convertir 14 puestos de personal temporario general a 14 puestos del cuadro de servicios generales de contratación nacional es idéntica a la propuesta de 2004/2005 de convertir a 14 trabajadores ocasionales a puestos de personal temporario general.
La Comisión observa que el personal temporario general tiene derechos y prestaciones análogos a los que se ofrecen al personal en los contratos de la serie 100 que prestan servicios en puestos establecidos de personal de contratación nacional.
La diferencia principal es que el personal temporario general puede emplearse con contratos con una duración máxima de 11 meses.
La Secretaría proporcionó información que indicaba que durante 2004/2005, las 14 personas recibieron su primera conversión de servicios contractuales a personal temporario general.
La Comisión toma nota de la conversión en dos etapas, como ilustra el cuadro que figura continuación.
a Incremento debido principalmente al cambio en la escala de sueldos aplicable y la categoría en que se presupuestaría cada funcionario del cuadro de servicios generales de contratación nacional.
- Durante la etapa 1 (2004/2005) 14 trabajadores ocasionales fueron convertidos a asistencia temporaria general.
El costo fue de 37.500 dólares.
- Durante la etapa 2 propuesta (2005/2006), las mismas 14 personas, ahora personal temporario general, se convertiría a personal de servicios generales de contratación nacional.
El costo se calcularía en 175.326 dólares.
La Secretaría explicó que el incremento desproporcionado se debía al hecho de que: a) los 14 empleados, junto con otro personal de todas las categorías del cuadro de servicios generales, se presupuestarían en la partida de personal de contratación nacional utilizando el escalón 5 de la categoría G-5 como referencia presupuestaria, pero que de hecho serían remunerados de acuerdo con su categoría particular; y b) la revisión anual de sueldos producía un ajuste del 6,2% hacia arriba de la escala de sueldos.
La Comisión Consultiva observa que todos los empleados propuestos del cuadro de servicios generales de contratación nacional están muy por debajo de la categoría G-5.
La Comisión Consultiva habría esperado una breve explicación escrita que reflejara las aclaraciones mencionadas en las partidas presupuestarias pertinentes en los documentos presentados.
La Comisión Consultiva recuerda que en su informe A/58/759/Add.7 (párr. 19), no se mostró convencida de que hubiera suficientes justificaciones para la conversión propuesta de 14 puestos de trabajadores ocasionales contratados a un contratista separado a 14 puestos de personal temporario general.
Además, la Comisión observó que la administración de la FNUOS debía hacer esfuerzos por encontrar contratistas exteriores adecuados, teniendo en cuenta las observaciones sobre esta cuestión contenidas en su informe general sobre operaciones de mantenimiento de la paz (A/58/759).
La Asamblea General, en su resolución 58/306, el 28 de julio de 2004, autorizó al Secretario General a financiar 14 puestos contractuales en el presupuesto para la Fuerza para el período comprendido entre el 1º de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 por medio de la asistencia temporaria general.
La Asamblea General también pidió que se volviera a presentar esta solicitud con una justificación plena en el contexto del proyecto de presupuesto para el período 2005-2006.
La Comisión Consultiva observa que el procedimiento presupuestario apropiado requiere que el personal que ocupe puestos establecidos desarrolle funciones continuas.
La Comisión no ha encontrado razón para concluir que las funciones descritas, que se han realizado durante muchos años y seguirán necesitándose en el futuro, no son de carácter continuo.
Para corregir la situación y para garantizar la transparencia presupuestaria, la Comisión no tendrá objeciones a una conversión general única.
Rejustificación de tres puestos de servicios generales de contratación nacional (A/59/653, cuadro 3).
La Comisión Consultiva en su informe A/58/759/Add.7 (párr. 18) pidió que se volvieran a justificar tres puestos del cuadro de servicios generales de contratación nacional, a saber, un técnico en tecnología de la información, un instalador y un empleado de recepción e inspección en el campamento Faouar.
Al hacerlo, la Comisión observó una vez más que la Asamblea General en su resolución 57/324 (párr.
10) autorizó tres puestos por un período no superior a un año.
La Comisión observa que la Secretaría había solicitado los tres puestos en apoyo del programa de modernización de la FNUOS, que ahora se encuentra en sus etapas finales de conclusión con éxito.
La razón de ser para la rejustificación que figura en el cuadro 3 del documento de presupuesto describe las funciones continuas que se han asignado a esos puestos.
La Comisión observa que se ha presentado una razón convincente y recomienda la aceptación de esta explicación.
Otras observaciones y recomendaciones
La FNUOS actualmente tiene 27 puestos del Servicio Móvil, así como seis puestos del cuadro de servicios generales de contratación internacional.
La Comisión preguntó si se estaban desplegando medidas para determinar puestos que podrían convertirse a personal nacional.
La Comisión Consultiva reconoce la intención de la Fuerza de colaborar con la Oficina de Gestión de Recursos Humanos para llevar a cabo un examen estructural y funcional a fin de determinar puestos internacionales que puedan convertirse a puestos nacionales.
La Comisión solicita una actualización sobre los resultados.
Gastos operacionales
Las necesidades operacionales estimadas para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 se deben a un conjunto de disminuciones e incrementos bajo diversas partidas presupuestarias que conducen a una necesidad presupuestaria general mayor de 169.300 dólares, o el 1,3%, en comparación con el período presupuestario anterior.
Se esperaban gastos notablemente menores en relación con: a) la adquisición de equipos de vivienda y servicios de construcción debidos a la conclusión del programa de modernización de la Fuerza en 2004/2005; b) piezas de repuesto gracias a un inventario disponible suficiente, minimizando con ello la necesidad de nuevas adquisiciones; y c) comunicaciones comerciales gracias a la reducción de las tarifas de teléfono e Internet.
Se preveían mayores gastos en relación con lo siguiente: a) la compra de equipo de refrigeración para sustituir dos contenedores de refrigeración viejos; b) la compra de equipo de seguridad para cumplir las normas mínimas de seguridad operacional; c) adquisición de vehículos; d) reparaciones y mantenimiento; y e) adquisición de mapas operacionales para sustituir los mapas existentes que están obsoletos.
Instalaciones e infraestructura
La Comisión Consultiva observa que varias partidas presupuestarias de 2003/2004 en la información suplementaria del informe sobre la ejecución en relación con las instalaciones e infraestructura mostraban unos gastos superiores a los presupuestados debido a gastos imprevistos: la necesidad de instalar implementos de supervisión en los camiones de combustible de los vendedores; la necesidad imprevista de sustituir el mobiliario de oficina en los campamentos Faouar y Ziouani; y la necesidad imprevista de alquilar locales para archivos en Nueva York.
La Comisión entiende que esto último era necesario después del examen por la Sede de las necesidades de archivo de la Fuerza y la recomendación subsiguiente de escanear y también transferir físicamente documentos sustantivos y de apoyo de importancia vital a una instalación de archivo segura en la Sede.
No obstante, la Comisión Consultiva destaca que las estimaciones presupuestarias, en particular en los ámbitos de gastos que se encuentran dentro de la capacidad directa de planificación de la Misión y de la Secretaría, deben reflejar estimaciones basadas en hipótesis sólidas de planificación para evitar el exceso de los gastos en relación con lo presupuestado.
La Comisión Consultiva también ha observado considerables fluctuaciones en algunos bienes de inventario, por ejemplo, equipo de oficina, comunicaciones y equipo de computadoras.
Más adelante la Secretaría proporcionó información indicando que a) con la introducción del nuevo sistema de inventario Galileo, los artículos valorados en 500 o menos dólares se incluían en los bienes de inventario, lo cual no era así en el caso del antiguo sistema de control de los bienes sobre el terreno; y b) en particular en el ámbito de las comunicaciones, se mejoraba el equipo para corresponder a las disposiciones de los nuevos requisitos de seguridad operacional mínima.
La Comisión Consultiva reconoce los motivos para las fluctuaciones en los niveles de inventario, pero destaca la importancia de un control y de una gestión eficaces del inventario.
La Comisión Consultiva seguirá atenta a esta cuestión.
Transporte terrestre
La Comisión Consultiva observa que en el informe sobre la ejecución correspondiente a 2003/2004 se indica que se volvieron a utilizar en el servicio ocho vehículos blindados de transporte de tropas SISU de producción finlandesa después de haber sido desechados.
Esta operación produjo un incremento de 5.800 dólares en las necesidades conexas de piezas de repuesto.
Sin embargo, el proyecto de presupuesto para 2005/2006 indica una necesidad inferior de piezas de repuesto de un total de 381.800 dólares, en comparación con los 773.800 dólares para 2004/2005 debido a la disponibilidad suficiente de piezas de repuesto sobre el terreno, presumiblemente acumuladas a lo largo del tiempo.
Sobre la base de lo expuesto, la Comisión Consultiva llega a la conclusión de que se hicieron sobreestimaciones presupuestarias por lo menos en 2003/2004.
Observa con satisfacción que la administración de la FNUOS ha revisado y revaluado su inventario de piezas de repuesto para vehículos con el fin de presentar una propuesta de presupuesto más realista a este respecto para 2005/2006.
Vehículos blindados de transporte de tropas
Se calcula una cantidad de 685.600 dólares para reparaciones y mantenimiento, principalmente para vehículos blindados de transporte de tropas.
Esta cantidad refleja un incremento de 546.600 dólares, o el 393,2%, para el período anterior de mantenimiento de los ocho vehículos blindados de transporte de tropas SISU en 2005/2006.
Estos últimos se habían desechado y ahora se van a volver a utilizar para sustituir los vehículos blindados de transporte de tropas Nyala, que la FNUOS tiene previsto mantener hasta que los vehículos SISU sean plenamente operacionales.
Se prevé que la flota de vehículos SISU esté plenamente desplegada y operacional para comienzos del período 2005/2006.
La Comisión recibió la siguiente información sobre los vehículos blindados de transporte de tropas de la Fuerza:
- Ocho vehículos blindados de transporte de tropas del tipo SISU que habían sido desechados se han vuelto a utilizar y están pasando por trabajos de mantenimiento y reparaciones.
Se prevé que cuatro vehículos SISU serán operacionales en abril de 2005, y otros cuatro en junio de 2005.
- Veintiocho vehículos Nyala actualmente son operacionales y serán desechados en cuanto los vehículos SISU se vuelvan operacionales.
Los vehículos Nyala serán desguazados o utilizados para piezas de repuesto o tal vez transferidos a otra misión.
- La FNUOS incluyó una necesidad presupuestaria de seis vehículos SISU que han de obtenerse mediante un acuerdo de arrendamiento con servicios de conservación de equipo de propiedad de los contingentes durante 2005/2006.
- La FNUOS también ha incluido una necesidad presupuestaria propuesta para cuatro vehículos blindados de transporte de tropas adicionales, que sustituiría los vehículos de propiedad de las Naciones Unidas que han llegado al final de su vida útil.
La Comisión Consultiva no ha recibido información suficiente que explique las razones subyacentes de por qué la planificación militar operacional de la Fuerza llegó a la conclusión de que los vehículos Nyala ya no eran adecuados para las operaciones militares.
Conclusiones de la Comisión Consultiva
Las medidas que debe tomar la Asamblea General en relación con la financiación de la FNUOS para el período comprendido entre el 1º de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 se indican en el párrafo 19 el informe sobre ejecución (A/59/625).
La Comisión Consultiva recomienda que el saldo no comprometido de 265.400 dólares, así como otros ingresos y ajustes que ascienden a 1.328.000 dólares se acrediten a los Estados Miembros en una forma que ha de determinar la Asamblea General.
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General en relación con la financiación de la FNUOS para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 se indican en el párrafo 23 el proyecto de presupuesto (A/59/653).
La Comisión Consultiva recomienda la aceptación de la propuesta del Secretario General para la Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación.