# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 56 n) del programa
Cooperación entre las Naciones Unidas y las organizaciones regionales de otro tipo: cooperación entre las Naciones Unidas y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa
Carta de fecha 2 de septiembre de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente de Eslovenia ante las Naciones Unidas
Tengo el honor de dirigirme a usted en relación con el tema 56 n) del programa del quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General.
Tras intensas consultas entre los Estados miembros de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa, no se llegó a ningún acuerdo sobre el texto de un proyecto de resolución.
Por consiguiente, quisiera pedirle, en nombre de los Estados miembros de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa, que el examen del subtema titulado “Cooperación entre las Naciones Unidas y la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa” se aplace hasta el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General y que se incluya en el proyecto de programa de dicho período de sesiones.
Sin sentar un precedente, la petición se hace partiendo del claro entendimiento entre los Estados miembros de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa de que este subtema se incorporará de nuevo en el tema titulado “Cooperación entre las Naciones Unidas y las organizaciones regionales de otro tipo”, que se incluirá en el programa del sexagésimo período de sesiones y que se examinará bienalmente, de conformidad con la resolución 55/285 de la Asamblea General, de 7 de septiembre de 2001.
(Firmado) Roman Kirn Embajador Representante Permanente de la República de Eslovenia ante las Naciones Unidas