# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 123 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la
financiación de las operaciones de las Naciones
Unidas para el mantenimiento de la paz
Presupuesto de la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz, correspondiente al período comprendido entre el 1o de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
* La presentación tardía del presente informe se debió a la celebración de nuevas consultas sustantivas y técnicas.
Informe del Secretario General*
Índice
Abreviaturas
I. Sinopsis
La situación de las operaciones de mantenimiento de la paz
Desde 2001, la Secretaría ha introducido periódicamente reformas en la planificación, el despliegue y el apoyo a las operaciones de mantenimiento de la paz, de conformidad con las recomendaciones del Grupo sobre las Operaciones de Paz de las Naciones Unidas (A/55/305-S/2000/809) y del Comité Especial de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (véase A/55/1024 y Corr.1 y A/C.4/55/6).
El informe sobre la ejecución de la cuenta de apoyo para el período 2003/2004 (A/59/714) contiene detalles de todos los logros de la Secretaría a este respecto.
Estos logros fueron posibles gracias a los recursos adicionales para la cuenta de apoyo aprobados por la Asamblea General.
Como se muestra en el cuadro 1, de conformidad con las recomendaciones del Grupo sobre las Operaciones de Paz de las Naciones Unidas aprobadas por la Asamblea General, se aprobaron 687 puestos en la cuenta de apoyo para las actividades de planificación, despliegue y apoyo a 16 operaciones de mantenimiento de la paz activas (incluidas la ONUVT y la UNMOGIP, que se financian con cargo al presupuesto ordinario de las Naciones Unidas) y la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia), con un nivel presupuestario general para 2000-2002 de aproximadamente 2.800 millones de dólares.
Durante los tres ejercicios económicos de 2002/2003 a 2004/2005, el nivel de la plantilla sufragada con cargo a la cuenta de apoyo aumentó a 761 puestos en las esferas de las adquisiciones, los servicios médicos y las operaciones de tesorería en el Departamento de Gestión, en la Oficina del Ombudsman de las Naciones Unidas y, como resultado de la transferencia de 27 puestos de auditores residentes de los presupuestos de las misiones a la gestión directa de la OSSI, para el establecimiento de una oficina regional de auditoría del Oriente Medio en Nicosia y el establecimiento de centros de intercambio en Viena y Nairobi para las investigaciones regionales que hacen hincapié en las operaciones de mantenimiento de la paz.
Ahora bien, el nivel de la plantilla sufragada con cargo a la cuenta de apoyo no se ha mantenido a la par de la evolución de las operaciones de mantenimiento de la paz durante los últimos 15 meses.
En el período comprendido entre noviembre de 2003 y junio de 2004, el Consejo de Seguridad autorizó cuatro nuevas misiones con mandatos complejos y multidimensionales (UNOMIL, ONUCI, MINUSTAH y ONUB).
Durante ese período, el Consejo aprobó también la modificación de dos misiones en marcha, la UNAMSIL y la UNMISET, más allá de la terminación prevista originalmente para sus mandatos respectivos, así como preparativos logísticos y administrativos para una posible operación de mantenimiento de la paz en el Sudán.
En octubre de 2004, el Consejo autorizó la ampliación de la MONUC de 10.982 a 16.882 efectivos militares y de policía, un aumento de aproximadamente el 54%.
Como resultado de estas decisiones, el nivel presupuestario general aprobado en 2004/2005 para 16 misiones activas, incluidas la ONUVT y la UNMOGIP, aumentó a 3.900 millones de dólares.
Con la ampliación de la MONUC, la posible misión en el Sudán y las consignaciones adicionales para la UNMIK y la UNFICYP, el nivel presupuestario general definitivo para 2004/2005 será de aproximadamente 4.700 millones de dólares y se proyectan otros aumentos por valor de unos 5.200 millones de dólares para el ejercicio económico de 2005/2006.
El tamaño y la complejidad de las misiones de mantenimiento de la paz en marcha hará que los presupuestos anuales de cada misión alcancen los 900 a 1.000 millones de dólares.
Cuadro 1 Sinopsis de los recursos financieros y humanos para operaciones de mantenimiento de la paz de 2000 a 2006
a De conformidad con la recomendación del Grupo sobre las Operaciones de Paz de las Naciones Unidas (A/55/305 - S/2000/809).
b Proyectado.
c El nivel presupuestario general para operaciones de mantenimiento de la paz en el período 2004/2005 es una proyección, ya que el presupuesto revisado para la MONUC y las consignaciones revisadas para la UNMIK y la UNFICYP todavía están pendientes de aprobación por la Asamblea General en la primera parte de la continuación de su quincuagésimo noveno período de sesiones.
Además, dentro del nivel aprobado de recursos de la cuenta de apoyo, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz proporciona apoyo a las dos misiones políticas especiales, UNAMA y UNAMIS, de las que tiene la responsabilidad sustantiva, y toda una gama de servicios de apoyo administrativos y logísticos a las 11 misiones políticas especiales de las que está encargado el Departamento de Asuntos Políticos.
Durante los últimos dos años, el número de esas misiones aumentó de 9 en 2003/2004 a 13 en 2004/2005, incluidas operaciones complejas como UNAMA, UNAMI y UNAMIS.
El aumento del número de efectivos militares y de policía autorizado por el Consejo de Seguridad durante los ejercicios de 2001/2002 a 2004/2005 y las proyecciones para 2005/2006 se reflejan en el cuadro 1.
En el gráfico 1, estos aumentos se comparan con la capacidad de la cuenta de apoyo en términos de número de puestos.
El aumento constante del número de efectivos de mantenimiento de la paz afecta directamente al nivel de apoyo requerido desde la Sede.
En el gráfico 1 se indica también el nivel de los contingentes (efectivos y observadores militares), la policía civil y la policía formada en comparación con el número de puestos de la cuenta de apoyo de 2000 a 2006.
Gráfico 1 Personal autorizado por el Consejo de Seguridad en relación con los puestos de la cuenta de apoyo
Gráfico 1.
Personal autorizado por el Consejo de Seguridad en relación con los puestos de la cuenta de apoyo
Puestos (cuenta de apoyo)
Personal en operaciones de mantenimiento de la paz
Puestos (cuenta de apoyo) Personal autorizado por el Consejo de Seguridad
En el gráfico 1 se indica también el nivel de los contingentes (efectivos y observadores militares), la policía civil y la policía formada en comparación con el número
En respuesta a estas nuevas necesidades operacionales, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz ha establecido prioridades para los recursos de que dispone a fin de asegurar que el establecimiento de nuevas misiones se ajuste al plazo de 30 a 90 días o a los plazos que establezca el Consejo de Seguridad.
Se proporcionó capacidad adicional utilizando las vacantes de las misiones sobre una base temporal o especial mientras se analizaban y determinaban las necesidades permanentes a más largo plazo del Departamento.
A fin de satisfacer de manera completa y rápida las necesidades operacionales de todas las misiones sobre el terreno y asegurar la gestión apropiada de esas operaciones complejas y de presupuestos elevados, habrá que fortalecer también ciertas capacidades en la Sede, en particular en el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
Las reformas aplicadas en materia de planificación, despliegue y apoyo a las operaciones de mantenimiento de la paz durante los últimos tres años y la gran dedicación de todo el personal de mantenimiento de la paz, complementadas con la utilización en forma temporal y especial de los puestos vacantes de las misiones durante 2004/2005, ayudaron a elevar las actividades de mantenimiento de la paz hasta su nivel actual de ejecución.
No es posible seguir utilizando en forma temporal y especial las vacantes de las misiones, ya que esos puestos se necesitan para las misiones a las que corresponden y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz ya ha iniciado la contratación.
Todos los departamentos afectados por el aumento repentino del número de operaciones, y en particular el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, han analizado cuidadosamente sus necesidades sostenidas de recursos a este respecto.
A la luz de la demanda en rápido aumento de operaciones de mantenimiento de la paz que recibe la Organización de los Estados Miembros, ya no es posible mantener la eficiencia y la eficacia de la contribución de la Sede al mantenimiento de la paz manteniendo el mismo nivel de recursos en la cuenta de apoyo.
Además, es necesario hacer frente a cuestiones de conducta, incluida la prevención e identificación de casos de mala conducta por parte del personal de mantenimiento de la paz y el establecimiento de estructuras de investigación con base en las misiones para tramitar los casos de falta de disciplina y abuso y explotación sexual.
Por lo tanto, se necesita la continuación de los 761 puestos existentes, así como los 100 puestos adicionales y los 10 puestos de auditores residentes transferidos de los presupuestos de las misiones.
De los 110 nuevos puestos propuestos para 2005/2006, 49 corresponden al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, 45 a la Oficina de Servicios de Supervisión Interna y 16 a otros departamentos.
Los nuevos puestos que se proponen para los respectivos departamentos se resumen en el cuadro 2.
Cuadro 2 Nuevos puestos propuestos, por departamento
La determinación de estas necesidades se hizo después de un amplio examen de los puestos existentes y de los puestos adicionales necesarios en el presupuesto de la cuenta de apoyo.
Sin los recursos adicionales propuestos, los departamentos no podrán proporcionar el nivel de dirección de gestión y apoyo operacional que requieren las misiones en curso para cumplir los mandatos autorizados por el Consejo de Seguridad.
Además, los recursos adicionales se necesitan para seguir avanzando hacia el logro de un despliegue rápido y una mayor eficiencia y eficacia de las operaciones de mantenimiento de la paz.
Los progresos que se prevén para el ejercicio económico 2005/2006 se indican con más detalles en los indicadores de progreso para cada uno de los departamentos que reciben recursos de la cuenta de apoyo, según se indica en los marcos de la presupuestación basada en los resultados en la sección II, infra.
La Secretaría continuará examinando la capacidad de la cuenta de apoyo en relación con el nivel general de las operaciones de mantenimiento de la paz.
Si las necesidades presupuestarias generales y la complejidad de las operaciones de mantenimiento de la paz se redujeran, la Secretaría, teniendo en cuenta las necesidades planteadas por la liquidación de las misiones, volvería a evaluar el nivel de la cuenta de apoyo y haría las recomendaciones apropiadas a la Asamblea General sobre los recursos necesarios.
Análisis de las necesidades de recursos
La diferencia de 29.132.900 dólares, que representa un aumento del 24% sobre el nivel de recursos aprobados para 2004/2005, se debe principalmente a la necesidad de 100 puestos nuevos y 10 puestos de auditor residente transferidos de los presupuestos de las misiones (20,5 millones de dólares), y al aumento de 8,7 millones de dólares en los recursos no relacionados con puestos.
Este último aumento corresponde principalmente a las necesidades de personal temporario general, consultores, instalaciones e infraestructura, comunicaciones y tecnología de la información.
El aumento del personal temporario general se debe principalmente a las necesidades adicionales del Departamento de Gestión y del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
En el Departamento de Gestión, los recursos se necesitan para iniciar un proyecto piloto dentro del Servicio de Adquisiciones para aumentar la eficiencia en las operaciones de expedición de carga, ayudar a la Sección de Gestión de Archivos y Expedientes a eliminar los atrasos en la clasificación de los expedientes transferidos de misiones terminadas y ayudar a la Dependencia de Derecho Administrativo de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos en relación con los casos de abuso y explotación sexual remitidos por las misiones de mantenimiento de la paz.
En el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz los recursos se necesitan para elaborar un módulo de curso de capacitación sobre cuestiones financieras sobre el terreno y matrices presupuestarias normalizadas para misiones grandes y complejas y para misiones pequeñas y medianas, y para personal temporario a fin de cubrir vacantes en las misiones sobre el terreno resultantes del aumento repentino de las operaciones de mantenimiento de la paz.
El aumento de las necesidades de consultores se atribuye principalmente al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, que necesita expertos para elaborar medios de institucionalizar las mejores prácticas y transferir o administrar los conocimientos de la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz, y para realizar un examen independiente de la reforma y reestructuración del Departamento.
El Departamento de Gestión también necesita consignaciones para contratar expertos que elaboren instrumentos para vigilar la gestión de los recursos humanos de las misiones de mantenimiento de la paz y para desarrollar, configurar y poner en práctica dos nuevos sistemas de gestión de la información: el programa de gestión de las relaciones con los clientes y el programa de gestión del contenido institucional.
Las necesidades adicionales de instalaciones e infraestructura y comunicaciones tienen que ver directamente con los nuevos puestos que se proponen.
El aumento de las necesidades de tecnología de la información se debe al desarrollo del sistema de bases de datos para la formulación del presupuesto en la División de Financiación de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, y con la consignación para la adquisición de equipo adicional de tecnología de la información para los nuevos puestos propuestos.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz propone recursos para el mantenimiento y mejoramiento del sitio Web de la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz y el desarrollo de nuevos proyectos de tecnología de la información, concretamente, el portal del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y el programa de gestión del contenido institucional.
C. Presupuestación basada en los resultados
Marco lógico de las operaciones de mantenimiento de la paz.
En las Naciones Unidas, la presupuestación basada en los resultados está encuadrada en un marco lógico en el cual se definen y vinculan los objetivos, los logros previstos, los productos y las aportaciones.
Los marcos para la presupuestación basada en los resultados para la cuenta de apoyo y las misiones de mantenimiento de la paz se resumen en el gráfico 2.
Objetivo
El objetivo de la cuenta de apoyo es asegurar que las operaciones de mantenimiento de la paz sean eficientes y eficaces.
Este objetivo, que está en consonancia con los objetivos de las operaciones de mantenimiento de la paz establecidas en virtud de las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad, está vinculado al propósito de las Naciones Unidas de mantener la paz y la seguridad internacionales (véase la Carta de las Naciones Unidas, Capítulo I, Artículo 1).
Logros previstos
En el marco de este objetivo, las oficinas competentes procuran conseguir uno o más de los siguientes logros previstos:
• Logro previsto 1: Capacidad del Consejo de Seguridad, la Asamblea General, otros órganos intergubernamentales y países que aportan contingentes y fuerzas de policía de adoptar decisiones con pleno conocimiento de las cuestiones relativas al mantenimiento de la paz
• Logro previsto 2: Desarrollo y establecimiento rápido de operaciones de mantenimiento de la paz de conformidad con los mandatos del Consejo de Seguridad
• Logro previsto 3: Mayor eficiencia y eficacia de las operaciones de mantenimiento de la paz
Indicadores de progreso
Los indicadores de progreso muestran los progresos que habrá que hacer para realizar cada uno de los logros previstos en el ejercicio económico comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, según se detalla en los marcos de la presupuestación basada en los resultados correspondientes a cada oficina (véase secc.
II infra).
Productos
Los productos son las contribuciones que habrán de hacer las unidades de organización a los logros previstos en el ejercicio económico 2005/2006.
Aportaciones
Las aportaciones son los recursos necesarios que permiten a las unidades de organización llevar a cabo las actividades que permitirán obtener los productos previstos.
Gráfico 2 Marco lógico de la presupuestación basada en los resultados para operaciones de mantenimiento de la paz, 2005/2006
Mejoras
El proyecto de presupuesto incluye mejoras en la presupuestación basada en los resultados que tienen en cuenta las recomendaciones de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto (véase A/58/759 y A/58/760), que la Asamblea General hizo suyas en su resolución 58/298 de 18 de junio del 2004.
Los logros previstos se han perfeccionado para reflejar mejor los productos que se desea obtener y que comprenden beneficios para los usuarios finales.
Los marcos de la presupuestación basada en los resultados incluyen un porcentaje de indicadores claramente mensurables mayor que en los tres ejercicios económicos anteriores.
El número de indicadores mensurables como porcentaje del total aumentó del 21% en 2002/2003, al 47% en 2003/2004, al 70% en 2004/2005 y al 85% en 2005/2006.
También aumentó el porcentaje de indicadores con líneas de base: del 18% en 2004/2005 al 27% en 2005/2006.
El porcentaje de productos que se pueden medir pasó del 14% en 2002/2003 al 55% en 2003/2004, al 70% en 2004/2005 y al 75% en 2005/2006.
Todos los productos se presentan utilizando sustantivos.
En la medida de lo posible, los productos se han definido como un servicio o un producto proporcionado a un usuario final fuera de la estructura de la cuenta de apoyo, más que como un servicio o producto entre unidades de organización de la cuenta de apoyo.
Los usuarios finales de la cuenta de apoyo son, principalmente, la Asamblea General, el Consejo de Seguridad, los Estados Miembros y los países que aportan contingentes y fuerzas de policía, otros órganos intergubernamentales y las misiones de mantenimiento de la paz sobre el terreno.
La información de referencia sobre los productos se incluye en las respectivas propuestas presupuestarias de recursos no relacionados con puestos, como consultores y viajes oficiales, y para cada oficina, a fin de destacar la forma en que se relacionan entre sí los recursos, los logros previstos y los productos.
Parámetros presupuestarios
Puestos
Los costos estándar de los sueldos de 2004-2005 y 2006-2007 para Nueva York se aplicaron a todos los puestos de la Sede de las Naciones Unidas y los costos estándar de los sueldos de 2004-2005 y 2006-2007 para Viena y Nairobi se aplicaron a los puestos de los centros de investigación regionales de esos lugares de destino.
Se aplicó un factor de movimiento del personal del 5% a todos los puestos existentes del cuadro orgánico y del 1,5% a los puestos del cuadro de servicios generales y categorías conexas.
Para los nuevos puestos, se aplicó un factor de demora en la contratación del 50% y del 35% a los puestos del cuadro orgánico y del cuadro de servicios generales, respectivamente.
Con respecto a los puestos de auditor residente e investigador residente en las respectivas misiones de mantenimiento de la paz, se aplicaron costos medios de sueldos y de gastos comunes de personal, ambos calculados por cuadro y categoría, junto con factores de movimientos del personal basados en el desempeño anterior de la misión específica.
La provisión de recursos para puestos se presenta en relación con cada oficina, a fin de facilitar la vinculación con los recursos del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y del Departamento de Gestión.
Recursos no relacionados con puestos
Las consignaciones para el mantenimiento del equipo de tecnología de la información están basadas en los acuerdos estándar a nivel de servicios de la División de Servicios de Tecnología de la Información, que varían del nivel A (costo unitario 1.200 dólares) al nivel C (costo unitario 550 dólares).
El equipo estándar suministrado para todos los nuevos puestos consiste en una computadora de escritorio y una impresora.
La consignación para la adquisición de nuevas computadoras de escritorio y portátiles se basa en un costo medio de 1.300 y 1.800 dólares por unidad, respectivamente.
Además, en el presente presupuesto tampoco se incluye ninguna partida para gastos de infraestructura en relación con la red de área local y el sistema de disco óptico, de 700 dólares y 300 dólares por persona, respectivamente.
Las consignaciones para alojamiento, alquiler de equipo de oficina, suministros de oficina, mobiliario y equipo de comunicaciones se basa en las normas utilizadas en el presupuesto por programas para 2004-2005.
No obstante, la consignación para alquiler de locales de oficina se basa en un costo medio de 10.600 dólares por persona por año, que representa el costo más reciente disponible.
Las necesidades de suministros de oficina, alquiler de equipo de oficina, mobiliario, servicios de comunicaciones, suministros y equipo, así como las de servicios de tecnología de la información, suministros y equipo para el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y el Departamento de Gestión se indican a nivel de departamentos.
Información sobre la nueva justificación y la reclasificación de puestos
En el párrafo 12 de su resolución 58/298, la Asamblea General pidió información con respecto a los puestos que hubieran quedado vacantes 12 o más meses al 30 de junio de cada año.
De conformidad con la decisión de la Asamblea, el número de puestos justificados nuevamente para el período 2005/2006 se indica en el cuadro de necesidades de recursos para cada oficina.
Los puestos que se justifican nuevamente se incluyen en el análisis de las necesidades de recursos.
En total, seis puestos que se proyectaba habrían estado vacantes durante 12 meses al 30 de junio de 2005 se han justificado nuevamente en el presente presupuesto.
En el párrafo 19 de su resolución 57/318, de 18 de julio del 2003, la Asamblea General pidió que en el siguiente informe sobre la cuenta de apoyo se incluyeran detalles sobre la reclasificación de puestos en categorías superiores o inferiores y un desglose de los nombramientos para ocupar puestos reclasificados en categorías superiores en los dos años anteriores, así como un desglose entre candidatos internos y externos, y que en adelante se presentaran esos datos anualmente.
En el período 2004/2005 no se reclasificó ningún puesto y no se propone la reclasificación de ningún puesto para el período 2005/2006.
Marcos de la presupuestación basada en los resultados y análisis de las necesidades de recursos
Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz
Oficina del Secretario General Adjunto
a) Marco de la presupuestación basada en los resultados
b) Necesidades de recursos humanos
a Incluye un puesto de oficial de asuntos penitenciarios (P-4) y un puesto de oficial de asuntos jurídicos (P-4) que componen la Dependencia de Asesoramiento en Derecho Penal y Asuntos Judiciales.
La Dependencia fue transferida de la División de Policía Civil a la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz en la Oficina del Secretario General Adjunto durante el ejercicio de 2004.
b De conformidad con la resolución 58/298 de la Asamblea General (párr.
c) Necesidades de recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
d) Justificación de nuevos puestos
Oficina del Secretario General Adjunto
Asesor superior en asuntos políticos (P-5)
Los acontecimientos de los últimos años en materia de mantenimiento de la paz, en particular un mayor diálogo con todos los asociados, incluidos los que aportan contingentes, y con los Estados Miembros en general, y una mayor integración con asociados del sistema de las Naciones Unidas, las instituciones de Bretton Woods y otros interesados directos importantes, han incrementado significativamente la carga de trabajo de la Oficina del Secretario General Adjunto.
Esto hizo evidente la necesidad de mejorar el desarrollo y la coordinación de las políticas y el establecimiento de prioridades.
La gestión de estas mayores necesidades está actualmente a cargo del ayudante especial (D-1) del Secretario General Adjunto.
La actual carga de trabajo de la Oficina y la gran diversidad de cuestiones que deben ser objeto de seguimiento y gestión, han afectado a la capacidad del ayudante especial de prestar el nivel de apoyo requerido en todas las esferas.
A fin de complementar la capacidad sustantiva de la Oficina, se pide un asesor superior en asuntos políticos en la Oficina del Secretario General Adjunto, para que preste apoyo en materia de políticas al Secretario General Adjunto a fin de asegurar un enfoque coherente y coordinado de las cuestiones de política de mantenimiento de la paz en el contexto de las exigencias dinámicas y en evolución de las operaciones multidimensionales de mantenimiento de la paz.
En particular, el titular será responsable de prestar asistencia al Secretario General Adjunto en la elaboración de un programa de cuestiones de política que requieren la atención y la adopción de decisiones por parte de los directores superiores del departamento y en la coordinación de las reuniones de política y los grupos intradepartamentales encargados de elaborar opciones de política para la adopción de decisiones por el personal directivo superior del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y el Secretario General Adjunto.
Dada la naturaleza integral de las necesidades en materia de mantenimiento de la paz, el titular también será responsable del enlace con las secretarías del Grupo de Gestión Superior, el Comité Ejecutivo de Asuntos Humanitarios, el Comité Ejecutivo de Paz y Seguridad y las reuniones interdepartamentales conexas, y también de coordinar las aportaciones del Departamento a esas reuniones y elaborar políticas relativas a las operaciones multidimensionales de mantenimiento de la paz, cuando lo requieran las aportaciones y la colaboración de otras partes del sistema de las Naciones Unidas.
El asesor superior en asuntos políticos participará en la coordinación de las contribuciones del Departamento a informes del Secretario General, como su informe anual, al seguimiento de la Declaración del Milenio y al informe del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio, y a los documentos de política de otras partes del sistema de las Naciones Unidas.
El titular también representará al Secretario General Adjunto y al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en diversas reuniones y conferencias sobre políticas, según sea necesario.
El puesto se solicita a nivel de P-5 en razón de la experiencia, las aptitudes y los conocimientos que se requieren para mantener contacto con representantes de Estados Miembros, otras partes de la Secretaría y misiones sobre el terreno.
Dada la diversidad de cuestiones que requieren la atención del Secretario General Adjunto, en particular las que requieren una extensa coordinación con los asociados externos del Departamento, la aprobación de este puesto se considera esencial para el funcionamiento efectivo de la Oficina del Secretario General Adjunto.
Sin esta capacidad adicional, las posibilidades del Secretario General Adjunto de supervisar la gestión y la coordinación de las operaciones de mantenimiento de la paz al nivel actual se reducirán y también puede verse afectada la capacidad de la Oficina de lograr progresos que puedan medirse utilizando los indicadores de logros y para alcanzar los productos previstos, según están establecidos en el marco de la presupuestación basada en los resultados para el ejercicio económico 2005/2006.
Dependencia de conducta del personal
La necesidad de hacer más hincapié en todos los aspectos de la gestión de casos de mala conducta de personal de mantenimiento de la paz ha sido puesta en evidencia por los últimos acontecimientos ocurridos en alguna de las misiones.
Se propone establecer una capacidad especial en la sede del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, una nueva Dependencia de Conducta del Personal, encargada de examinar todas las cuestiones de conducta relativas a todas las categorías de personal de mantenimiento de la paz.
La función principal de la Dependencia será ayudar a prevenir e identificar casos de mala conducta y asegurar el cumplimiento y la aplicación de las normas de conducta de las Naciones Unidas, así como la adopción de medidas rápidas y de seguimiento en relación con todos los casos de mala conducta.
La Dependencia de Conducta del Personal estará ubicada en la Oficina del Secretario General Adjunto y su Jefe informará al Director de Gestión del Cambio (D-2).
Su ubicación en la Oficina del Secretario General Adjunto refleja la importancia que el Departamento otorga a esta cuestión.
Como miembro del equipo directivo superior, el Director de Gestión del Cambio asegurará que se siga otorgando atención prioritaria a las cuestiones relativas a la conducta del personal.
La labor de la Dependencia de Conducta del Personal incluirá especialmente el examen y la recomendación de revisiones de las políticas, los procedimientos y las directrices relativas a la conducta del personal y el establecimiento de sistemas de gestión de datos.
En cuanto a la conducta del personal civil, la Dependencia colaborará estrechamente con la Oficina de Gestión de Recursos Humanos del Departamento de Gestión para examinar y revisar las políticas relativas a la conducta del personal, particularmente en esferas en que actualmente hay lagunas, por ejemplo, con respecto a la asistencia a las víctimas de la mala conducta y a la protección de víctimas y testigos.
La Dependencia colaborará también con los Estados Miembros en relación con las políticas relativas al personal uniformado.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos seguirá teniendo autoridad exclusiva para iniciar procedimientos disciplinarios con respecto al personal civil, sobre la base de las recomendaciones del Departamento de que se trate, según se dispone en la instrucción administrativa ST/AI/371.
Por consiguiente, en los casos de posible mala conducta se debe realizar una investigación preliminar de determinación de los hechos, cuya responsabilidad principal corresponde al jefe de la misión y la responsabilidad general al jefe del departamento.
La Dependencia de Conducta del Personal proporcionará asesoramiento técnico a las misiones en las investigaciones preliminares de ese tipo o a una junta de investigación.
La Dependencia constituirá una capacidad interna para que el Departamento y las misiones de mantenimiento de la paz puedan tratar cuestiones relativas a la conducta del personal de las misiones desde la perspectiva de la prevención, con objeto de reducir al mínimo el número de esos casos con el transcurso del tiempo.
La Oficina de Servicios de Supervisión Interna continuará ejerciendo su autoridad estatutaria para realizar investigaciones independientes de los casos denunciados y transmitir sus conclusiones al Secretario General y a los órganos legislativos.
El establecimiento de la Dependencia requerirá ocho nuevos puestos: Jefe de la Dependencia de Conducta del Personal (D-1), asesor superior en asuntos políticos (P-5), tres oficiales de disciplina (P-4), un oficial de informes (P-2), un auxiliar administrativo (servicios generales (otras categorías)) y un empleado de entrada de datos (servicios generales (otras categorías)).
Jefe de la Dependencia de Conducta del Personal (D-1)
El puesto de Jefe (D-1) se necesita para supervisar y administrar las operaciones de la Dependencia de Conducta del Personal y para proporcionar dirección y orientación generales.
El titular propondrá al Secretario General Adjunto y al Director de Gestión del Cambio, para su examen, políticas y estrategias relativas a la conducta.
Esto se hará en estrecha colaboración con el Secretario General Adjunto de Gestión, a quien corresponde la responsabilidad general de recomendar a los órganos legislativos la modificación de las políticas relativas a todas las cuestiones de recursos humanos, así como cambios en el estatuto y reglamento del personal.
El titular representará al Departamento en reuniones con representantes permanentes de países que aportan contingentes y fuerzas de policía respecto de cuestiones disciplinarias y participará en negociaciones con Estados Miembros sobre las condiciones relativas a la conducta del personal en acuerdos con las Naciones Unidas.
El titular representará al Departamento en reuniones de órganos normativos interdepartamentales superiores que traten cuestiones de disciplina y asegurará la coherencia de las actividades del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz para resolver cuestiones de conducta con las actividades conexas de otras entidades de las Naciones Unidas.
El titular establecerá enlaces con otras oficinas y dependencias del Departamento y con otros departamentos y oficinas de la Sede, así como con los jefes de misión y los directores superiores respecto de cuestiones disciplinarias.
Asesor superior sobre políticas (P-5)
Las dificultades para resolver cuestiones de mala conducta en las operaciones de mantenimiento de la paz han puesto de relieve la necesidad de una orientación de política coordinada.
Todavía hay lagunas en las esferas de la prevención, la identificación, la respuesta en casos de mala conducta y el seguimiento y la presentación de informes.
También es necesario celebrar consultas con los Estados Miembros sobre cambios en las políticas y directrices relativas a la conducta del personal uniformado que presta servicios en operaciones de mantenimiento de la paz.
Las actividades relacionadas con la política —y la estrategia— de la Dependencia de Conducta del Personal centrarán la atención en el examen y la revisión de las políticas, los procedimientos y las directrices existentes y en el establecimiento de sistemas de gestión de datos.
Por consiguiente, se solicita un puesto de asesor superior sobre políticas (P-5) para que proporcione orientación de política y dirección estratégica a los oficiales de disciplina de la Sede y a las dependencias y los oficiales de conducta del personal en las operaciones de mantenimiento de la paz para resolver casos de mala conducta del personal.
El titular asegurará también la coherencia de las políticas, los procedimientos y las directrices relacionados con la disciplina en relación con el personal civil, de policía civil y militar de las operaciones de mantenimiento de la paz, vigilará la eficacia de las medidas para asegurar la observancia de las normas de conducta de las Naciones Unidas por el personal de mantenimiento de la paz de todas las categorías, coordinará la identificación de especialistas cuando se requiera y llevará a cabo investigaciones preliminares cuando las soliciten las operaciones de mantenimiento de la paz.
Además, el titular asegurará la coordinación entre los departamentos de las medidas disciplinarias relativas a casos individuales y vigilará las decisiones de los Estados Miembros y de la Secretaría que influyan en las cuestiones disciplinarias relativas al personal de mantenimiento de la paz.
Oficial de disciplina (3 P-4)
En la Dependencia de Conducta del Personal, las actividades relacionadas con la prestación de asesoramiento técnico, así como la vigilancia del cumplimiento de las políticas del Departamento en las misiones sobre el terreno estarán a cargo de oficiales de disciplina.
Por lo tanto, se proponen tres puestos de oficial de disciplina (P-4) para que presten asesoramiento técnico sobre el establecimiento de mecanismos para prevenir, identificar y resolver casos de mala conducta del personal en las operaciones de mantenimiento de la paz, incluidas las actividades de capacitación conexas.
Uno de los puestos de oficial de disciplina se requiere para cuestiones civiles, uno para cuestiones de policía civil y el tercero para cuestiones militares.
Los titulares establecerán enlaces con las dependencias de oficiales de conducta del personal de operaciones de mantenimiento de la paz respecto de cada caso de mala conducta del personal, a fin de velar por que se apliquen los procedimientos disciplinarios del Departamento.
Los titulares examinarán también en forma preliminar los informes de determinación de hechos (personal civil) o los informes de las juntas de investigación (personal uniformado) que se reciban desde el terreno antes de remitirlos a las autoridades pertinentes para la adopción de medidas.
En el caso del personal civil, el titular establecerá enlaces con la Oficina de Gestión de los Recursos Humanos respecto de las medidas disciplinarias que se han de adoptar.
En cuanto al personal uniformado, los titulares vigilarán la aplicación de las medidas tomadas por los Estados Miembros en casos de mala conducta.
Además, los titulares establecerán y mantendrán un sistema de gestión de la información relativa a casos de mala conducta del personal y ayudarán a encontrar especialistas para que realicen exámenes preliminares de determinación de los hechos en las operaciones de mantenimiento de la paz, según se requiera.
Oficial de informes (P-2)
Se pide un oficial de informes (P-2) como parte de la Dependencia para ayudar a crear y mantener un sistema de gestión de datos para todas las categorías de mala conducta del personal, incluidos los formatos de los informes.
Bajo la supervisión de los oficiales de disciplina, el titular preparará, según se requiera, informes descriptivos y estadísticos sobre todos los aspectos de la conducta del personal, investigará cuestiones de conducta y mantendrá relaciones con organizaciones de investigación pertinentes sobre esas cuestiones.
El titular ayudará también a diseñar material de concienciación y de capacitación para prevenir la mala conducta.
Auxiliar administrativo (servicios generales (otras categorías))
Un auxiliar administrativo (servicios generales (otras categorías)) en la Dependencia proporcionará apoyo administrativo al Jefe de la Dependencia y al asesor superior sobre políticas.
Empleado de entrada de datos (servicios generales (otras categorías))
Se pide un empleado de entrada de datos (servicios generales (otras categorías)) en la Dependencia de Conducta del Personal para mantener registros relativos a la conducta del personal y generar informes en respuesta a peticiones de órganos legislativos, Estados Miembros y directores superiores.
Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz
Asesor sobre política relativa al VIH/SIDA (P-4)
El Comité Especial de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, en su examen amplio de toda la cuestión de las operaciones de mantenimiento de la paz en todos sus aspectos (A/54/839, párr.
128), reconoció las preocupaciones de los Estados Miembros respecto de los aspectos médicos de las operaciones de mantenimiento de la paz, incluido el alto riesgo de transmitir y contraer el VIH/SIDA y otras enfermedades transmisibles que corre el personal de mantenimiento de la paz y de otro tipo de las Naciones Unidas sobre el terreno.
El Consejo de Seguridad, en su resolución 1308 (2000), acogió con beneplácito el empeño puesto por la Secretaría a este respecto.
Un puesto de asesor sobre política relativa al VIH/SIDA, establecido a partir de enero de 2003, ha sido prestado temporalmente al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz por el Programa Conjunto de las Naciones Unidas sobre el VIH/SIDA (ONUSIDA); este puesto proporcionó a la Sección de Apoyo Médico la muy necesaria capacidad para elaborar y aplicar programas de capacitación para personal de mantenimiento de la paz en cuestiones relacionadas con la prevención de la propagación del VIH/SIDA y el desarrollo y la aplicación de cursos de orientación previos al despliegue sobre conocimientos relativos al VIH/SIDA para todo el personal de mantenimiento de la paz.
La aplicación de esos programas de capacitación ha estado a cargo de los 10 asesores y dependencias de política y coordinadores sobre el VIH/SIDA de las misiones de mantenimiento de la paz.
La gravedad de la pandemia del VIH/SIDA plantea la necesidad de crítica de contar permanentemente con capacidad para proporcionar orientación general sobre la política del Departamento y una respuesta continua y completa a la cuestión.
Además, es necesario coordinar la labor de los asesores sobre políticas en las misiones y la de otros organismos de las Naciones Unidas, asociados y organizaciones no gubernamentales en la lucha contra la pandemia.
La naturaleza temporal de los recursos actuales hace que éstos no sean suficientes para satisfacer esta necesidad, teniendo en cuenta la dedicación total que requiere la función y las crecientes responsabilidades relativas al apoyo de asesoramiento sobre el VIH/SIDA para las misiones nuevas y ampliadas.
Se propone, por lo tanto, un puesto de asesor sobre políticas relativas al VIH/SIDA (P-4) para que la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz continúe las actividades del Departamento y refuerce su capacidad en esta esfera.
El asesor desarrollará, coordinará y apoyará la aplicación de los programas relativos al VIH/SIDA para el personal civil y uniformado en todas las misiones a cargo del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
El asesor también proporcionará orientación sobre políticas relacionadas con el VIH/SIDA al Secretario General Adjunto e información al personal del Departamento en las reuniones con los países que aportan contingentes y fuerzas de policía, y coordinará estrechamente su labor con los asesores sobre políticas relativas al VIH/SIDA de las misiones y los coordinadores, las oficinas y las divisiones del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y la División de Apoyo Médico, los Estados Miembros, el ONUSIDA y otros organismos pertinentes de las Naciones Unidas y organizaciones no gubernamentales, según se requiera.
La provisión de fondos para este recurso permitirá al Departamento mantener la coherencia en la aplicación de una estrategia para todas las misiones encaminada a reducir la propagación del VIH/SIDA y responder a las alegaciones de que las operaciones de mantenimiento de la paz son responsables de la propagación del virus.
El Departamento podría también mantener el impulso establecido recientemente en su capacidad para incorporar sistemáticamente la cuestión en las diferentes dimensiones de las operaciones de mantenimiento de la paz, sin las cuales la capacitación y la planificación de programas y criterios sobre el VIH/SIDA podría volver a carecer de coordinación o, en el mejor de los casos, estaría coordinada en forma fragmentaria.
Esta capacidad permitiría establecer un mecanismo de presentación de informes fundamentados, la rendición de cuentas, la supervisión y la evaluación de los programas.
Las misiones aprovecharían la orientación y el apoyo técnico proporcionado por el titular del puesto y el Departamento tendría un coordinador para establecer enlaces con los Estados Miembros y los organismos de las Naciones Unidas.
Dependencia de Asesoramiento en Derecho Penal y Asuntos Judiciales
En marzo de 2003 se estableció la Dependencia de Asesoramiento en Derecho Penal y Asuntos Judiciales en la División de Policía Civil para prestar apoyo efectivo al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y a las operaciones de mantenimiento de la paz sobre cuestiones del Estado de derecho, en particular en las esferas del derecho penal, la justicia y los sistemas penitenciarios.
Se estableció luego la plantilla de personal de la Dependencia con un oficial de política penitenciaria (P-4) y un oficial de asuntos jurídicos (P-4).
El despliegue de personal especializado en el Estado de derecho a cinco misiones nuevas o en evolución significó más trabajo para la sede del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, que debe proporcionar orientación sobre políticas a los componentes judiciales y penitenciarios sobre el terreno y también trabajar en forma integrada con asociados dentro y fuera del sistema de las Naciones Unidas.
Teniendo en cuenta que la cuestión del Estado de derecho es de naturaleza intersectorial, ya que incluye las esferas del derecho penal, la justicia y los sistemas penitenciarios, y que reviste especial importancia para las actividades de diversos componentes, como los de derechos humanos y de policía civil en las operaciones de mantenimiento de la paz, se decidió trasladar la Dependencia a la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz en la Oficina del Secretario General Adjunto durante el ejercicio de 2004.
Jefe de la Dependencia de Asesoramiento en Derecho Penal y Asuntos Judiciales (P-5)
En su informe sobre la aplicación de las recomendaciones del Comité Especial de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (A/58/694), el Secretario General destacó la necesidad de reforzar la Dependencia de Asesoramiento en Derecho Penal y Asuntos Judiciales, para incrementar la capacidad del Departamento de prestar un apoyo efectivo a las misiones existentes en relación con cuestiones judiciales y penitenciarias.
Se propone el fortalecimiento de la Dependencia mediante la creación del puesto de Jefe de la Dependencia (P-5).
El titular proporcionará liderazgo sustantivo y orientación general en la Dependencia y ofrecerá orientación sobre políticas al personal de contraparte sobre el terreno (varios de ellos de categoría D-1 y P-5).
El titular asegurará que los directores del Departamento tengan siempre presente la importancia de los acontecimientos en materia de Estado de derecho en relación con las operaciones de paz.
Este puesto aumentará la capacidad de la Dependencia de establecer asociaciones de alto nivel dentro del sistema de las Naciones Unidas y con entidades externas a fin de prestar más apoyo a las operaciones sobre el terreno.
La capacidad adicional que se propone asegurará que la Dependencia tenga una dirección apropiada, con los conocimientos técnicos, las aptitudes y la experiencia requeridos para asegurar la importancia del Estado de derecho como una función fundamental del Departamento.
Sin esta capacidad, sería mayor el riesgo de que las funciones de la Dependencia siguieran quedando marginadas en lugar de obtener prioridad en las misiones nuevas y existentes.
Un puesto de categoría superior proporcionará la profundidad de experiencia y liderazgo requerida para trabajar con el asesor sobre políticas en iniciativas estratégicas o de política clave, asegurando de esta forma que esta cuestión particular tenga un alto relieve en las actividades de planificación y gestión de operaciones de mantenimiento de la paz del Departamento.
Además, los representantes de los Estados Miembros tendrán un punto de contacto sobre cuestiones relativas al Estado de derecho.
Oficial de asuntos judiciales (P-3)
Se solicita un oficial de asuntos judiciales (P-3) para la Dependencia, a fin de aumentar la capacidad del Departamento de prestar orientación a nivel de políticas y apoyo para sus componentes judiciales sobre el terreno en relación con el Estado de derecho.
El titular centrará la atención en el análisis de la experiencia adquirida y el desarrollo de buenas prácticas y materiales de orientación.
También participará en el proceso de identificación y aprobación de candidatos para puestos relacionados con el Estado de derecho sobre el terreno.
Este puesto ayudará a fortalecer las asociaciones y los mecanismos de coordinación del Departamento dentro del sistema de las Naciones Unidas y con organizaciones externas.
Oficial de asuntos penitenciarios (P-3)
Se pide un puesto de oficial de asuntos penitenciarios (P-3) para que la Dependencia pueda prestar orientación a nivel de políticas en apoyo de los componentes penitenciarios de las operaciones de mantenimiento de la paz.
El titular analizará las prácticas sobre el terreno, incluidos los estudios de la experiencia adquirida, y elaborará políticas, prácticas recomendadas y materiales de orientación.
El titular dirigirá también el proceso de obtención de funcionarios en préstamo de los Estados Miembros, identificará y dará el visto bueno a candidatos a puestos de oficiales de asuntos penitenciarios sobre el terreno y apoyará el funcionamiento de la red de conocimientos sobre el Estado de derecho.
El titular ayudará también a establecer y fortalecer asociaciones y mecanismos de coordinación dentro del sistema de las Naciones Unidas y con asociados externos.
Auxiliar administrativo (servicios generales (otras categorías))
Se pide un puesto de auxiliar administrativo (servicios generales (otras categorías)) para que preste apoyo administrativo a la Dependencia y refuerce el apoyo a otras funciones de la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz.
El titular organizará reuniones y vídeo conferencias de la red de coordinadores para los asuntos relacionados con el Estado de derecho de las Naciones Unidas, desarrollará y organizará el sistema de la Dependencia de Asesoramiento en Derecho Penal y Asuntos Judiciales para reunir y difundir materiales sobre el Estado de derecho y para realizar investigaciones sobre cuestiones que no requieren experiencia jurídica o penitenciaria.
El apoyo a otras funciones de la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz comprenderá tareas administrativas, documentación e impresión, planificación y organización de reuniones y seminarios y otras funciones administrativas y de secretaría.
Oficina ejecutiva
Auxiliar administrativo (servicios generales (otras categorías))
Las actuales funciones de gestión del personal de la Oficina Ejecutiva incluyen la administración de la rotación del personal entre la sede y las misiones sobre el terreno, los movimientos de los oficiales militares y de policía en préstamo y las tareas administrativas relacionadas con el viaje de representantes de los Estados Miembros para asistir a programas de capacitación impartidos por los Servicios de Capacitación y Evaluación de la División Militar.
La Oficina Ejecutiva tiene actualmente siete auxiliares administrativos del cuadro de servicios generales (otras categorías), tres de los cuales cumplen las funciones de auxiliar de contratación, auxiliar de finanzas y presupuesto y auxiliar administrativo en la Oficina Ejecutiva.
Los otros cuatro realizan funciones administrativas relacionadas con la gestión del personal.
Con un total de 622 puestos actualmente aprobados para el Departamento, este arreglo representa una relación de un funcionario de servicios generales por cada 155 puestos.
La solicitud de 49 puestos adicionales para el Departamento aumentará el número de funcionarios apoyados por cada auxiliar administrativo a 168.
Se pide un puesto adicional de auxiliar administrativo (servicios generales (otras categorías)) para fortalecer la capacidad de la Oficina Ejecutiva, mejorar la relación de los puestos del cuadro de servicios generales utilizados en funciones de gestión del personal y reducir la relación a 135 funcionarios por cada puesto, que se considera una carga de trabajo razonable.
e) Análisis de las necesidades de recursos
Se ha estimado en 6.839.000 dólares la suma necesaria para sufragar sueldos, gastos comunes de personal y contribuciones de personal de los 41 puestos existentes y los 15 nuevos puestos sobre la base de los costos estándar.
El aumento de 1.885.300 dólares se refiere a los 15 puestos adicionales y a un cambio en los costos estándar en concepto de sueldos.
Se pide la suma de 242.500 dólares para sustituir al personal en uso de licencia de maternidad y de enfermedad en el Departamento (146.700 dólares) y para personal temporario de categoría P-4 por un período de seis meses (95.800 dólares) para establecer círculos de profesionales con carácter experimental con el objeto de vincular a funcionarios con funciones similares en las diferentes misiones sobre el terreno, a fin de que puedan compartir las mejores prácticas en tiempo real como parte del programa de gestión de los conocimientos de la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz.
El titular actuará como facilitador de una red de círculos de profesionales.
Después de evaluar la viabilidad de ampliar el número de redes, preparará proyectos de reglas para trabar combate y orientaciones, identificará posibles miembros, fomentará y promoverá los círculos de profesionales como un instrumento y actuará como moderador de la red interna del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
La Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz no tiene actualmente la capacidad para llevar a cabo este proyecto en el plazo establecido para su terminación y, por lo tanto, se solicitan recursos de personal temporario general para aumentar su capacidad.
El proyecto sería sostenido utilizando recursos existentes.
El aumento en relación con los recursos aprobados para el período 2004/2005 en curso tiene que ver con las nuevas necesidades de la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz.
Se pide la suma de 449.000 dólares para sufragar las necesidades de consultoría en la oficina inmediata del Secretario General Adjunto, la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz y la Oficina Ejecutiva, según se detalla a continuación.
En la Oficina del Secretario General Adjunto se requiere una consignación de 350.000 dólares para realizar un estudio independiente del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, de conformidad con la petición hecha por el Comité Especial en su informe sobre operaciones de mantenimiento de la paz y por su Grupo de Trabajo en el período de sesiones sustantivo de 2004, que la Asamblea General, por recomendación de la Comisión Política Especial y de Descolonización (Cuarta Comisión), hizo suya en el contexto de su examen amplio de toda la cuestión de las operaciones de mantenimiento de la paz en todos sus aspectos (resolución 58/315, de 1° de julio de 2004).
En el contexto del programa de gestión de los conocimientos, la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz pide una consignación de 54.000 dólares para un consultor que preste asesoramiento sobre diversos enfoques e instrumentos para la gestión de los conocimientos, incluidas las posibles ventajas y deficiencias de los instrumentos y la tecnología.
El consultor asegurará también que los diversos instrumentos y criterios seleccionados sean compatibles.
La Oficina Ejecutiva pide la suma de 45.000 dólares para realizar un curso de capacitación en gestión de personal para directores superiores en un sitio externo.
Se considera que este curso es esencial para mejorar las aptitudes de gestión y reforzar la cultura de la gestión dentro del Departamento, así como para integrar al personal en diversas esferas.
El aumento sobre los recursos aprobados en el período actual tiene que ver con el examen independiente del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz solicitado por la Asamblea General y con el hecho de que las necesidades del programa de gestión de los conocimientos de la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz son diferentes y superan los costos para 2004/2005.
Se pide un total de 390.700 dólares para sufragar las necesidades de viajes de la Oficina del Secretario General Adjunto que se detallan en el cuadro siguiente:
La oficina inmediata del Secretario General Adjunto requiere una consignación de 56.000 dólares para la celebración de consultas con entidades externas y la asistencia a conferencias y la presentación de cuestiones de mantenimiento de la paz.
Se pide una consignación total de 154.700 dólares en la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz para un equipo de dos funcionarios encargados de realizar estudios de la experiencia adquirida en dos misiones de mantenimiento de la paz (16.000 dólares), organizar seis seminarios/cursos prácticos sobre cuestiones intersectoriales como la disciplina; el desarme, la desmovilización y la reintegración; las cuestiones penitenciarias; los procesos judiciales; y las cuestiones de género (88.700 dólares); celebrar consultas políticas con entidades externas, como la Unión Africana, la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa y el Banco Mundial, sobre desarme, desmovilización y reintegración, el Estado de derecho y cuestiones penitenciarias (38.000 dólares); y tres funcionarios para representar al Departamento en tres conferencias y seminarios sobre cuestiones generales de mantenimiento de la paz (12.000 dólares).
La Oficina Ejecutiva pide una consignación estimada en 180.000 dólares para gastos de viajes relacionados con el intercambio de funcionarios de las misiones a la Sede por un período de tres meses (125.000 dólares) y viajes relacionados con la capacitación para mejorar las capacidades técnicas y sustantivas en materia de seguridad de la aviación, investigación de accidentes de aeronaves, transporte de mercancías peligrosas, comunicaciones, tecnología de la información, recursos humanos y gestión financiera (55.000 dólares).
Los programas de intercambio de funcionarios aplicados en 2002 demostraron ser un instrumento valioso para entrenar a funcionarios de la Sede y de las misiones en ambos aspectos de las operaciones de mantenimiento de la paz.
La comprensión de las necesidades y complejidades de las operaciones que permitirá obtener el programa profundizará los conocimientos de los participantes, lo cual añadirá valor a sus respectivas funciones.
El aumento sobre los recursos aprobados en el período en curso tienen que ver con las nuevas necesidades de la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz.
La consignación de 160.500 dólares se necesita para sufragar suscripciones (85.500 dólares) y derechos de cursos de capacitación (75.000 dólares).
El aumento sobre los recursos aprobados en el período en curso proviene de necesidades adicionales en materia de suscripciones.
Oficina de Operaciones
a) Marco de la presupuestación basada en los resultados
b) Necesidades de recursos humanos
a De conformidad con la resolución 58/298 de la Asamblea General (párr.
c) Necesidades de recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
d) Justificación de nuevos puestos
División de África
Las operaciones de mantenimiento de la paz en la región de África han aumentado significativamente en comparación con los ejercicios económicos anteriores: actualmente, 6 de las 16 misiones activas (incluidas la ONUVT y la UNMOGIP, que se financian con cargo al presupuesto ordinario) están desplegadas en la región y al 31 de diciembre de 2004 representaban un presupuesto total de 2.800 millones de dólares (75% del presupuesto general para operaciones de mantenimiento de la paz).
Además, se prevé que en el primer trimestre del 2005 se establecerá una nueva misión multidimensional y compleja en el Sudán.
El nivel del presupuesto volverá a aumentar al final del actual ejercicio económico, en junio de 2005, para incorporar las necesidades financieras revisadas para una MONUC ampliada y para la misión en el Sudán.
La actual estructura de la División de África comprende un Director (D-2), apoyado por dos oficiales mayores (D-1).
El Director supervisa directamente las misiones en las regiones del África occidental y África oriental.
Un oficial mayor encabeza un grupo que apoya a la MONUC, la ONUB y la MINURSO, y el otro se encarga de cuestiones generales y de política relacionadas con el mantenimiento de la paz en África, en particular la cuestión de la capacidad de África para realizar actividades de mantenimiento de paz.
La estructura actual no es sostenible en razón de la carga de trabajo adicional, la necesidad de dirección sustantiva, las cuestiones de política más amplias que afectan a todas las misiones, nuevas cuestiones, como las modalidades para la cooperación con las organizaciones regionales, y el volumen de las funciones de ejecución cotidianas resultante del crecimiento de las misiones administradas por la División.
La División está reorganizando su estructura en tres equipos regionales correspondientes al África central, el África occidental y el África oriental.
El equipo del África central, que estará encabezado por uno de los oficiales mayores, proporcionará apoyo operacional a la MONUC, actualmente la operación de mantenimiento de la paz más grande de las Naciones Unidas, la ONUB y la MINURSO.
El presupuesto combinado de las misiones a cargo del equipo del África central es de unos 1.400 millones de dólares.
El segundo oficial mayor encabezará el equipo del África occidental y prestará apoyo operacional a la UNAMSIL, la UNOMIL y la ONUCI, con un presupuesto combinado de aproximadamente 1.400 millones de dólares.
El equipo del África oriental proporcionará apoyo a la MINUEE, la misión de apoyo a la paz en el Sudán y las operaciones de la Unión Africana en la región de Darfur en el Sudán.
La misión en el Sudán será similar a la MONUC en términos de complejidad y problemas logísticos y el nivel presupuestario apoyado para este equipo será de unos 1.000 millones de dólares.
El equipo del África oriental contribuirá también a mejorar la capacidad africana para el mantenimiento de la paz y a mantener con la Unión Europea una relación de asesoramiento en cuestiones relativas a la paz y la estabilidad en Somalia.
A los fines del apoyo y la gestión, uno de los oficiales mayores también actuará como adjunto del Director.
Oficial mayor, División de África (D-1)
Se propone un puesto adicional de oficial mayor (D-1) para fortalecer la capacidad operacional y de gestión de la División de África para las misiones sustantivas y multidimensionales en el África oriental y para dirigir el equipo del África oriental.
El nuevo puesto tendrá responsabilidades ejecutivas directas en la gestión del equipo del África oriental y abarcará las responsabilidades políticas y de gestión importantes de las misiones en la región, así como las iniciativas y cuestiones relativas al aumento de la capacidad africana para el mantenimiento de la paz.
La misión en el Sudán, que estará incluida en las responsabilidades de este equipo, puede llegar a ser la operación de mantenimiento de la paz más grande y de mayor duración en la región.
Como jefe del equipo, el titular tendrá a su cargo las políticas, la planificación y la gestión de dos o más operaciones, la dirección de grupos de tareas interdepartamentales de nivel superior y, en general, asegurará la coordinación interdepartamental e intradepartamental y la aplicación de un enfoque regional a las cuestiones del mantenimiento de la paz en África.
El oficial mayor también establecerá enlaces con los interesados directos principales y con miembros del Consejo de Seguridad.
Esta capacidad adicional permitirá al Director reajustar las responsabilidades de ejecución cotidianas de todas las misiones en África y hacer hincapié en la estrategia, el desarrollo de políticas generales, el liderazgo y la gestión de la División de África.
La reorganización aumentará la capacidad del Director de prestar suficiente atención a esas cuestiones y liberarse de la gestión ejecutiva diaria de las misiones en las regiones del África occidental y oriental.
Una División de África con mayores capacidades de gestión y mayores responsabilidades estará en condiciones de responder a las crecientes necesidades de las misiones en curso, y en África en general, y de realizar efectivamente los logros y los productos detallados en el marco de la presupuestación basada en los resultados y en los mandatos aprobados por el Consejo de Seguridad y la Asamblea General.
Oficial de asuntos políticos (3 P-4 y 1 P-3)
La actual plantilla de personal del cuadro orgánico de la División de África comprende un puesto de D-2, dos de D-1, tres de P-5, cinco de P-4, tres de P-3 y uno de P-2 financiados con cargo a la cuenta de apoyo y al presupuesto ordinario.
Se estima que una gran misión multidimensional de mantenimiento de la paz requerirá un puesto de supervisión de categoría P-5 y dos puestos de apoyo, uno de P-4 y uno de P-3.
Las dos grandes misiones multidimensionales de mantenimiento de la paz en curso, en la República Democrática del Congo (MONUC) y en Liberia (UNOMIL) tienen, cada una, un puesto de P-5, uno de P-4 y uno de P-3 que le prestan apoyo.
El tercer puesto de P-5 de la División encabeza las funciones de apoyo para la misión en el Sudán y presta apoyo para el fortalecimiento de las operaciones de la Unión Africana en la región de Darfur.
La MINUEE y la MINURSO, aunque pequeñas en términos presupuestarios, requieren mucho apoyo y dedicación en razón de los desafíos políticos que enfrentan y las necesidades en materia de presentación de informes.
Cada una de estas dos misiones tiene actualmente un puesto de apoyo de categoría P-4.
El aumento repentino de las operaciones de mantenimiento de la paz se refleja principalmente en la región de África, en la que se establecieron dos nuevas misiones en el período 2004/2005 (la ONUCI en el África occidental y la ONUB en el África central) y una tercera en el Sudán (África oriental), que se establecerá en el primer trimestre de 2005.
Cada una de las nuevas misiones requerirá un oficial de asuntos políticos de categoría P-4 que preste apoyo y un puesto de P-3, para prestar asistencia y apoyar al puesto de P-4.
Aunque la ONUB es una operación de tamaño mediano, su complejidad requerirá un puesto de P-3 para prestar apoyo al puesto de P-4.
Sobre la base de esta estructura, hay actualmente una laguna en la dotación de personal de la División de África.
Para poder prestar un apoyo más efectivo a todas las misiones comprendidas en su responsabilidad, la División de África requerirá tres puestos adicionales de P-4 y uno de P-3.
El puesto de oficial de asuntos políticos (P-4) que se solicita para el equipo del África oriental cumplirá las funciones de oficial encargado del Sudán, con particular atención a las conversaciones de paz Norte-Sur, dirigidas por la Autoridad Intergubernamental para el Desarrollo.
El titular preparará evaluaciones de los acontecimientos políticos, proyectos de informes al Secretario General y cartas de información para el Consejo de Seguridad y los países que aportan contingentes.
El titular también establecerá enlaces con los Estados Miembros, especialmente los miembros del Consejo de Seguridad, otros organismos de las Naciones Unidas, organizaciones regionales y organizaciones no gubernamentales.
El titular proporcionará orientación y asesoramiento a las contrapartes sustantivas de la misión a diversos niveles y con carácter diario.
El oficial de asuntos políticos (P-4) solicitado para el equipo del África occidental cumplirá las funciones de oficial encargado de la ONUCI.
El titular preparará evaluaciones de los acontecimientos políticos, proyectos de informes al Secretario General y cartas e información para el Consejo de Seguridad y los países que aportan contingentes, así como mensajes cablegráficos codificados para la misión.
El titular tendrá también a su cargo todas las cuestiones relativas a la policía civil, el Estado de derecho, los derechos humanos y la información pública y los medios de difusión.
Este puesto contará con el apoyo de un oficial de asuntos políticos existente de categoría P-3.
El funcionario de asuntos políticos (P-4) solicitado para el equipo del África central, cumplirá las funciones de oficial encargado de la ONUB.
Además de las funciones ordinarias de ese cargo, el titular será responsable de las cuestiones relativas al desarme, la desmovilización y la reintegración, la reforma de la policía y las fuerzas armadas, la seguridad y las cuestiones humanitarias.
El titular también establecerá enlaces con los Estados Miembros, especialmente los miembros del Consejo de Seguridad y los países que aportan contingentes, otros organismos de las Naciones Unidas, organizaciones regionales y organizaciones no gubernamentales.
Además, el titular proporcionará orientación y asesoramiento a las contrapartes sustantivas de la misión a diferentes niveles y con carácter diario y prestará asistencia a la ONUB en el desarrollo de marcos de presupuestación e informes de ejecución.
El oficial de asuntos políticos (P-3) solicitado para el equipo del África central cumplirá las funciones de oficial encargado del apoyo a la ONUB.
El titular prestará asistencia y apoyo al oficial de asuntos políticos de categoría P-4.
Además de las funciones de oficial encargado, el titular tendrá a su cargo todas las cuestiones relativas a los derechos humanos, las elecciones, las cuestiones de transición y la reforma institucional.
Auxiliar administrativo (2 del cuadro de servicios generales (otras categorías))
Los dos auxiliares administrativos (servicios generales (otras categorías)) se solicitan para prestar apoyo administrativo a los equipos del África occidental y del África oriental de la División.
Centro de Situación
Oficial de operaciones (3 de P-2)
La Sala de Operaciones del Centro de Situación está actualmente estructurada en tres oficinas.
La primera vigila los acontecimientos en Europa, América latina y el África oriental, la segunda vigila los acontecimientos en el África central y occidental y la tercera vigila los acontecimientos en Asia y el Oriente Medio.
La tercera oficina, que fue necesaria debido a la mayor carga de trabajo resultante del aumento del número de operaciones de mantenimiento de la paz, se estableció utilizando temporalmente puestos vacantes de misiones sobre el terreno.
Si bien este arreglo especial se previó como una medida temporal durante la fase inicial de las nuevas misiones, ahora está claro que toda la gama de actividades de intercambio de comunicaciones, respuesta de emergencia y reunión de información no puede estar a cargo de sólo dos oficinas.
La plantilla del Centro de Situación comprende 18 puestos (1 D-1, 1 P-5, 4 P-4, 11 P-3 y 1 P-2).
La Sala de Operaciones utiliza 2 puestos de P-4, 11 P-3 y 1 P-2.
Los titulares de los dos puestos de P-4 actúan como funcionarios de coordinación, supervisando la labor de los 11 funcionarios de operaciones de categorías P-3 y 1 funcionario de categoría P-2 y todas las actividades de reunión y procesamiento de información.
Los titulares de los otros dos puestos de P-4 actúan como oficiales de gestión de información proporcionando instrumentos y orientación para mejorar la reunión y difusión de información entre la sede del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, las misiones sobre el terreno, los Estados Miembros y los asociados en el mantenimiento de la paz.
Los dos oficiales de gestión de información aportan experiencia técnica al Centro de Situación en la esfera de la tecnología de la información y por esta razón no pueden ser utilizados como oficiales de operaciones.
El Centro de Situación requerirá tres puestos adicionales de oficial de operaciones (P-2) para mantener la estructura de tres oficinas.
Las oficinas son las siguientes:
• Oficina 1: MINUSTAH, UNFICYP, UNMEE, UNMIK, UNOMIG, Sudán y la Oficina Política de las Naciones Unidas para Somalia
• Oficina 2: MINURSO, MONUC, ONUB, UNAMSIL, UNOMIL, UNOCI, Angola, Península de Bakassi, BONUCA y UNOGBIS
• Oficina 3: UNAMA, UNAMI, UNMOGIP, FNUOS, UNIFIL, ONUVT y la Oficina de las Naciones Unidas para la Consolidación de la Paz en Tayikistán
La asignación de puestos en la Sala de Operaciones se hace sobre una base de rotación.
El nivel de la plantilla, establecido hace mucho tiempo para mantener la capacidad de vigilancia permanente del Centro de Situación, es de cinco puestos del cuadro orgánico para cada oficina.
Seis oficiales de operaciones prestan apoyo a las tres oficinas en turnos de 12 horas durante siete días y descansan la semana siguiente.
Esto representa 84 horas por semana y 168 horas por mes, que es el equivalente de un mes completo de carga de trabajo con turnos ordinarios de ocho horas.
Cuando los primeros seis oficiales hacen uso de licencia por vacaciones, otros seis, que también trabajan turnos de 12 horas durante siete días, los reemplazan.
El plan de turnos de 12 horas requerirá 12 puestos en la Sala de Operaciones.
Los tres puestos restantes permanecerán en reserva para suplir la ausencia de cualquier oficial de operaciones de las tres oficinas, completarán los informes de evaluación operacional, incluida la identificación de los puntos problemáticos y la evaluación de las tendencias para los directores superiores y mantendrán bases de datos de perfiles de misiones.
Sin los tres puestos adicionales, el Centro de Situación no podrá mantener sin interrupciones las operaciones de tres oficinas para vigilar los acontecimientos en las misiones sobre el terreno y otras áreas de interés ni podrá mantener enlaces de comunicación de 24 horas entre el personal superior de la Sede, las misiones sobre el terreno, las organizaciones humanitarias y las misiones permanentes.
Con el nivel actual de actividades en las misiones, esto resultaría en respuestas demoradas entre la Sede y las misiones sobre el terreno, y obstaculizaría también la coordinación con las organizaciones humanitarias y de otro tipo en situaciones de emergencia.
La plantilla de la Sala de Operaciones del Centro de Situación incluye cinco puestos de categoría P-3 que han sido cubiertos con funcionarios prestados por Estados Miembros.
La División Militar y la División de Policía Civil del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz han sido reforzadas significativamente como resultado de las recomendaciones del Grupo de Operaciones de Paz de las Naciones Unidas, y ambas divisiones tienen ahora oficinas dedicadas a prestar apoyo a sus respectivos componentes en operaciones de mantenimiento de la paz en marcha.
Se ha establecido una coordinación estrecha entre el Centro de Situación y esas oficinas.
Esto elimina la necesidad de contar con experiencia militar y de policía en el Centro de Situación.
Además, se ha ampliado el alcance de los informes diarios del Centro de Situación para incluir la amplia gama de actividades de las operaciones multidimensionales de mantenimiento de la paz, incluidos los asuntos civiles y las actividades humanitarias y de derechos humanos.
Por consiguiente, se necesitan oficiales de operaciones con una gama más amplia de aptitudes y cualificaciones en el Centro de Situación que preparan las reuniones de información y la actualización de los datos operacionales.
El Centro de Situación, por lo tanto, se propone llenar los cinco puestos ofreciéndolos a todos los candidatos mediante un proceso de selección ordinario.
Esta iniciativa refleja los acontecimientos ocurridos en los últimos años, que han modificado las aptitudes que se necesitan en el Centro de Situación.
e) Análisis de las necesidades de recursos
Se solicita la suma de 9.747.900 dólares para sufragar gastos por concepto de sueldos, gastos comunes de personal y contribuciones del personal correspondientes a 60 puestos existentes y 10 puestos nuevos.
El aumento de 1.180.200 dólares se refiere a los 10 puestos adicionales y a un cambio en los costos estándar por concepto de sueldos.
A continuación se indican las necesidades de la Oficina de Operaciones en materia de viajes:
Oficina de Actividades de Apoyo a las Misiones
a) Marco de la presupuestación basada en los resultados
b) Necesidades de recursos humanos
a De conformidad con la resolución 58/298 de la Asamblea General (párr.
c) Necesidades de recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
d) Justificación de los puestos
i) Nuevos puestos
Sección de Viajes y Administración de la División de Apoyo Administrativo
Las principales funciones de la Dependencia de Viajes de la Sección de Viajes y Administración del Servicio de Apoyo y Administración de Personal incluye la administración de las necesidades en materia de viajes de todo el personal civil, de policía civil y militar.
Las necesidades operacionales de la Dependencia han cambiado significativamente debido a la expansión de las operaciones de mantenimiento de la paz y las misiones políticas especiales, en las que el número de miembros del personal civil y de efectivos militares y de policía civil aumentó de 66.806 en el período 2003/2004 a un nivel proyectado en 88.000 en el período 2005/2006.
La Dependencia de Viajes cuenta actualmente con dos puestos de oficial administrativo, 1 de P-4 y 1 de P-3, apoyados por empleados administrativos del cuadro de servicios generales, 1 de categoría principal y 12 de otras categorías.
La mayor carga de trabajo creada por el aumento repentino de las operaciones de mantenimiento de la paz en el período en curso se tramitó utilizando recursos temporarios de misiones de mantenimiento de la paz.
Teniendo en cuenta la expansión que se prevé en el número de miembros del personal en el período 2005/2006 y la terminación de la utilización con carácter temporario y especial de las vacantes de las misiones, se propone reforzar la Dependencia con un puesto de P-3 y uno del cuadro de servicios generales (otras categorías) para asegurar la prestación puntual de los servicios y hacer frente efectivamente a la mayor carga de trabajo.
Oficial administrativo (P-3)
Se necesita un oficial administrativo adicional (P-3) en la Sección de Viajes y Administración del Servicio de Apoyo y Administración de Personal para administrar el despliegue de observadores militares y observadores de policía civil a todas las misiones sobre el terreno.
Durante el período 2003/2004, se desplegó en misión a un total de 6.000 observadores militares y efectivos de policía civil.
Se prevé que durante el período 2005/2006 habrá que trasladar a 2.500 observadores militares y 6.500 efectivos de policía civil en relación con las tres nuevas emisiones recientemente establecidas y la nueva misión al Sudán.
El titular también coordinará y diseñará aplicaciones de programas informáticos basados en la Web, negociará con las misiones permanentes y administrará el reembolso de billetes aéreos y cargos por exceso de equipaje.
Entre las funciones administrativas adicionales se incluirá el examen y análisis de los recursos de personal, las propuestas presupuestarias y los informes de ejecución.
Empleado administrativo (servicios generales (otras categorías))
Se solicita un empleado administrativo adicional (servicios generales (otras categorías)) para la Sección de Viajes y Administración a fin de que preste asistencia en los arreglos de viaje para el personal de la Sede en viajes oficiales y viajes de misión de corta duración, así como para la tramitación de los viajes de funcionarios en misión o nombrados para misiones especiales.
El titular se encargará también de los procesos administrativos relacionados con la emisión de Laissez-Passers, la liquidación de gastos de viaje y la recuperación de las sumas adelantadas por concepto de viajes de la División de Contaduría General.
Sección de Contratación y Colocación
Durante el período 2003/2004 se aprobaron 2.700 puestos para las necesidades de personal civil relacionadas con el aumento de las operaciones de mantenimiento de la paz.
A fin de satisfacer las necesidades conexas de gestión de personal, la Sección de Contratación y Colocación ha utilizado recursos temporarios de misiones sobre el terreno.
La Sección procura establecer listas de candidatos preaprobados, disponibles y cualificados en los 16 grupos ocupacionales principales empleados en las operaciones de paz, a fin de facilitar el despliegue puntual de personal civil disponible y cualificado y cubrir las vacantes existentes y previstas en la plantilla de personal para el período 2005/2006.
La elaboración y el mantenimiento de las listas han requerido el apoyo de cinco puestos (3 de P-3 y 2 de servicios generales (otras categorías)) que se cubrieron mediante la utilización temporaria de vacantes de las misiones.
A fin de satisfacer las necesidades existentes cuando se termine el apoyo temporario de las misiones sobre el terreno, se propone fortalecer la capacidad de la Sección de Contratación y Colocación con un oficial de contratación (P-3) adicional.
Oficial de contratación (P-3)
Durante el período de aumento repentino de 2003/2004 (octubre de 2003 a 31 de diciembre de 2004), la Asamblea General aprobó 2.502 nuevos puestos para cuatro misiones nuevas y 2 misiones ampliadas.
Además de la gestión de los movimientos normales del personal y las necesidades de las misiones de mantenimiento de la paz y las misiones políticas especiales existentes, la Sección debió hacer frente a una mayor carga de trabajo vinculada directamente al establecimiento de una nueva operación de mantenimiento de la paz en el Sudán.
Se solicita un oficial de contratación (P-3) en la Sección de Contratación y Colocación para que ayude a satisfacer las necesidades existentes y adicionales.
El titular actuará como coordinador del examen y la clasificación de las solicitudes de inclusión en la lista de candidatos preaprobados en un grupo ocupacional determinado y coordinará las actividades de contratación para las misiones u oficinas sobre el terreno que tenga a su cargo.
Sección de Planificación de los Recursos Humanos
Auxiliar de recursos humanos (servicios generales (otras categorías))
En su informe sobre la auditoría de seguimiento de las políticas y los procedimientos del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz para la contratación de personal civil internacional para misiones sobre el terreno, la Oficina de Servicios de Supervisión Interna destacó la necesidad de un examen y actualización periódicos de la lista de despliegue rápido para eliminar y reemplazar los nombres de los miembros del personal que no estuvieran disponibles (A/59/152, párr.
Se solicita un auxiliar de recursos humanos (servicios generales (otras categorías)) para la Sección de Planificación de los Recursos Humanos, que estaría encargado de administrar y mantener la base de datos de la lista de despliegue rápido y de administrar la lista.
Esto incluye la organización de actividades periódicas para obtener información actualizada sobre los candidatos incluidos en la lista.
El titular también prestará asistencia en el examen y el seguimiento de las directrices y modalidades aplicables a la lista de despliegue rápido, y en la aplicación de medidas relativas a la experiencia adquirida mediante el uso del mecanismo de la lista de despliegue rápido en la iniciación de misiones nuevas y ampliadas, asegurando la coordinación entre la Sección de Contratación y Colocación y otras partes del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en la Sede y sobre el terreno.
Servicio de Gestión y Apoyo Financieros
El Servicio de Gestión y Apoyo Financiero está actualmente organizado en dos secciones: la Sección de Apoyo Financiero, que presta apoyo presupuestario y financiero a las misiones, y la Sección de memorandos de entendimiento y reclamaciones conexas, que presta apoyo a las misiones en la elaboración, revisión y gestión de memorandos de entendimiento y las reclamaciones conexas.
En el presupuesto actual se propone el fortalecimiento de las dos secciones con tres puestos adicionales de P-3, uno en la Sección de Apoyo Financiero y dos en la Sección de memorandos de entendimiento y reclamaciones conexas.
La Sección de Apoyo Financiero tiene seis puestos de P-4 y seis de P-3, que prestan apoyo a 16 misiones de mantenimiento de la paz (incluidas ONUVT y UNMOGIP).
El previsto establecimiento de la misión en el Sudán requerirá una capacidad especializada en apoyo presupuestario y financiero.
En la Sección de memorandos de entendimiento y reclamaciones conexas es ahora evidente que muchos de los países que tradicionalmente aportan contingentes y que tienen mucha experiencia en mantenimiento de la paz han llegado al límite de su capacidad debido al reciente aumento de las operaciones.
Esto ha dado lugar a un aumento en el número de nuevos países que aportan contingentes, lo cual ha requerido la celebración de reuniones de información detalladas y aclaraciones de los memorandos de entendimiento y de los procesos relativos al equipo de propiedad de los contingentes para esos países.
Oficial de finanzas (P-3)
Se necesita, por lo tanto, un oficial de finanzas (P-3) adicional en la Sección de Apoyo Financiero, unidad III, para que preste apoyo financiero y presupuestario a la nueva misión en el Sudán.
El reciente aumento de las operaciones de mantenimiento de la paz y de las misiones políticas especiales ha creado mayores necesidades en materia de vigilancia del presupuesto, y control y vigilancia de la ejecución en la unidad que no pueden ser absorbidas con la plantilla actual.
Oficial de finanzas (2 P-3)
Se solicitan dos puestos de oficial de finanzas (P-3) adicionales en la Sección de memorandos de entendimiento y reclamaciones conexas, unidad II, y en el Servicio de Gestión y Apoyo Financieros, unidad I, para que cumpla las funciones de oficial encargado de la MINUSTAH, la ONUB y ONUCI.
Los titulares coordinarán las negociaciones relativas a la misión de las Naciones Unidas en el Sudán, y participarán en ellas, prepararán y finalizarán los memorandos de entendimiento y celebrarán reuniones de información y proporcionarán aclaraciones sobre cuestiones relacionadas con el equipo de propiedad de los contingentes.
Los titulares procesarán también solicitudes relacionadas con el equipo de propiedad de los contingentes, las cartas de asignación y las solicitudes de indemnización por muerte o discapacidad para su reembolso a los países que aportan contingentes.
División de Apoyo Logístico
Dependencia de Seguridad Aérea
El aumento del número de misiones de mantenimiento de la paz y la extensión geográfica de las nuevas misiones ha incrementado la necesidad de aeronaves para las operaciones de despliegue y patrulla.
El número de aeronaves que administra la Dependencia de Seguridad Aérea ha aumentado un 50% en comparación con el ejercicio económico 2003/2004.
En consecuencia, es necesario realizar más visitas a las misiones en relación con la seguridad para velar por que se cumpla el programa de seguridad aérea del Departamento.
Oficial de seguridad aérea (P-3)
Se solicita un oficial de seguridad aérea (P-3) adicional en la Dependencia de Seguridad Aérea del Servicio de Apoyo Operacional de la División de Apoyo Logístico para aumentar la capacidad de la Dependencia de supervisar un mayor número de operadores.
El oficial adicional permitirá a la Dependencia preparar la acreditación en virtud de las normas de gestión de calidad ISO 9000, mejorando de esta forma su capacidad para satisfacer las necesidades del Departamento en materia de seguridad aérea.
Unidad de control de tráfico
Las funciones de la Unidad de control de tráfico incluyen la administración de los movimientos de los contingentes militares y de policía civil, la gestión del tráfico de todo los materiales que van de la Base Logística de las Naciones Unidas a las misiones de mantenimiento de la paz y el traslado del personal sobre el terreno entre misiones.
En el ejercicio de 2004, 120.000 efectivos militares y de personal civil provenientes de 100 países que aportan contingentes se trasladaron entre las misiones.
Esto requirió 319 aeronaves y 52 barcos.
El número total de efectivos militares y de policía civil en las misiones de paz de las Naciones Unidas había aumentado en un 35% al final de 2004.
La Unidad de control de tráfico, con una plantilla de un Jefe de la Unidad (P-4) y cinco oficiales de control de tráfico (P-3), tiene dificultades para hacer frente a la mayor carga de trabajo y prestar servicios adecuados puntualmente.
En el presente informe se propone fortalecer la Unidad con un puesto de oficial de control de tráfico (P-3) adicional.
Oficial de control de tráfico (P-3)
Se necesita un oficial adicional de control de tráfico (P-3) para que preste apoyo administrativo a la Unidad.
El puesto se necesita para reforzar la gestión y coordinación de los movimientos de un número cada vez mayor de personal y del volumen, el valor y las fuentes del apoyo material a las nuevas misiones.
El titular participará también en las actividades de pronóstico, presupuestación y contabilidad de los gastos relacionados con el tráfico estratégico.
Servicio de Tecnología de la Información y las Comunicaciones
El Servicio de Tecnología de la Información y las Comunicaciones presta apoyo al personal de las misiones sobre el terreno, incluido el mantenimiento y la mejora de la infraestructura de tecnología de la información, que comprende tanto el equipo como los programas, el mantenimiento de una capacidad de comunicaciones adecuada y el mantenimiento del equipo de radiodifusión.
El Servicio también participa en las etapas iniciales y el despliegue de las misiones de mantenimiento de la paz, asegurando la disponibilidad de equipo apropiado en las misiones.
Las nuevas necesidades que resultan de la mayor demanda relativa al despliegue y mantenimiento de equipos de radiodifusión han puesto de relieve la necesidad del Departamento de contar con capacidad especializada para el desarrollo de procedimientos y políticas y la determinación y distribución sobre el terreno de las mejores prácticas y normas en materia de radiodifusión.
Oficial de comunicaciones (P-4)
Se propone un funcionario de comunicaciones (P-4) adicional en la Sección de Operaciones del Servicio de Tecnología de la Información y las Comunicaciones.
El titular tendrá a su cargo la supervisión y gestión general de todas las funciones de apoyo operacional con fines de información pública.
Actuará como punto de contacto principal con la Sección de Paz y Seguridad del Departamento de Información Pública y con los componentes de información pública de las misiones de mantenimiento de la paz.
El titular determinará las prioridades para la distribución del equipo de producción y radiodifusión, desarrollará procedimientos operativos uniformes para los aspectos técnicos de las operaciones de información pública y actuará como coordinador de las actividades con los colaboradores del Departamento de Información Pública.
La necesidad del puesto se ve acentuada por el hecho de que la mayor parte del equipo de radio de las nuevas misiones de mantenimiento de la paz es nuevo y requiere técnicos especializados con fines de apoyo y evaluación.
Esa experiencia no está disponible actualmente en el Departamento de Información Pública ni en el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
La combinación de las funciones en un solo puesto aportará eficiencia a la gestión del apoyo operacional para las actividades de información pública.
Oficial de sistemas de información computadorizados (P-3)
La Sección de Sistemas de Información del Servicio de Tecnologías de la Información y las Comunicaciones necesita un puesto adicional de oficial de sistemas de información computadorizados (P-3) para cubrir las necesidades funcionales de los sistemas centralizados o consolidados a fin de responder a la creciente demanda de automatización de los procesos.
El titular velará por que los sistemas de información y las aplicaciones del Departamento se ajusten a la estrategia de tecnología de la información y las comunicaciones de la Secretaría.
El titular asegurará que los sistemas satisfagan las condiciones necesarias para una aplicación eficaz en función del costo mediante la identificación de las necesidades, y examinará la funcionalidad que deben proporcionar los sistemas sobre el terreno.
Además, el titular realizará un análisis de costos-beneficios de las diversas opciones, como el desarrollo interno de un sistema o la adquisición de un conjunto comercial de aplicaciones, asegurará que las funciones del sistema no se dupliquen en las misiones; y proporcionará capacitación y apoyo adecuados.
También tendrá a su cargo la coordinación de los acuerdos de prestación de servicios de tecnología de la información y las comunicaciones por terceros (es decir, garantía de calidad, despliegue de sistemas, administración, apoyo y capacitación).
Sección de Transporte Aéreo
El número de aeronaves que actualmente tiene a su cargo la Sección de Transporte Aéreo ha aumentado de 104 en el período 2003/2004 a 157 en el período actual, lo que representa un aumento del 50%.
Con la ampliación de la MONUC y el establecimiento de la misión en el Sudán, el número de aeronaves volverá a aumentar hasta 228 (45%) en el período 2005/2006.
Los gastos operacionales de las aeronaves han seguido una pauta similar.
Las necesidades de transporte aéreo representan actualmente un 30% de los gastos operativos totales de las misiones de mantenimiento de la paz.
La Organización de Aviación Civil Internacional, en su examen de las actividades aéreas realizadas por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en julio de 2000, hizo varias recomendaciones para mejorar y fortalecer la estructura de organización y de gestión de la Sección de Transporte Aéreo.
Una de las recomendaciones hechas en ese momento, cuando la flota tenía 100 aeronaves, era que se aumentara la plantilla de personal de la Sección a por lo menos 12 profesionales cualificados.
La Sección tiene actualmente ocho puestos de oficial de transporte aéreo (1 P-5, 2 P-4, y 5 P-3).
Se propone, por lo tanto fortalecer la capacidad de la Sección de Transporte Aéreo con tres puestos adicionales, dos de P-4 y uno de P-3.
Oficial de transporte aéreo (2 P-4 y 1 P-3)
La Dependencia de Administración de Aeronaves y Contratos de la Sección de Transporte Aéreo propone un puesto adicional de oficial de transporte aéreo (P-4).
El titular proporcionará asesoramiento al Jefe de la Sección sobre operaciones aéreas para las misiones y gestión de contratos y formulará solicitudes de recursos presupuestarios.
Será también el enlace principal con el Servicio de Adquisiciones, asegurará la planificación y justificación adecuadas de cada plan de aviación para las misiones y determinará y aplicará métodos para realizar análisis de las operaciones aéreas de las misiones.
El titular asegurará también que la experiencia adquirida se plasme en políticas u orientaciones revisadas y que se apliquen las novedades técnicas, industriales y del mercado para lograr la conformidad dentro de las Naciones Unidas y beneficios para la misión.
Se solicita un puesto adicional de P-3 en la Dependencia de Administración de Aeronaves y Contratos para asegurar una justificación efectiva y segura de la aviación para las operaciones encomendadas actuales y futuras.
El titular realizará análisis técnicos relativos a la selección de aeronaves, servicios de aeropuertos e infraestructura.
También tendrá a su cargo la administración de los contratos para los bienes aéreos adquiridos comercialmente o proporcionados por los gobiernos.
Proporcionará orientación aeronáutica para asegurar que la misión se ajuste a las normas del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, la OACI y la Autoridad de Aviación Civil y asegurará que las misiones adopten y cumplan los procedimientos operacionales y las normas de aviación acordadas.
La Oficina de Servicios de Supervisión Interna, en su examen de la salvaguardia de las normas de seguridad aérea en la contratación de servicios aéreos destinados a las misiones de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz (A/59/347), señaló las visitas poco frecuentes a los vendedores debido a limitaciones presupuestarias o de recursos humanos.
Esas visitas tienen por objeto confirmar las conclusiones del examen de la documentación y son una parte esencial de la práctica de la industria de la aviación.
A fin de reforzar la capacidad de garantía de calidad de la Sección de Transporte Aéreo de la División de Apoyo Logístico, se propone un puesto adicional de oficial de transporte aéreo, garantía de calidad y normas (P-4) encargado de seleccionar a los transportistas aéreos con fines de registro y de asegurar el cumplimiento de las normas relativas a la aviación del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
Realizará también inspecciones de los vendedores y visitas de garantía de calidad de los servicios aéreos de las misiones, examinará los informes de evaluación del desempeño del contratista y adoptará medidas correctivas para las actividades aéreas de mantenimiento de la paz.
El titular asesorará también a los directores de programas sobre el terreno acerca de las normas de aviación.
Sin estos puestos, la Sección no podrá sostener sus funciones básicas de gestión de contratos y garantía de calidad.
La evaluación de los proveedores antes de la concertación de un acuerdo sería deficiente, y esto impediría descubrir importantes faltas de experiencia o de capacidad técnica del vendedor.
El transporte aéreo está pasando a ser fundamental para apoyar las misiones de mantenimiento de la paz nuevas y ampliadas y, dada la magnitud de los recursos asignados a este tipo de apoyo, es esencial aumentar significativamente la capacidad de la Secretaría para asegurar que las actividades aéreas de las misiones sean planificadas de manera eficiente, que sus necesidades sean claramente definidas y que la contratación y ejecución de contratos de arriendo de aeronaves sea objeto de una gestión eficaz y económica.
También es necesario asegurar que la experiencia proporcionada en la Sede sea adecuada, que las aeronaves seleccionadas cumplan las normas de aviación, incluidas las normas de seguridad, y que los contratos adjudicados a los vendedores sean objeto de una buena gestión.
Sección de Apoyo Médico
Oficial médico (P-4)
Dos entidades contribuyeron a atención de la salud del personal de las Naciones Unidas en operaciones de mantenimiento de la paz: la División de Servicios Médicos del Departamento de Gestión, que elabora y promulga políticas de atención de la salud para la Secretaría de las Naciones Unidas y las misiones en el terreno; y la Sección de Apoyo Médico en la División de Apoyo Logístico del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, que aplica esas políticas y supervisa el apoyo médico para las operaciones de mantenimiento de la paz mediante actividades de planificación, coordinación, ejecución y supervisión de los servicios de salud sobre el terreno.
La diferencia de funciones se refleja en el informe del Secretario General sobre la aplicación de las recomendaciones del Comité Especial de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y del Grupo de Operaciones de Paz de las Naciones Unidas (A/55/977, párr.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz enfrenta dos desafíos importantes que afectan a la salud de los encargados del mantenimiento de la paz.
En primer lugar, se despliega personal de diferentes países que aportan contingentes y fuerzas de policía cuyo estado de salud es diferente.
En segundo lugar, los encargados del mantenimiento de la paz siguen siendo vulnerables a enfermedades que se pueden prevenir, como el paludismo y la fiebre de Lassa, que siguen siendo importantes causas de morbilidad y mortalidad en las operaciones de mantenimiento de la paz.
Estas dos situaciones dan lugar a niveles relativamente altos de bajas de personal en las misiones, lo que afecta directamente a la eficacia operacional de los contingentes desplegados y aumenta los gastos médicos tanto de la Organización como del respectivo país del contingente.
Se necesita un sistema de vigilancia médica fiable para que el Departamento pueda cuantificar mejor la magnitud de los problemas de salud e identificar riesgos y factores causales que le permitan, en consulta con la Sección de Apoyo Médico, elaborar una estrategia selectiva para hacer frente a las vulnerabilidades y deficiencias actuales.
Además, el aumento del personal de las misiones que hay que apoyar, de 75.400 (incluido el personal militar y de policía y civil) en el actual período a unos 80.000 en el período 2005/2006, requiere una extensa supervisión y evaluación para asegurar la calidad de los servicios de apoyo médico.
Estos servicios están a cargo actualmente de 20 hospitales y unas 140 clínicas proporcionadas por los países que aportan contingentes, y 45 clínicas de las Naciones Unidas desplegadas en todas las misiones de mantenimiento de la paz.
La plantilla actual de la Sección de Apoyo Médico comprende 1 puesto de P-5, 2 de P-4, 1 de P-3 y 1 del cuadro de servicios generales.
Dado el nivel actual de las operaciones de mantenimiento de la paz y su prevista ampliación, esos recursos limitados se han utilizado para resolver cuestiones logísticas, administrativas y operacionales cotidianas, dejando poca capacidad para hacer frente a la protección de la salud de las fuerzas y a las cuestiones relativas a la calidad de los servicios de apoyo médico.
Por consiguiente, la Sección de Apoyo Médico solicita un puesto adicional de oficial médico (P-4) para supervisar las cuestiones de garantía de calidad de los servicios médicos.
El titular aplicará un sistema de información sanitaria y vigilancia de las enfermedades para las operaciones de mantenimiento de la paz.
Esto comprende la evaluación de las amenazas a la salud y la preparación de información y orientaciones médicas para el Departamento así como para los países que aportan contingentes y fuerzas de policía.
Además, el titular vigilará y analizará los indicadores de gestión de la salud para asegurar que los servicios de salud, que son costosos, siguen siendo pertinentes y eficaces en función del costo en todas las misiones.
El titular desarrollará orientaciones para asegurar la calidad de los servicios médicos, los productos farmacéuticos, los productos sanguíneos y los productos médicos suministrados al personal de las misiones.
Es esencial contar con un programa de garantía de la calidad médica para asegurar que los servicios médicos de las operaciones de mantenimiento de la paz se ajusten a las normas de las Naciones Unidas y que se cumpla la obligación asumida por la Organización de proporcionar servicios de salud y bienestar a su personal.
Este puesto está justificado además por el aumento del número de efectivos de las misiones al que se debe prestar apoyo, de 75.400 a unos 80.000, mediante 20 hospitales y aproximadamente 140 clínicas proporcionadas por los países que aportan contingentes y desplegadas en todas las misiones de mantenimiento de la paz, lo que requerirá extensas evaluaciones para asegurar la calidad de sus servicios de apoyo médico.
Se necesitan indicadores de gestión para asegurar que esos costosos servicios siguen siendo pertinentes y eficaces en función del costo en todas las etapas de una misión.
La introducción y el mantenimiento de un sistema de vigilancia es, por lo tanto, esencial para asegurar que los servicios médicos continúen ajustándose a las normas de las Naciones Unidas.
El sistema actual se basa en las quejas o la información que llega a la Sección de Apoyo Médico.
Sección de Apoyo para la Gestión de Bienes y Equipo de Propiedad de los Contingentes
Las Naciones Unidas, por conducto de su Sección de Apoyo para la Gestión de Bienes y Equipo de Propiedad de los Contingentes, administra equipo de propiedad de las Naciones Unidas por un valor aproximado de 850 millones de dólares, y equipo de propiedad de los países que aportan contingentes por valor de unos 3.500 millones de dólares.
La Dependencia de Equipo de Propiedad de los Contingentes y la Sección de Apoyo para la Gestión de Bienes están encargadas de la gestión de esos bienes.
La Sección de Suministros del Servicio de Apoyo Especializado tiene a su cargo una gran variedad de funciones de gestión técnica, incluida la prestación de servicios (raciones, combustible, servicios de aeropuerto), la adquisición de equipo y materiales (por ejemplo, equipo de seguridad, guarnición, mobiliario y otros artículos generales) y el control y la gestión del equipo de propiedad de las Naciones Unidas y de propiedad de los contingentes.
La contabilidad especializada de bienes para el equipo de propiedad de los contingentes y para el equipo de propiedad de las Naciones Unidas son actividades complementarias, pero diferentes.
La Dependencia de Equipo de Propiedad de los Contingentes, dentro de la Sección de Suministros, proporciona orientación de gestión y realiza la supervisión técnica de la contabilidad de bienes de propiedad de los contingentes, que comprende la coordinación de lo siguiente: el registro y la preparación de informes de las inspecciones previas al despliegue; la llegada de inspectores del país que aporta el contingente y el seguimiento y mantenimiento del equipo; y las inspecciones de verificación para confirmar que el equipo ha sido entregado y que funciona de conformidad con los términos del memorando de entendimiento con el país que aporta el contingente.
La contabilidad de bienes de propiedad de los contingentes es una función logística y es distinta, aunque complementaria, del proceso de establecer los arreglos financieros para el reembolso por concepto de equipo de propiedad de los contingentes.
En 2004, la Dependencia de Administración de Bienes se encargó de la gestión general, la orientación y la supervisión técnica del equipo de propiedad de las Naciones Unidas por valor de más de 850 millones de dólares.
A fin de racionalizar estas dos esferas distintas de gestión especializada, se propone crear una nueva Sección de Apoyo para la Gestión de Bienes y Equipo de Propiedad de los Contingentes.
Combinará la Dependencia de Administración de Bienes y la Dependencia de Equipo de Propiedad de los Contingentes existentes y tendrá a su cargo la promulgación de políticas y procedimientos racionales y el suministro de orientación para las misiones sobre el terreno.
El logro de estos objetivos contribuirá directamente a varios de los productos indicados en el marco de la presupuestación basada en los resultados.
Esta nueva sección debe hacer frente a importantes desafíos.
En materia de equipo de propiedad de los contingentes, uno de los retos es la falta de un foro para el intercambio de las mejores prácticas entre dependencias de equipo de propiedad de los contingentes en las misiones sobre el terreno y en la Sede y la falta de un coordinador único de los aspectos logísticos de las cuestiones relacionadas con el equipo de propiedad de los contingentes en la Sede.
Otro reto consiste en la elaboración de propuestas relativas a los aspectos logísticos del equipo de propiedad de los contingentes para el manual revisado sobre el equipo de propiedad de los contingentes, en colaboración con el Servicio de Apoyo y Gestión Financiera y en consulta y coordinación con otras entidades de la Secretaría y de las misiones de mantenimiento de la paz, que se presentará al grupo de trabajo sobre equipo de propiedad de los contingentes.
Una vez que la Asamblea General haga suyas las recomendaciones del grupo de trabajo sobre equipo de propiedad de los contingentes, la Sección será responsable de establecer políticas, procedimientos y orientaciones coherentes y asegurar su aplicación en las misiones de mantenimiento de la paz.
Los desafíos relativos al equipo de propiedad de las Naciones Unidas son igualmente formidables.
Unos 250 funcionarios de misiones de mantenimiento de la paz realizan funciones de control, recepción e inspección de bienes, reclamaciones y eliminación; cada una de estas esferas representa un segmento de la vida útil del bien.
Lamentablemente, la falta de una coordinación y gestión apropiadas de estas diferentes esferas funcionales ha dado lugar a la falta de un enlace directo entre contrapartes en la Sede y en las misiones y al carácter incompleto de los datos que ingresan en el sistema de gestión de inventarios, lo cual, a su vez, da lugar a informes imprecisos y a falta de claridad.
Jefe de la Sección de Apoyo para la Gestión de Bienes y Equipo de Propiedad de los Contingentes (P-5)
La creación de la propuesta nueva sección, encabezada por un jefe de categoría P-5, unificará estas dos esferas especializadas, dará lugar a sinergias y eficiencia operacional y aportará claridad con respecto a los coordinadores en las misiones y en la Sede.
Además, se prevé que esta Sección tendrá también la responsabilidad de formular, negociar y administrar cartas de asignación relativas a la provisión de bienes y servicios por parte de los Estados Miembros.
Se solicita un nuevo puesto de P-5 que se encargará de las actividades de dirección y supervisión necesarias para establecer la Sección de Apoyo para la Gestión de Bienes y Equipo de Propiedad de los Contingentes.
El titular será el coordinador de la elaboración, aplicación y difusión de políticas, asegurando que haya uniformidad en todas las misiones.
El titular, en consulta con la División de Asuntos Militares, la División de Policía Civil y las misiones coordinará la obtención de equipo de propiedad de los contingentes y equipo de propiedad de las Naciones Unidas y el suministro de los servicios autónomos necesarios para satisfacer las necesidades de apoyo logístico de las misiones durante la fase de concertación del memorando de entendimiento.
El titular proporcionará orientación general a las misiones en la aplicación de los procedimientos y las directrices para asegurar que haya mecanismos de verificación y control efectivos para la administración de los memorandos de entendimiento.
El titular también consolidará el sistema de gestión de registros del equipo de propiedad de los contingentes y de propiedad de las Naciones Unidas, desarrollará procedimientos logísticos mejorados para integrar el equipo de propiedad de los contingentes, el equipo de propiedad de las Naciones Unidas y los servicios autónomos proporcionados por las Naciones Unidas, los países que aportan contingentes o los países que aportan fuerzas de policía a fin de satisfacer las necesidades operacionales de las misiones y promover la integración de la planificación y ejecución del apoyo logístico en las misiones y en la Sede.
La Sección de Apoyo para la Gestión de Bienes y Equipo de Propiedad de los Contingentes tendrá un total de cinco puestos del cuadro orgánico (1 de P-5, 2 de P-4 y 2 de P-3) y siete puestos del cuadro de servicios generales (1 de categoría principal y 6 de otras categorías).
Sin la aprobación de este puesto, la Sección carecerá de dirección, capacidad de gestión y coordinación con los coordinadores sobre el terreno.
Teniendo en cuenta el valor de los bienes de que se trata, estimados en unos 3.500 millones de dólares para el equipo de propiedad de los contingentes y 850 millones de dólares para el equipo de propiedad de las Naciones Unidas, la falta de coordinación y orientación podría dar lugar a una mala administración y a la representación imprecisa del valor de los bienes como resultado de la gestión deficiente de las existencias.
La introducción del sistema Galileo de rastreo y gestión de existencias pondrá de relieve aún más la necesidad de una gestión general de todo el sistema de existencias, que continuará siendo una de las principales prioridades de la División.
Sección de servicios de ingeniería
Oficial de ingeniería de protección del medio ambiente (P-3)
Durante el período 2003/2004, el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente realizó estudios de las condiciones y los desafíos ambientales que enfrentaban las misiones de mantenimiento de la paz e inició la preparación de orientaciones ambientales, que actualmente se están finalizando.
Estas orientaciones se someterán al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y se distribuirán a todas las misiones a principios de 2005.
La aplicación de las directrices requerirá perfiles de educación y experiencia especializados que actualmente no existen en el Departamento.
Además, la protección del medio ambiente y las salvaguardias conexas es una esfera que sólo recientemente ha adquirido importancia en las operaciones del Departamento, y esta importancia continuará creciendo.
El Departamento no ha realizado actividades especializadas de protección del medio ambiente en razón de la limitación de los recursos.
La Sección de Servicios de Ingeniería de la División de Apoyo Logístico solicita un oficial de ingeniería de protección del medio ambiente (P-3) para que aplique y vigile los programas de protección del medio ambiente sobre el terreno.
El titular supervisará las actividades y asesorará a las misiones en materia de prevención de la contaminación, reducción al mínimo y gestión de los desechos, incluidas las prácticas recomendadas para manipular los desechos peligrosos que invariable e inevitablemente generan las operaciones de mantenimiento de la paz.
El titular también será responsable de realizar encuestas en las misiones relativas a la eficacia de la aplicación de los programas ambientales y de evaluar la necesidad de recursos adicionales en términos de conocimientos, personal o equipo para la formulación de políticas y la aplicación efectiva de los programas ambientales del Departamento en las misiones.
El titular prestará asesoramiento a las misiones de mantenimiento de la paz y las misiones políticas especiales en materia de necesidades de capacitación en cuestiones del medio ambiente.
Sección de Cartografía
Auxiliar de cartografía (Servicios generales (otras categorías))
La Sección de Cartografía de la División de Apoyo Logístico necesita un puesto adicional de auxiliar de cartografía (servicios generales (otras categorías)) para que preste apoyo en relación con las obras y los servicios de reproducción, en particular mapas de las misiones de mantenimiento de la paz para las consultas diarias del Consejo de Seguridad y para las frecuentes sesiones de información para los mandos superiores del Departamento.
El titular también tendrá a su cargo el mantenimiento de la base de datos cartográficos y el equipo y los programas informáticos especializados para asegurar la compatibilidad entre el Departamento y las misiones sobre el terreno.
Desde 1998, estas funciones se han financiado utilizando recursos de personal temporario general.
ii) Puestos vacantes durante más de 12 meses
Se justifica nuevamente el puesto de oficial administrativo (P-4) del Servicio de Gestión y Apoyo Financieros.
El puesto se necesita para proporcionar orientación especializada en presupuestación basada en los resultados al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, el Departamento de Asuntos Políticos y las misiones políticas especiales y las operaciones de mantenimiento de la paz, y para que actúe como coordinador del Departamento en materia de presupuestación basada en los resultados.
El titular trabajará con personal de la sede y sobre el terreno para mejorar y fortalecer la capacidad del Departamento en materia de planificación de misiones y presupuestación basada en los resultados, incluida la integración en el proceso de presupuestación.
El titular quizá deba también realizar proyectos especiales relativos a los instrumentos de planificación y presupuestación.
El funcionario que anteriormente ocupaba el puesto cesó en el servicio al final de junio de 2004.
Tras un minucioso examen de las funciones y las necesidades del Servicio y una redistribución de las tareas en la Oficina del Jefe, se inició un examen de las tareas y responsabilidades de este puesto para reflejar adecuadamente el cambio de las necesidades.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos está examinando una petición de reclasificación de las funciones.
Una vez aprobada, el puesto se anunciará en Galaxy.
Las funciones de oficial de finanzas estuvieron a cargo de un funcionario contratado con carácter temporal.
Si no se cuenta con financiación para este puesto, el Servicio no podrá proporcionar la orientación necesaria sobre presupuestación basada en los resultados al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, el Departamento de Asuntos Políticos, y las misiones políticas especiales y de mantenimiento de la paz.
e) Análisis de las necesidades de recursos
Se ha previsto la suma de 44.867.600 dólares para sufragar los sueldos, gastos comunes del personal y contribuciones del personal correspondientes a 332 puestos existentes y 18 nuevos puestos, sobre la base de los costos estándar.
El aumento de 3.413.300 dólares se refiere a los 18 puestos nuevos y a un cambio en los costos estándar de los sueldos.
Se prevé la suma de 335.100 dólares para personal temporario en el Servicio de Gestión y Apoyo Financiero: 65.000 dólares para el desarrollo de un módulo del curso de capacitación financiera sobre el terreno; 32.000 dólares para el desarrollo de matrices presupuestarias normalizadas para misiones complejas, de tamaño medio y pequeñas; y para personal temporario en la Sección de Contratación y Colocación del Servicio de Apoyo y Administración de Personal con el siguiente desglose: a) 12 meses-persona (P-3) para la función de cubrir las vacantes en las misiones de las que sea responsable el titular (155.000 dólares); y b) 12 meses-persona (servicios generales (otras categorías)) para prestar apoyo administrativo con respecto a los procesos de contratación y colocación (83.100 dólares).
Se requiere personal temporario en la Sección de Contratación y Colocación para impedir los atrasos en la tramitación de los formularios de trámite de personal relativos al personal internacional contratado y que se contratará para las misiones recientemente establecidas, en relación con las cuales se habían procesado, hasta el 31 de diciembre de 2004, 2.072 formularios de trámite de personal.
Las necesidades en materia de consultoría para el período 2005/2006 son las siguientes:
Se solicita la suma de 24.000 dólares para el Servicio de Apoyo y Administración de Personal, a fin de modificar y mejorar el inventario en línea de personal calificado y el cuestionario de planificación de la carrera, y para formular y poner en práctica una lista de movilidad en línea.
Las mejoras en el inventario de personal calificado complementarán el perfil histórico del personal en Galaxy, centrando la atención en conjuntos de capacidades adquiridas más que en una descripción de la experiencia de trabajo.
En la lista de movilidad se incluirá a todo el personal de las misiones reducidas y al personal disponible para nuevas misiones.
La lista ayudará al Servicio a satisfacer mejor las crecientes demandas que se plantean al Departamento en materia de personal cualificado, con experiencia y versátil y para alinear las etapas de reducción y ampliación de las diferentes misiones.
Se requiere una suma de 32.000 dólares para el desarrollo de un sistema de información sobre recursos humanos para el personal sobre el terreno, que proporcione un marco amplio para el análisis, la recuperación y el seguimiento de los datos.
El sistema consistirá en un conjunto de aplicaciones vinculadas a Galaxy y el Sistema Integrado de Información de Gestión, a través del almacén de datos de recursos humanos y una mejora de la aplicación Nucleus, que permite a los directores sobre el terreno utilizar la lista verificada de candidatos.
El Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, en colaboración con la Oficina de Gestión de Recursos Humanos, ha iniciado el desarrollo de un conjunto común de orientación para el personal asignado a misiones sobre el terreno o que cambia el lugar de destino.
El conjunto incluye cursos de aprendizaje a distancia que hacen hincapié en proporcionar al personal las aptitudes necesarias, tanto para trabajar como para vivir en misiones sobre el terreno.
Por consiguiente, se solicita la suma de 96.000 dólares para 12 meses de servicios de consultoría con el objeto de desarrollar cursos en línea para satisfacer las necesidades en materia de perspectivas de promoción de la carrera del personal en misión sobre el terreno.
Los cursos harán hincapié en la gestión del tiempo, la adopción de decisiones, la solución de problemas, las cuestiones de género y la formulación de presupuestos.
Estos cursos se ofrecerán además de los cursos desarrollados por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz desde 2003, mediante el uso de un consultor especializado en diseño y desarrollo de cursos de capacitación y en capacidades basadas en la Web.
La combinación de capacidades requerida no existe internamente.
Se solicita una consignación de 69.000 dólares para celebrar tres cursos de una semana de duración del programa de capacitación en gestión de personal, en la Base Logística de las Naciones Unidas, en la UNFICYP y en el Centro Internacional Kofi Annan de capacitación en mantenimiento de la paz, en Ghana, para 60 funcionarios.
Los cursos están adaptados al personal de misiones y a grupos de trabajo seleccionados (en lugar de individuos) y ponen el acento en esferas como las capacidades intersectoriales, incluida la planificación y la gestión de programas.
El programa está adaptado para satisfacer las necesidades específicas del personal en las misiones y en la sede.
Es diferente del programa de capacitación y gestión de personal de cuatro días que ofrece la Oficina de Gestión de Recursos de Humanos en el sentido de que este último tiene por objeto aumentar la capacidad de supervisión y las aptitudes que se enseñan se refieren únicamente a la gestión de recursos humanos.
La diferencia resulta del hecho de que la mayor parte de las necesidades para 2005/2006 son distintas y tienen un costo más bajo que las aprobadas para el período actual.
Las necesidades de viaje para el período 2005/2006 son las siguientes:
La consignación solicitada de 20.500 dólares se utilizará para 10 sesiones de información, haciendo hincapié en el equipo de propiedad de los contingentes y los memorandos de entendimiento de nuevos países que aportan contingentes en tres diferentes regiones (África, Asia y el Oriente Medio).
Se solicita una consignación de 8.000 dólares para que un funcionario de la Sección de Apoyo Médico visite a un vendedor en Alemania, a fin de realizar un examen del componente médico del inventario de despliegue estratégico administrado por el vendedor (4.000 dólares), y para viajes a Europa y dentro de los Estados Unidos de América con el objeto de evaluar vendedores y establecer un contrato de sistemas para drogas y productos sanguíneos (4.000 dólares).
La suma de 19.000 dólares que se solicita para la Sección de Transporte Aéreo se utilizará para visitar a vendedores con el objeto de finalizar contratos de sistemas para vehículos y organizar un foro sobre gestión de la flota en la Base Logística de las Naciones Unidas.
Se solicita una consignación de 22.600 dólares para la Sección de Suministros con el objeto de visitar vendedores para evaluar la cadena de suministros del contratista y los procesos de control de calidad, y para la asistencia de dos funcionarios a reuniones sobre equipo de propiedad de los contingentes y cuestiones de gestión de bienes que se celebrará en la Base Logística de las Naciones Unidas.
Se necesitan 43.000 dólares para que tres funcionarios de la Dependencia de Seguridad Aérea visiten a proveedores de servicios y presenten informes, y también para visitas a órganos de aviación nacionales como parte de los procedimientos de seguridad aérea (19.500 dólares), para viajes a posibles compañías de prestación de servicios aéreos con el objeto de inspeccionar el historial de las aeronaves antes del registro, su utilización y otros requisitos técnicos (19.500 dólares) y para la asistencia del Jefe de la Dependencia de Garantía de Calidad de la Aviación a reuniones con el Programa Mundial de Alimentos con el fin de examinar prácticas y normas (4.000 dólares).
Se solicita una consignación de 39.500 dólares para dos viajes del Secretario General Adjunto y un funcionario para visitar a países que aportan contingentes de Asia y Europa o América Latina y para el viaje de un funcionario de la Sección de Apoyo y Gestión del Personal a Nairobi, Buenos Aires y Sydney (Australia) con el objeto de coordinar con las autoridades nacionales de países que aportan contingentes la iniciación de la extranet del Sistema de Viajes y Rotación de los Efectivos de la Policía Militar (PMSTARS).
El PMSTARS es una aplicación amplia basada en la Web para la designación, el despliegue, el viaje y la rotación de observadores militares y supervisores de policía civil en las misiones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas.
La aplicación fue desarrollada por el Servicios de Apoyo y Administración de Personal en consulta con las divisiones de policía civil y de policía militar.
El PMSTARS permite a los Estados Miembros vigilar todas las etapas del despliegue de sus observadores militares y supervisores de policía civil mediante un acceso controlado.
En el período en curso, se realizarán talleres sobre la iniciación de la extranet PMSTARS para países de Europa, el Oriente Medio y Asia.
La consignación de 72.000 dólares se utilizará para sufragar la asistencia al seminario anual de oficiales jefes de aviación (8.000 dólares), el seminario anual de servicios de ingeniería que se celebrará en la BLNU (8.000 dólares), una conferencia de seguimiento del grupo de trabajo sobre alojamiento que se celebrará en la BLNU (4.000 dólares), la asistencia de un oficial de comunicaciones superior del Servicio de Tecnología de la Información y las Comunicaciones a dos conferencias de grupos de trabajo sobre emergencias de telecomunicaciones (6.600 dólares), dos conferencias de un grupo asesor interinstitucional de telecomunicaciones (6.600 dólares), la reunión del Comité de Gestión del Centro Internacional de Cálculos Electrónicos (6.600 dólares) y la asistencia de dos funcionarios de categoría superior a la conferencia de planificación del Servicio de Tecnología de la Información y las Comunicaciones (6.600 dólares); para el viaje de un oficial de gestión del personal a la UNMIK con el fin de coordinar una importante actualización de los sistemas de llegada, salida y asistencia sobre el terreno y de un funcionario de gestión de personal a Bonn (Alemania) por cinco días para iniciar el proceso de transmisión de datos del sistema de gestión de voluntarios de las Naciones Unidas a Nucleus (6.600 dólares); y para el viaje de un funcionario de promoción de las perspectivas de carrera a Ginebra, para que organice y facilite la mesa redonda interinstitucional sobre perspectivas de carrera (4.000 dólares) y para apoyar las actividades de supervisión, enlace y coordinación con los asociados con los que el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz ha firmado memorandos de entendimiento para disponer de una capacidad de reserva de expertos civiles de grupos ocupacionales especializados (como la aviación civil, la gestión del combustible, la ingeniería civil y el desarrollo de la comunidad local) tanto en países en desarrollo como desarrollados, en respuesta al interés expresado por los Estados Miembros de concertar ese tipo de acuerdo (15.500 dólares).
Se solicita una consignación de 303.800 dólares para viajes relacionados con la capacitación en las esferas de las finanzas (8.000 dólares), la presupuestación basada en los resultados (8.000 dólares), la capacitación previa al despliegue (72.000 dólares), gestión y dirección (97.600 dólares), gestión del personal (39.000 dólares), el establecimiento de células de capacitación integradas en misiones (8.000 dólares), una mejor integración entre los componentes civiles y militares de las misiones sobre el terreno (63.200 dólares) y la capacitación de capacitadores (8.000 dólares).
Se solicita una consignación de 66.000 dólares para la producción de materiales de capacitación, incluidos los CD-ROM comerciales, para el curso de capacitación a distancia y para el alquiler de instalaciones en el Centro Internacional Kofi Annan de capacitación en mantenimiento de la paz en Ghana.
La reducción de los recursos que se solicita se refiere a menores necesidades en materia de suministros de capacitación.
División Militar
a) Marco de la presupuestación basada en los resultados
b) Necesidades de recursos humanos
a De conformidad con el párrafo 12 de la resolución 58/298 de la Asamblea General.
c) Necesidades de recursos financieros (En miles de dólares EE.UU.
d) Justificación de nuevos puestos
Servicio de Capacitación y Evaluación
Oficial de capacitación (P-4)
Los recursos del Servicio de Capacitación y Evaluación se utilizan actualmente en su totalidad para satisfacer las necesidades de capacitación previa al despliegue de los contingentes a las nuevas misiones y a las misiones existentes ampliadas.
Estos arreglos dejan recursos muy limitados para las otras funciones del Servicio, como la elaboración de módulos de capacitación normalizados que hagan hincapié en cuestiones de conducta del personal.
El aumento de las actividades de mantenimiento de la paz ha creado mayores necesidades de capacitación para los contingentes de policía civil.
Esas necesidades se ven aún más acentuadas por el aumento de las funciones que cumple la policía civil en esferas relacionadas con el Estado de derecho en las misiones de mantenimiento de la paz.
El Servicio, por lo tanto, solicita un puesto adicional de oficial de capacitación (P-4) para que se encargue de la capacitación de la policía.
El titular desarrollará y difundirá material de capacitación normalizado sobre operaciones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas para su utilización por los países que aportan fuerzas de policía y por las misiones sobre el terreno a todos los niveles: policía civil, mandos militares y líderes de misiones.
Además, el titular coordinará y dirigirá las actividades de capacitación en apoyo de la capacidad de los países que aportan fuerzas de policía para el mantenimiento de la paz y en apoyo de las iniciativas de capacitación nacionales y regionales.
El titular actuará también como director de cursos y realizará y evaluará por lo menos tres actividades de capacitación de mantenimiento de la paz por año.
La actual carga de trabajo del Servicio ha aumentado debido a la necesidad de ejecutar programas de capacitación en apoyo de políticas departamentales relativas a la conducta del personal y al abuso y la explotación sexuales.
La falta de financiación para este puesto impedirá al Servicio de Capacitación y Evaluación responder plenamente a las crecientes necesidades de capacitación de la policía civil, además de sus responsabilidades corrientes.
e) Análisis de las necesidades de recursos
La consignación solicitada de 12.464.200 dólares se utilizará para sufragar sueldos, gastos comunes de personal y contribuciones de personal de los 79 puestos existentes y un puesto nuevo sobre la base de los costos estándar.
El aumento de los recursos se refiere al nuevo puesto y a un cambio en los costos estándar de los sueldos.
Las necesidades de servicios de consultores para el período 2005/2006 son las siguientes:
Se solicita una consignación de 62.500 dólares para emplear a cuatro consultores durante un período de un mes cada uno para que realicen la evaluación de cuatro misiones y preparen informes sobre la capacidad de los componentes militares y de policía civil de misiones sobre el terreno específicas para contribuir a la aplicación de las resoluciones del Consejo de Seguridad.
La política sobre amenazas químicas, biológicas, radiológicas y nucleares se desarrolló durante el período 2003/2004 utilizando la experiencia de un consultor.
Luego de la aprobación de la política por los directores superiores del Departamento, se solicita la consignación de 26.200 dólares para un consultor que dirija el proceso de aplicación de la política sobre amenazas químicas, biológicas, radiológicas y nucleares.
Durante un período de tres meses, el consultor proporcionará asesoramiento especializado sobre la situación de misiones específicas, incluida la instalación de posibles procedimientos de alerta y notificación (equipo y programas informáticos) y asesoramiento específico para misiones sobre planes para la posible evacuación del personal de la misión, incluido el personal contaminado, apoyará a las misiones en la realización de evaluaciones de amenazas químicas, biológicas, radiológicas y nucleares y desarrollará programas de capacitación internos en esa esfera.
El Departamento no cuenta actualmente con ese tipo de experiencia.
La diferencia tiene que ver con las necesidades para la aplicación de la política sobre amenazas químicas, biológicas, radiológicas y nucleares en las misiones de mantenimiento de la paz, para lo cual no hay ninguna consignación en el período actual, compensada por menores necesidades en materia de evaluación de misiones.
Las necesidades en materia de viajes oficiales son las siguientes:
La División Militar solicita una consignación de 44.800 dólares para la asistencia a seminarios que traten la viabilidad de los aspectos militares de los acuerdos de paz y las estructuras y tareas de los componentes militares, y una suma de 14.000 dólares para que un oficial se reúna con personal superior de la Unión Africana, a fin de fortalecer su capacidad de apoyar los objetivos de paz y seguridad de las Naciones Unidas y prestar asesoramiento en materia de organización, conceptos y operaciones con miras a integrar mejor las actividades de las instituciones africanas en las respuestas internacionales a las cuestiones de paz y seguridad.
Se solicita una consignación adicional de 1.463.000 dólares para el viaje de los instructores y participantes de los Estados Miembros en las actividades de capacitación sobre mantenimiento de la paz, el suministro de asistencia a las unidades de capacitación de las misiones, la cooperación y la coordinación con los centros de capacitación en operaciones de mantenimiento de la paz regionales y nacionales, el desarrollo de módulos de capacitación y la asistencia a seminarios y otras actividades de mantenimiento de la paz.
La diferencia se refiere a un aumento de las actividades relacionadas con la capacitación (163.000 dólares).
La División tiene previsto celebrar un seminario o curso de capacitación adicional en los aspectos militares del mantenimiento de la paz para países que aportan contingentes, un seminario o curso de capacitación adicional específico sobre mantenimiento de la paz para países que aportan fuerzas de policía civil y 10 visitas adicionales a centros de capacitación en mantenimiento de la paz, y patrocinar a otros 50 participantes de nuevos países en cursos de capacitación en mantenimiento de la paz debido a la gran demanda de estos servicios proveniente de los Estados Miembros.
Las visitas que se proponen a los centros de capacitación en mantenimiento de la paz tienen por objeto asegurar que el contenido y la orientación de la capacitación se conformen a las normas de las Naciones Unidas.
El aumento de los viajes relacionados con la capacitación se compensa con una reducción de los viajes no relacionados con la capacitación de 114.600 dólares; la mayor parte de esta cifra se cubrirá con cargo a los presupuestos de mantenimiento de la paz.
La consignación solicitada de 637.000 dólares se utilizará para producir materiales de capacitación (revisión, traducción, publicación y distribución de publicaciones), el alquiler de instalaciones y servicios de conferencias durante la celebración de cursos prácticos y sesiones de capacitación y diversos suministros de capacitación).
El aumento de los recursos es el resultado de un aumento del 12% en las actividades de capacitación debido a una mayor demanda de programas de capacitación en mantenimiento de la paz proveniente de los Estados Miembros.
División de Policía Civil
a) Marco de la presupuestación basada en los resultados
b) Necesidades de recursos humanos
a No incluye un puesto de oficial de asuntos penitenciarios (P-4) y uno de oficial de asuntos jurídicos (P-4) que componen la Dependencia de Asesoramiento Jurídico y Derecho Penal.
La Dependencia fue transferida de la División de Policía Civil a la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz de la Oficina del Secretario General Adjunto durante el ejercicio de 2004.
b De conformidad con el párrafo 12 de la resolución 58/298 de la Asamblea General.
c) Necesidades de recursos financieros (En miles de dólares EE.UU.
d) Justificación de nuevos puestos
Oficina del Asesor de la Policía Civil
Asesor de Policía Adjunto (D-1)
El equipo de gestión superior de la División de Policía Civil cuenta con un puesto de D-2 (el Asesor de Policía Civil) y un puesto de asesor de policía superior (P-5) que actúa como adjunto cuando se requiere.
El Asesor de Policía es el principal asesor del Secretario General Adjunto en todas las cuestiones de policía y, en tal capacidad, representa al Departamento en conferencias y seminarios y en reuniones con entidades externas, incluidas las organizaciones humanitarias y los organismos no gubernamentales.
Se estima que esas actividades de representación requieren más del 30% del tiempo del Asesor de Policía.
Con el aumento de las operaciones de mantenimiento de la paz, se prevé que la demanda de representación aumentará aún más.
Actualmente, en vista de la demanda de tiempo del Asesor de Policía y el tiempo cada vez mayor que se utiliza en actividades de representación, el asesor de policía superior (P-5) dirige la División cuando está ausente el Asesor de Policía.
Se propone establecer el puesto de Asesor de Policía Adjunto, de categoría D-1, para proporcionar una gestión general y dirección adecuadas en la División y cumplir las funciones de ejecución para que el asesor de policía superior pueda centrar su atención en el número cada vez mayor de cuestiones de personal, operacionales y de información.
Se propone la creación del puesto de Asesor de Policía Adjunto (D-1) para que ayude al Asesor de Policía en relación con todas las responsabilidades, especialmente el suministro de asesoramiento genérico y específico de misión en materia de policía civil sobre una amplia variedad de cuestiones al Secretario General por conducto del Secretario General Adjunto, a los comisionados de policía en las misiones sobre el terreno, a otros departamentos de la Secretaría y a otros organismos de las Naciones Unidas.
El Asesor Adjunto apoyará al Asesor de Policía en el establecimiento de metas para los planes de aplicación del mandato establecido para las misiones nuevas y existentes, en la gestión de los componentes de policía de las misiones existentes y en el establecimiento de prioridades de selección y contratación.
El titular colaborará también en las actividades de representación de la División a nivel superior en diversos foros internacionales, seminarios y otros acontecimientos similares relacionados con el mantenimiento de la paz y representará a la División en reuniones con Estados Miembros a través de las misiones permanentes.
Este puesto se requiere para fortalecer la gestión de la oficina y se llenará con un funcionario prestado por un Estado Miembro.
Si no se obtiene financiación para este puesto, la División de Policía Civil se verá afectada por una falta de coherencia en la dirección y no podrá atender a las necesidades sustantivas de establecimiento de metas para la aplicación del mandato, y de políticas para las nuevas misiones y la revisión o reorientación de las misiones existentes.
Además, el actual asesor de policía superior tendría que continuar actuando como adjunto del Asesor de Policía Civil durante períodos más largos y no podría centrar su atención en las funciones relativas al personal, las operaciones y la información.
Esto tendría efectos sobre el nivel y la eficacia del apoyo prestado a las operaciones de mantenimiento de la paz.
Auxiliar administrativo (servicio generales (Otras categorías))
La relación actual de personal del cuadro orgánico y personal del cuadro de servicios generales en la División de Policía Civil es de 1 a 4,5.
Por consiguiente, se solicita un auxiliar administrativo adicional (servicios generales (Otras categorías)) para que preste apoyo administrativo y para mejorar la relación actual entre el personal del cuadro de servicios generales y el personal del cuadro orgánico, que está en su límite superior.
Sección de Conceptualización y Política Estratégica
La Oficina de Servicios de Supervisión Interna, en su informe sobre la evaluación de los efectos de la reciente reestructuración del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (A/58/746), recomendó que el Departamento finalizara la racionalización de la organización de la División de Policía Civil, incluida la definición formal de las responsabilidades y las líneas jerárquicas de los jefes de sección.
Se propone organizar la División en dos secciones: la Sección de Apoyo de Gestión a las Misiones, encargada de cuestiones de personal, las operaciones cotidianas, la información y la asistencia a la Oficina de Apoyo a las Misiones, y la Sección de Conceptualización y Política Estratégica, encargada de la formulación esencial de la política estratégica y los conceptos integrados de operaciones que son fundamentales para facilitar el logro de los objetivos del Departamento sobre cuestiones relacionadas con las políticas, incluidos los múltiples aspectos que plantea la creciente complejidad y amplitud de los mandatos de política, especialmente los relativos a cuestiones de fomento de la capacidad.
La Sección integrará las actividades de evaluación, investigación, planificación, capacitación en la sede y certificación, entre otras.
Se propone la creación de un puesto de oficial de políticas superior para que dirija la Sección de Apoyo de Gestión a las Misiones, utilizando el puesto de asesor de policía superior (P-5) existente.
Se propone que la Sección de Conceptualización y Política Estratégica, que es fundamental para la memoria institucional, el desarrollo de conceptos amplios, el establecimiento de puntos de referencia, la asociación y la creación de excelencia en las esferas de la policía, especialmente en el contexto de la buena gobernanza y el Estado de derecho, esté dirigida por un civil.
Jefe de la Sección de Conceptualización y Política Estratégica (P-5)
Se propone el puesto de Jefe de la Sección de Conceptualización y Política Estratégica (P-5) para asegurar una gestión y representación adecuada de la División en las esferas básicas de sus actividades, incluidas la política estratégica, el desarrollo, la planificación y el enlace.
El titular prestará asistencia en el desarrollo de políticas estratégicas en colaboración con entidades del sistema de las Naciones Unidas, incluido el Departamento de Asuntos Políticos, el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo y la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, y con los Estados Miembros.
El titular tendrá también a su cargo la formulación de propuestas para fortalecer la cooperación con organizaciones regionales y subregionales, especialmente la Unión Europea, la Comunidad Económica de los Estados del África Occidental y la Unión Africana en funciones relacionadas con la policía.
En tal capacidad, el titular coordinará, revisará y conceptualizará las políticas generales sobre la policía en esferas como la relación entre el mantenimiento de la paz y la consolidación de la paz, por una parte, y la seguridad y el desarrollo por la otra, así como la función de la policía en el contexto del Estado de derecho y la reforma del sector de la seguridad.
El titular participará también en las actividades de gestión de primera línea para desarrollar y ayudar a sostener una nueva capacidad permanente de las Naciones Unidas de expertos en policía civil.
Sin este puesto, la racionalización de la División no se podrá aplicar efectivamente y no se podrá atender a esferas básicas de mandatos nuevos y complejos de actividades de policía.
El aumento de la capacidad de apoyar iniciativas amplias de fomento de la capacidad mediante el desarrollo de políticas estratégicas integradas se vería obstaculizado, lo cual reduciría seriamente la capacidad de la División para responder a las peticiones actuales y en aumento de que participe en operaciones de consolidación de la paz y mantenimiento de la paz.
Oficial de planificación de operaciones (P-4)
Se solicita un oficial de planificación de operaciones (P-4) adicional para reforzar la capacidad de la División de formular nuevas políticas y planificar la respuesta a futuros desafíos en materia de policía civil y nuevas operaciones, en particular en tres grupos regionales: Europa y América Latina, Asia y el Oriente Medio y África.
El titular realizará evaluaciones de las operaciones de policía civil, incluido el establecimiento y la revisión de bases de referencia para la ejecución del mandato y mejores actividades de reestructuración y reforma de la policía.
Ayudará también a crear nuevos conceptos de operaciones y planes para la aplicación de mandatos y examinará los planes existentes para asegurar que todos estén adaptados a los nuevos entornos.
El oficial de planificación de operaciones participará también en evaluaciones, desarrollando proyectos genéricos de efecto rápido, definiendo perfiles de puestos de policía civil para operaciones de paz pequeñas, medianas y grandes y preparando un marco para la normalización de las prácticas internacionales, incluido un programa de policía basado en la comunidad que pueda adaptarse para todos los componentes de policía civil, según se requiera.
El reciente aumento de las operaciones de mantenimiento de la paz y las mayores funciones asignadas a la policía civil en esferas relativas al Estado de derecho ha demostrado la necesidad de que la División tenga capacidad para preparar estrategias y planes de amplio alcance para futuras operaciones de policía.
Si no se aprueba este puesto, se reduciría la capacidad de la División de responder con rapidez y eficacia a las necesidades de policía de las operaciones de mantenimiento y consolidación de la paz.
Sección de Apoyo a la Administración de las Misiones
Oficial de selección de agentes de policía (P-4)
Durante el ejercicio de 2004, la División de Policía Civil prestó apoyo al despliegue de 7.500 oficiales de policía civil.
Se prevé que en 2005 prestará apoyo para el despliegue de otros 10.000 oficiales.
Las funciones de selección de agentes de policía implican el examen de las calificaciones y la contratación de oficiales de policía civil requiere el apoyo del oficial de tecnología de la información (P-4) existente y de los directores de misión (4 P-4 y 3 P-3).
Esta tarea requiere el examen cuidadoso de los candidatos utilizando perfiles de trabajo para contratar a candidatos con las capacidades y experiencia adecuadas.
Es necesario crear una capacidad especializada a fin de mantener estas actividades en un puesto especial, establecer relaciones con los Estados Miembros de manera ordenada y centralizada y administrar adecuadamente los registros de desempeño, incluidas las cuestiones disciplinarias.
Por consiguiente, se solicita un puesto de oficial de selección de agentes de policía (P-4) para que preste apoyo en todos los aspectos relacionados con la selección de agentes de policía, incluida la selección, contratación, despliegue y rotación de oficiales de policía civil de las Naciones Unidas, tanto individuos como unidades.
El puesto creará una capacidad de selección efectiva para garantizar una calidad adecuada y, por lo tanto, una reserva de oficiales de policía más racionalizada y eficaz en función del costo basada en el terreno.
Además, administrará todos los aspectos de una lista de guardia de expertos de policía sobre la base de los compromisos en vigor de los Estados Miembros.
El titular estará encargado de la gestión de los equipos de asistencia para la selección y asegurará la aplicación de un criterio normalizado y coordinado en relación con los Estados Miembros respecto de todas estas cuestiones.
El oficial de selección de agentes de policía será responsable ante el Jefe de la Sección de Misiones y Apoyo.
Si no se obtiene financiación para esta capacidad, el desempeño general de la División seguirá perjudicado por el actual enfoque especial y de reacción que distrae a toda las secciones funcionales de la División en diverso grado de sus funciones básicas, como resultado de tener muchos funcionarios afectados a las actividades de selección y contratación de agentes de policía.
La incapacidad para seleccionar personal probado y cualificado de manera oportuna y eficiente reduciría en definitiva el ritmo de la ejecución de los mandatos sobre el terreno y perjudicaría a largo plazo la credibilidad de los componentes de policía civil sobre el terreno.
e) Análisis de las necesidades de recursos
La consignación solicitada de 4.003.100 dólares se utiliza para sufragar sueldos, gastos comunes de personal y contribuciones del personal de los 22 puestos existentes y los 5 nuevos puestos.
El aumento tiene que ver con los nuevos puestos y un cambio en los costos estándar de los sueldos, compensado por la transferencia de dos puestos a la Oficina del Secretario General Adjunto.
Las necesidades de servicios de consultores para el período son las siguientes:
Se solicita una consignación de 40.000 dólares para la elaboración, en un período de cinco meses, de una guía para evaluar la capacidad de las instituciones de policía locales en la esfera de las operaciones de mantenimiento de la paz.
Dado que la función de la policía civil es cada vez más compleja y dinámica, con mandatos que comprenden la reforma, la reestructuración y el aumento de la capacidad de la policía local, se ha reconocido que la División debe evaluar sistemáticamente las instituciones de policía después de los conflictos utilizando bases de referencia predeterminadas para identificar las ventajas y las deficiencias de una institución de policía después de un conflicto.
La identificación de las ventajas y deficiencias deberá incorporarse en el proceso de planificación inicial para asegurar que se tomen medidas inmediatas con miras al desarrollo institucional sostenible y el aumento de la capacidad, junto con las actividades que centran la atención en oficiales individuales, como las de capacitación y de mentores.
La determinación de la capacidad de las instituciones locales no es un proceso estático, sino más bien un proceso continuado de las misiones sobre el terreno que está vinculado a la ejecución del mandato y, en definitiva, a cualquier estrategia de salida o plan de transición o de reducción.
Hasta la fecha, la evaluación de las instituciones de policía locales se ha realizado en casos especiales y ha dependido de los conocimientos del asesor, dado que no hay normas de referencia uniformes.
En la actualidad, no se cuenta con ninguna guía y la División de Policía Civil carece de la capacidad para elaborar una.
Por lo tanto, se pide un consultor con experiencia en reforma y desarrollo de la policía en una sociedad que ha salido de un conflicto.
La guía asegurará el desarrollo adecuado de los planes, su ejecución y su revisión de conformidad con las necesidades de las instituciones de policía locales y, en definitiva, garantizará el desarrollo de una institución de policía local sostenible junto con las actividades de capacitación y de supervisión de mentores de la policía civil.
La diferencia resulta del hecho de que las necesidades para el período 2005/2006 son diferentes y de costo más bajo que las aprobadas para el período en curso.
Las necesidades en materia de viajes oficiales son las siguientes:
Se pide una consignación de 21.000 dólares para un viaje combinado al África con el objeto de reforzar la cooperación con los Estados Miembros y las organizaciones regionales y subregionales a fin de mejorar y apoyar el mantenimiento de la paz en África y, en definitiva, mejorar la capacidad de las Naciones Unidas para satisfacer las mayores necesidades de actividades de policía.
Se solicita una consignación de 19.500 dólares para la asistencia a seminarios con miras a ayudar a la División a reforzar sus relaciones con centros de política, institutos de investigación y Estados Miembros.
Se solicita una consignación de 27.000 dólares para el viaje de un funcionario al África (Burundi, Côte d'Ivoire, la República Democrática del Congo y Somalia) y al Oriente Medio para prestar asesoramiento durante las conversaciones de paz.
Servicio de actividades relativas a las minas
a) Marco de la presupuestación basada en los resultados
b) Necesidades de recursos humanos
a De conformidad con el párrafo 12 de la resolución 58/298 de la Asamblea General.
c) Necesidades de recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
d) Análisis de las necesidades de recursos
La suma solicitada de 706.000 dólares se utilizará para sufragar sueldos, gastos comunes de personal y contribuciones del personal para los cinco puestos existentes.
El aumento en relación con los recursos aprobados para 2004/2005 se refiere a un cambio en los costos estándar de los sueldos.
Necesidades generales de recursos del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz
a) Necesidades de recursos humanos
b) Necesidades de recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
c) Oficina Ejecutiva: gastos administrados en forma centralizada
La suma de 491.400 dólares se utilizará para sufragar suministros de oficina (89.500 dólares) y alquiler de equipo de oficina (119.700 dólares) para todos los puestos de la cuenta de apoyo del Departamento sobre la base del nivel actual de gastos, así como mobiliario (282.200 dólares) para los nuevos puestos.
El aumento de 324.100 dólares sobre los recursos aprobados en el año en curso se atribuye principalmente al costo del mobiliario para los nuevos puestos (282.000 dólares).
Se prevé una suma de 890.900 dólares para comunicaciones comerciales sobre la base de la experiencia pasada (588.000 dólares), el costo de los servicios de apoyo de comunicaciones para cubrir los gastos relativos al uso de servicios e instalaciones de conferencias y diversos servicios de comunicaciones (30.000 dólares), la adquisición de equipo de comunicaciones para los nuevos puestos sobre la base de los costos estándar (9.800 dólares), el establecimiento de servicios de vídeo conferencias para los servicios de apoyo especializados (52.200 dólares), la renovación del 14% de las existencias de equipo de comunicaciones (97.500 dólares) y la renovación de las existencias del 15% de los suministros y las piezas de recambio de comunicaciones (113.400 dólares).
La diferencia se atribuye principalmente al mayor costo real de las comunicaciones comerciales para el Departamento, para las que se prevé una tasa estándar de 1.000 dólares por funcionario.
La consignación prevista de 5.241.200 dólares se utilizará para sufragar el mantenimiento del equipo de tecnología de la información (705.600 dólares), la adquisición de espacio adicional en discos (95.000 dólares), la renovación del equipo de tecnología de la información (899.900 dólares), la adquisición de una computadora de escritorio y una impresora para cada uno de los 49 nuevos puestos (107.800 dólares), la adquisición de una computadora de escritorio y una impresora para las funciones financiadas con cargo a personal temporario en la Sección de Contratación y Colocación de la Oficina de Apoyo a las Misiones (4.400 dólares), la adquisición de programas informáticos (187.000 dólares), licencias y honorarios de programas informáticos (303.000 dólares), la adquisición de suministros y piezas de recambio (176.000 dólares) y los servicios externos existentes de mantenimiento de la tecnología de la información y apoyo a las tareas por valor de 2.762.500 dólares, distribuidos de la siguiente manera:
a) Servicio de asistencia (900.000 dólares): apoyo ininterrumpido a todos los sistemas de tecnología de la información y las comunicaciones en la Sede del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y sobre el terreno, incluido el intercambio de información para los sistemas críticos del Departamento;
b) Apoyo a la red (725.000 dólares): comunicaciones permanentes de datos y de audio entre la Sede y las misiones sobre el terreno para el intercambio de información y el acceso a la información.
El apoyo a la red se realizará utilizando un enfoque de niveles, a fin de facilitar la disponibilidad de los enlaces de comunicaciones en forma ininterrumpida;
c) Apoyo para aplicaciones (500.000 dólares): apoyo de nivel 2 para todas las aplicaciones de Lotus Notes que se utilizan en el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en la Sede, incluido el sistema de almacenamiento electrónico, rastreo, archivo y recuperación (E-STARS) y el sistema de registro de correspondencia (MARS); apoyo para las aplicaciones basadas en la Web relativas a los procedimientos de gestión del cambio y documentación de los usuarios y capacitación, y el instrumento de supervisión de fondos;
d) Apoyo al sitio Web de la Sección de Prácticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz, mantenimiento y mejoras (100.000 dólares).
Durante 2005/2006 se introducirán varias mejoras en el sitio Web, incluida la adición de metodología de búsqueda y la red de círculos de profesionales, como parte del programa de gestión de los conocimientos de la Sección;
e) El portal del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (225.000 dólares).
Un portal centralizado para todos los servicios y aplicaciones de información del Departamento que complementará el propuesto programa de gestión del contenido institucional de la Organización, proporcionando acceso a información basada en las funciones y los grupos de usuarios.
Las ventajas del portal incluyen:
• Portal de información: proporcionará información, aplicaciones y servicios de acceso directo para los usuarios
• Accesibilidad: el portal (Intranet y extranet) será accesible a todo el personal de la Sede y de las misiones sobre el terreno, así como a los asociados en el mantenimiento de la paz
• Intercambio de información: la información se podrá compartir y será accesible en forma fácil, rápida, segura y sistemática, e incluirá políticas, orientación operacional y procedimientos, informes, mapas, datos específicos de misión, noticias, etc.
• Integración de sistemas: el portal facilitará la organización e integración de sistemas y procesos diferentes pero relacionados entre sí, incluidas las bases de datos, las aplicaciones comerciales básicas y los servicios de colaboración
• Eficiencia operacional: se reducirá el tiempo de las búsquedas de información y otras actividades que no añaden valor
f) Programa de gestión del contenido institucional (312.500 dólares).
El objetivo del programa es proporcionar una oportunidad para que todas las oficinas y departamentos de las Naciones Unidas puedan administrar eficazmente la corriente de documentos y todo el ciclo del contenido institucional.
El programa proporcionará un depósito seguro para la información y complementará al portal del Departamento.
Los módulos básicos del programa son la gestión de documentos, la gestión del contenido en la Web, la preparación de imágenes de documentos, la gestión de los archivos, la colaboración y la gestión de los bienes digitales.
Los módulos ayudarán a racionalizar y automatizar los procesos, mejorando de esta forma su eficacia y reduciendo en un 50% el tiempo necesario para recuperar documentos electrónicos, fortalecerán la gestión de la información y los registros en el Departamento y facilitarán el intercambio de conocimientos.
La consignación incluida en el presente presupuesto refleja el costo inicial de la planificación, la configuración y el establecimiento de la infraestructura del sistema de gestión del contenido institucional que se realizará durante el ejercicio económico 2005/2006.
Se prevé que estas funciones se extenderán más allá de este período.
La aplicación se iniciará en las misiones de mantenimiento de la paz durante el segundo trimestre de 2007.
Oficina Ejecutiva del Secretario General
a) Marco de la presupuestación basada en los resultados
b) Necesidades de recursos humanos
a De conformidad con el párrafo 12 de la resolución 58/298 de la Asamblea General.
c) Necesidades de recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
d) Justificación de nuevos puestos
Oficial superior de asuntos políticos (P-5)
El aumento del número y la complejidad de las misiones de mantenimiento de la paz durante el año pasado ha tenido un efecto exponencial sobre el volumen de la documentación que debe ser aprobada y procesada por la Oficina Ejecutiva del Secretario General.
En el último año, los productos de la oficina se duplicaron, de 44 a 85 informes, de 216 a 420 cartas y de 564 a 1.030 notas.
Para poder mantener el actual nivel de ejecución, se necesita un segundo puesto de P-5 para hacer frente a este aumento de casi el 100% en la documentación de mantenimiento de la paz, que debe ser revisada y devuelta dentro de los cinco días de trabajo de su recepción.
Auxiliar administrativo (servicios generales (Otras categorías))
El aumento del volumen de trabajo ha dado lugar a un importante aumento en las tareas administrativas.
En vista de las dos nuevas misiones de mantenimiento de la paz (ONUCI y ONUB), la ampliación de la MONUC, la revisión de los mandatos de la UNAMSIL y la labor relacionada con los acontecimientos en el Sudán, la mayor parte del aumento de la carga de trabajo se atribuye directamente a las actividades de mantenimiento de la paz.
El aumento de la carga de trabajo no se puede absorber sin un funcionario adicional del cuadro de servicios generales.
Por lo tanto, se solicita un puesto adicional del cuadro de servicios generales (Otras categorías).
e) Análisis de las necesidades de recursos
Se prevé una suma de 729.300 dólares para sueldos, gastos comunes de personal y contribuciones del personal de tres puestos existentes y dos nuevos puestos.
El aumento de 190.800 dólares sobre los recursos aprobados en 2004/2005 se debe principalmente a los dos nuevos puestos y a un cambio en los costos estándar de los sueldos.
La consignación solicitada de 41.600 dólares se utilizará para sufragar el personal temporario general durante los períodos de más trabajo de las actividades de mantenimiento de la paz, en particular durante el establecimiento de nuevas operaciones y en épocas de crisis, que crean un volumen anormalmente alto de trabajo.
Esta suma se utilizará también para sustituir al personal en uso de licencia de enfermedad y de maternidad.
Además de la solicitud de un puesto adicional del cuadro de servicios generales (Otras categorías), el continuo aumento del volumen requiere asistencia temporaria adicional para asegurar que la carga de trabajo se procese en los plazos previstos.
Se prevé una suma de 13.700 dólares para suministros de oficina y alquiler de equipo y mobiliario de oficina, sobre la base de los costos estándar.
La consignación de 12.400 dólares se utilizará para sufragar las comunicaciones comerciales (12.000 dólares) y la adquisición de equipo para los dos nuevos puestos (400 dólares).
Se prevé la suma de 10.400 dólares para computadoras de escritorio e impresoras para dos nuevos puestos y el mantenimiento normal para el equipo de los puestos existentes y los nuevos.
Oficina del Ombudsman de las Naciones Unidas
a) Marco de la presupuestación basada en los resultados
b) Necesidades de recursos humanos
a De conformidad con la resolución 58/298 de la Asamblea General (párr.
c) Necesidades de recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
d) Justificación de nuevos puestos
Auxiliar administrativo (cuadro de servicios generales (Otras categorías))
El número de casos presentados a la Oficina del Ombudsman pasó de 120 a fines de 2003/2004 a 150 en la actualidad y se prevé que seguirá aumentando.
En vista de un aumento del 25% en el número de casos y sin contar con personal de apoyo en la Oficina del Ombudsman, cada vez es más difícil realizar las tareas necesarias para tramitar y resolver los casos en forma oportuna.
Por lo tanto, se pide un puesto del cuadro de servicios generales (Otras categorías), para que el personal de la Oficina pueda hacer frente a su carga de trabajo sin demoras.
e) Análisis de las necesidades de recursos
Con el total de 236.000 dólares se financian los sueldos, los gastos comunes de personal y las contribuciones del personal correspondientes a un puesto existente y un puesto nuevo.
El aumento de 143.700 dólares se debe fundamentalmente a la creación del puesto nuevo y al cambio de los costos de sueldos estándar.
Las necesidades de viajes se detallan a continuación.
Con la suma de 20.600 dólares se pagarán los viajes del Ombudsman y un funcionario a dos misiones en África en dos oportunidades y a una misión en Asia o el Oriente Medio, a fin de prestar orientación y asesoramiento al personal de las misiones acerca de la prevención de controversias.
Con la suma de 3.100 dólares se pagará el viaje de dos funcionarios que asistirán a la conferencia anual de la Ombudsman Association.
El aumento de 6.900 dólares se debe al viaje de un funcionario adicional a una misión.
La suma de 7.700 dólares se destinará a suministros de oficina y al alquiler de equipo y mobiliario de oficina, cuyo valor se basa en los costos estándar.
Con la suma de 5.000 dólares se pagarán las comunicaciones comerciales (4.800 dólares) a costos estándar y la compra de equipo de comunicaciones para el titular del puesto nuevo (200 dólares).
Con el total de 6.400 dólares se financiarán el mantenimiento del equipo de tecnología de la información (2.400 dólares), una computadora de escritorio y una impresora para el titular del nuevo puesto (2.200 dólares) y una computadora portátil (1.800 dólares).
La suma de 12.000 dólares se necesita para pagar la matrícula de un curso de formación especializada en la Ombudsman Association en Washington, D.C.
(2.000 dólares), la participación en la conferencia anual de esa asociación (4.000 dólares) y la producción de materiales de comunicación y divulgación (6.000 dólares).
El aumento de 4.800 dólares obedece a la necesidad de producir materiales de divulgación.
Oficina de Servicios de Supervisión Interna
a) Marco de la presupuestación basada en los resultados
b) Necesidades de recursos humanos
a Representa un aumento neto de 10 puestos en el grupo de puestos de auditores residentes que es resultado de la transferencia de 12 puestos (3 P-5, 3 P-4, 2 P-3, 2 de servicios generales (Otras categorías) y 2 de funcionarios nacionales de servicios generales) de la MINUSTAH, la ONUB y la ONUCI, compensada con la supresión de 4 puestos de funcionarios nacionales de servicios generales y la adición de 2 puestos P-3.
b Los nuevos puestos de servicios generales (Otras categorías) incluyen los de 12 funcionarios nacionales para las nuevas dependencias de investigadores residentes de la MONUC, la UNMIL, la MINUSTAH y la ONUB.
c De conformidad con la resolución 58/298 de la Asamblea General (párr.
c) Necesidades de recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
d) Justificación de puestos
i) Nuevos puestos
División de Auditoría Interna
Coordinador superior de auditores residentes de mantenimiento de la paz (P-5)
La experiencia acumulada en la preparación de informes en la División de Auditoría Interna ha demostrado que es necesario formular y aplicar normas que rijan la preparación de informes por parte de los auditores residentes y en la División en general, para asegurar un nivel uniforme en el contenido y la calidad de los informes de auditoría.
En su resolución 59/272, de 23 de diciembre de 2004, la Asamblea General pidió que las versiones originales de los informes de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna que no se habían presentado a la Asamblea General se pusieran a disposición de cualquier Estado Miembro que los solicitase.
En vista de que un público más numeroso tendrá más acceso a los informes de la OSSI (incluidos los informes de auditoría preparados por la División de Auditoría Interna) y habida cuenta del carácter delicado de algunas auditorías, es necesario asegurar que los informes sean de calidad uniforme y cumplan todas las normas profesionales que rigen su preparación.
Por lo tanto, se pide para la Sección de Mantenimiento de la Paz de la División de Auditoría Interna un puesto de coordinador superior de auditores residentes de mantenimiento de la paz (P-5) para supervisar más de cerca y examinar el trabajo de los auditores residentes y del equipo de auditores de la Sede.
El intenso movimiento de personal en el grupo de auditores residentes profesionales ha afectado considerablemente la calidad de sus informes de auditoría.
Aplicando el nuevo método de preparación de informes, el titular del puesto asegurará la aplicación de un criterio uniforme en el examen y la redacción de los informes de auditoría.
El titular del puesto participará en el proceso anual de planificación de las auditorías y vigilará el cumplimiento de los trabajos asignados.
El titular se ocupará también de preparar informes coordinados de auditoría en relación con las auditorías horizontales, planificar y colaborar en la realización de las evaluaciones corrientes de riesgos en todas las misiones, hacer el examen profesional habitual de los informes de auditoría presentados por los auditores residentes principales, asegurar que las consecuencias financieras se calculan y registran correctamente, verificar la aplicación de los procedimientos establecidos y recomendar mejoras.
El titular consultará y asegurará la coordinación con otras secciones de la División de Auditoría Interna y la OSSI en relación con cuestiones referentes a los auditores residentes.
Sin este puesto, la OSSI no contará con los medios necesarios para someter todos los informes a un examen profesional que asegure que cumplen las normas de presentación seguidas por los auditores profesionales.
En vista de la mayor difusión que recibirán todos los informes de la OSSI como resultado de la decisión adoptada por la Asamblea General, podrían resultar menoscabadas la credibilidad de la Oficina y de la Organización en general.
Auditor de tecnología de la información (P-4)
En el período 2003/2004, los recursos para tecnología de la información administrados por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en la Sede y en las misiones fueron de aproximadamente 48 millones de dólares.
Esos recursos aumentaron a unos 59 millones de dólares en el período en curso.
Con la creación prevista de otra operación de mantenimiento de la paz en el Sudán en el primer trimestre de 2005, se prevé que los fondos para tecnología de la información aumentarán en consecuencia en el período 2005/2006.
Considerando la importancia de las sumas destinadas al mantenimiento y la adquisición de productos de tecnología de la información y al desarrollo de aplicaciones en que se utilizan los recursos ya existentes, es necesario fortalecer la capacidad de la OSSI para hacer auditorías adecuadas y completas de los productos y asegurar que se ajustan a las necesidades del Departamento y de las operaciones de mantenimiento de la paz.
Por ello, se requiere contar con un puesto de auditor de tecnología de la información (P-4) para hacer auditorías de las necesidades de tecnología de la información en las operaciones de mantenimiento de la paz y en el Departamento y para prestar apoyo metodológico y directo en materia de auditoría a los auditores residentes.
El titular trabajará con los auditores de la Sede y con los auditores residentes para asegurar que las cuestiones de tecnología de la información se traten correctamente.
El titular asegurará que las aplicaciones existentes, como el sistema de adquisiciones Mercury, el sistema de almacenamiento de datos Nucleus y el sistema de control de bienes y gestión de existencias Galileo, así como cualquier sistema nuevo que se proponga, sean sometidos a auditorías o controles internos completos.
Si no se aprueban fondos para este puesto, la Oficina no podrá hacer auditorías a fondo de los recursos de tecnología de la información administrados por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, lo que puede dar por resultado una mala administración y un control insuficiente en el proceso de selección de productos y sistemas de tecnología de la información, con repercusiones para el apoyo prestado a las misiones de mantenimiento de la paz.
División de Investigaciones
Durante el período comprendido entre julio de 2003 y junio de 2004, se presentaron a la OSSI 149 asuntos para que los investigara (A/59/546, párr.
Aunque esa cantidad representa una disminución en comparación con los 226 asuntos recibidos durante el período 2002/2003, el número de casos importantes con un perfil de evaluación del riesgo de 100 puntos o más aumentó al 33%, frente al 25% del período anterior.
El tiempo necesario para completar un caso ha aumentado de 250 horas/persona a 340 horas/persona como resultado de la mayor proporción representada por los casos importantes recibidos.
Utilizando este patrón de medida actualizado y considerando que el número previsto de casos es de 430, de los cuales se supone que una tercera parte serán casos importantes, el número de investigadores necesario sería 28.
En su informe sobre su investigación de las denuncias de explotación y abuso sexual en la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (A/59/661) llevada a cabo en Bunia entre mayo y septiembre de 2004, la OSSI indicó que se habían recibido en la Misión 72 denuncias en total.
De ellas, la OSSI pudo identificar 20 casos.
Se prevé que en las otras misiones se harán unas 50 denuncias de explotación y abuso sexual, luego de las investigaciones hechas en la MONUC.
La División de Investigaciones de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna cuenta en la actualidad con 4 puestos del cuadro orgánico en la Sede (1 P-5, 2 P-4 y 1 P-3) bajo la supervisión de un Director de categoría D-2; 13 puestos del cuadro orgánico en el centro regional de Viena (2 P-5, 5 P-4 y 6 P-3) y 6 puestos del cuadro orgánico en el centro regional de Nairobi (3 P-4 y 3 P-3).
Se propone reforzar la capacidad de investigación de la OSSI estableciendo una combinación de investigadores regionales y residentes.
La nueva estructura incluirá el personal siguiente:
a) Cuatro equipos de cuatro investigadores (4 P-4 y 12 P-3), que funcionarán como investigadores residentes en la MONUC, la ONUB, la MINUSTAH y la UNMIL;
b) Dos puestos (1 D-1 y 1 de servicios generales (categoría principal) en el centro regional de investigaciones de Viena, para dirigir y hacer investigaciones en todo el ámbito del mantenimiento de la paz;
c) Do puestos de investigador (P-3) en la División de Investigaciones, Nueva York, para prestar apoyo en relación con casos tratados en la Sede y asistencia a los investigadores residentes en la consideración de los casos de más envergadura en la MINUSTAH.
Los dos puestos propuestos para fortalecer la Dependencia de Investigaciones de Viena no se usarán para cuestiones relativas a la UNMIK, de las que se seguirá ocupando el personal ya existente que forma parte del grupo de tareas de investigación.
División de Investigaciones, Nueva York
Investigador (2 P-3)
Las investigaciones hechas por la OSSI en misiones de mantenimiento de la paz a menudo obligan a conseguir documentación de la Sede y a entrevistar a personal.
Se piden dos puestos adicionales de investigador (P-3) para la División de Investigaciones de Nueva York, a fin de prestar apoyo en la investigación de casos en la Sede y para prestar asistencia a los investigadores residentes de la MINUSTAH.
Dependencia de Investigaciones, Viena
El grupo de tareas de investigación que actualmente funciona en la UNMIK utiliza la mayor parte de los recursos de la Dependencia de Investigaciones de Viena y, según está previsto, sus actividades proseguirán después del período 2005/2006.
Además, los investigadores regionales de Viena prestan apoyo a los investigadores destacados en Nairobi, dado que los viajes a los países de África occidental son más económicos si se hacen desde Europa.
Se propone fortalecer la Dependencia con la adición de un puesto de jefe del Servicio de Mantenimiento de la Paz (D-1) y otro de auxiliar de investigaciones (cuadro de servicios generales (categoría principal)).
Jefe del Servicio de Mantenimiento de la Paz (D-1)
El trabajo de la División de Investigaciones se ha modificado y aumentado en medida importante durante el período 2004/2005 a raíz del aumento del número de casos que se consideran importantes y que, por lo tanto, exigen que se les dé respuesta eficaz.
El 1° de julio de 2004, la OSSI fortaleció su Dependencia regional de Investigaciones de Viena transfiriendo un puesto P-5, un puesto P-3 y uno de servicios generales (otras categorías) de la División de Investigaciones y de la División de Auditoría Interna de Nueva York (véase A/58/715, párrs.
98 y 99).
El aumento de las funciones de la Dependencia y su colaboración con las autoridades de las misiones de mantenimiento de la paz y con sus homólogas de la División de Auditoría Interna exigen contar con recursos importantes de gestión y dirección.
Se propone fortalecer la dirección de la Dependencia añadiendo un puesto de jefe del Servicio de Mantenimiento de la Paz (D-1).
El titular se ocupará de fijar prioridades, asignar personal y coordinar actividades con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y las misiones.
El jefe del Servicio de Mantenimiento de la Paz trabajará también con los representantes especiales del Secretario General en la determinación de prioridades y la adopción de medidas correctivas, mantendrá enlace con fiscales y autoridades policiales según sea necesario, creará equipos de investigación y preparará informes que se presentarán a la Asamblea General.
El jefe del Servicio de Mantenimiento de la Paz contará con el apoyo de los titulares de los dos puestos existentes de administradores de operaciones (P-5), que se ocupan de la supervisión ordinaria de los equipos de la misión, se aseguran de que éstos se ajusten a los procedimientos de investigación establecidos, determinan la necesidad de asistencia adicional e imparten capacitación sobre técnicas de investigación, según es necesario.
Auxiliar de investigaciones (cuadro de servicios generales (categoría principal))
Se necesita un puesto adicional de auxiliar de investigaciones (servicios generales (categoría principal)) para prestar apoyo al administrador de operaciones y al jefe del Servicio de Mantenimiento de la Paz.
El titular hará trabajos de investigación, preparará material de prueba, mantendrá archivos y bases de datos confidenciales y coordinará la documentación de los trabajos sobre el terreno y la preparación de los anexos de los informes.
También participará en la realización de entrevistas.
Dependencias de Investigadores Residentes
Investigador residente (4 P-4 y 12 P-3)
El Secretario General, en su informe sobre la experiencia adquirida con el sistema de investigadores residentes (A/57/494), puso de relieve los beneficios de contar con investigadores destacados en las misiones.
Los investigadores residentes están en condiciones de ocuparse de cuestiones tanto de gran alcance como limitadas en forma más rápida y de proponer a las autoridades de la misión soluciones para problemas que se plantean periódicamente y para problemas particulares.
Las autoridades de las misiones han manifestado su acuerdo con la presencia de investigadores residentes como medio de resolver con rapidez los problemas que surgen a nivel local, sin necesidad de consultar a la Sede ni de competir en el uso de recursos de investigación escasos.
Se propone establecer equipos de investigadores residentes en la MONUC, la MINUSTAH, la ONUB y la UNMIL para atender casos apremiantes de explotación y abuso sexual, así como otras cuestiones urgentes e importantes, tan pronto como se plantean.
Cada uno de los cuatro equipos estará integrado por un jefe de equipo (P-4) y tres investigadores (P-3).
Los equipos tendrán la flexibilidad necesaria para viajar de las misiones de mantenimiento de la paz a las que han sido designados a otras misiones cuando se determine que es necesario hacer investigaciones.
El establecimiento de equipos asignados a las misiones fortalecerá la capacidad de la OSSI para hacer investigaciones oportunas ante denuncias referentes a operaciones de mantenimiento de la paz.
Traductor (8 funcionarios nacionales de servicios generales)
A fin de que los investigadores residentes estén en mejores condiciones de hacer investigaciones eficaces en las misiones, se propone proporcionar los servicios de dos traductores (funcionarios nacionales) de contratación local a cada uno de los equipos de investigación de la MONUC, la MINUSTAH, la ONUB y la UNMIL.
Auxiliar administrativo (4 funcionarios nacionales de servicios generales)
Se necesitan cuatro auxiliares administrativos (funcionarios nacionales de servicios generales) para prestar apoyo administrativo a cada uno de los cuatro equipos de investigadores residentes.
Oficina Ejecutiva
Auxiliar de contratación (cuadro de servicios generales (otras categorías))
Antes del período 2003/2004, los puestos de auditores residentes se incluían en el presupuesto de mantenimiento de la paz y, por lo tanto, los trabajos conexos de contratación y las demás funciones de gestión de personal corrían por cuenta del Servicio de Apoyo y Administración de Personal del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
A partir del 1º de julio de 2003, los puestos de auditores residentes se transfirieron a la cuenta de apoyo.
Por consiguiente, los trabajos de contratación y administración y demás funciones de gestión de personal pasaron a ser responsabilidad de la Oficina Ejecutiva de la OSSI, en la que en la actualidad hay un puesto P-3 y uno de servicios generales (otras categorías) que se financian con cargo a la cuenta de apoyo.
La transferencia de los puestos de auditores residentes y el aumento de los medios puestos a disposición de la OSSI para fiscalizar las actividades de mantenimiento de la paz obligan a hacer una gestión más rigurosa de los recursos presupuestarios, además de las funciones de gestión de personal.
La adición de nuevos puestos, la frecuencia relativamente alta de los movimientos de personal en las misiones sobre el terreno y la carga de trabajo relacionada con la prórroga de los nombramientos han creado una demanda adicional para los recursos de la Oficina Ejecutiva.
Se pide un puesto de auxiliar de contratación (cuadro de servicios generales (otras categorías)) para ayudar en la publicación de los anuncios de vacantes, el estudio de los antecedentes de los candidatos, el proceso de evaluación, el envío de las cartas de nombramiento, las formalidades de contratación, las autorizaciones de viaje y envío de efectos personales y la tramitación de medidas administrativas una vez que los funcionarios han sido contratados.
ii) Puestos vacantes durante más de 12 meses
Se considera que los puestos de las misiones de mantenimiento de la paz están vacantes si no están ocupados o si su titular no ha sido elegido todavía con el sistema de centros de evaluación aplicado por la División de Auditoría Interna.
Sobre esta base, se calcula que, al 30 de junio de 2005, en la OSSI estarán vacantes cinco puestos (1 P-5, 2 P-4 y 2 de servicios generales (otras categorías)).
En la División de Auditoría Interna, Dependencia de Mantenimiento de la Paz de Nicosia, se vuelve a justificar el puesto de auditor residente principal (P-5).
El puesto es indispensable para el funcionamiento de la oficina de auditores residentes porque su titular presta servicios de auditoría de alto nivel y supervisa y orienta las auditorías referentes a la UNFICYP, la FNUOS, la FPNUL, la UNOMIG y la MINURSO.
La categoría P-5 se justifica por la necesidad de contar con un titular con la capacidad técnica necesaria y que pueda representar a la OSSI, entablar contactos con el personal superior de las misiones y hacer presentaciones en órganos legislativos.
Durante el resto del período 2004/2005 y durante el período 2005/2006, la Dependencia se ocupará, entre otras cosas, de 10 auditorías ya definidas en las misiones correspondientes, de hacer auditorías horizontales y de consolidar en seis informes 14 auditorías ya terminadas.
La carga de trabajo que se prevé para la Dependencia exigirá contar con capacidad de dirección y supervisión para fiscalizar en forma adecuada el contenido de las auditorías y las necesidades de las cinco misiones.
El puesto ha estado vacante porque el órgano de examen de la OSSI ha estado revisando los criterios de evaluación.
Mientras el puesto ha estado vacante, sus funciones han sido desempeñadas por un auditor residente destacado en forma temporal de otra misión de mantenimiento de la paz.
En la División de Auditoría Interna, Dependencia de Mantenimiento de la Paz de Nicosia, se vuelve a justificar el puesto de auditor residente (P-4).
El puesto es necesario para hacer evaluaciones de riesgos y auditorías en las misiones de mantenimiento de la paz de las que se ocupa la oficina de auditores residentes.
Mientras el puesto ha estado vacante, sus funciones han sido desempeñadas por un auditor de la Sección de Mantenimiento de la Paz de la División de Auditoría Interna, de Nueva York, destacado en forma temporal.
No se ha dado publicidad a la vacante.
En la División de Fiscalización, Evaluación y Consultoría se vuelve a justificar el puesto de oficial de consultoría de gestión (P-4).
El puesto se necesita para prestar servicios de consultoría de gestión al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y a las misiones, a fin de aumentar la eficiencia y la eficacia de la realización, la gestión y el apoyo de las operaciones de mantenimiento de la paz, perfeccionar la estructura orgánica, los métodos de trabajo y la gestión del Departamento y prestar apoyo de gestión en casos concretos para la consecución de objetivos de reforma.
El titular ayudará en la aplicación de recomendaciones de auditoría de importancia crítica para las misiones mediante la autoevaluación y otros servicios de consultoría.
También preparará informes destinados a órganos legislativos y al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz sobre cuestiones como las consecuencias de las medidas de reestructuración y otras actividades de reforma, incluso las políticas y los procedimientos de contratación.
Mientras el puesto ha estado vacante, se han utilizado recursos temporarios para hacer las tareas correspondientes.
Las funciones que desempeñará el titular del puesto se necesitan para completar el plan de trabajo y cumplir el mandato de la División.
Se ha preparado una lista recomendada de candidatos adecuados que reúnen los criterios de evaluación para este puesto.
En la Dependencia de Investigaciones de Viena se vuelve a justificar el puesto de auxiliar de sistemas de información computadorizados (servicios generales (Otras categorías)).
El puesto se necesita para prestar apoyo administrativo y de tecnología de la información a los equipos de investigación de la Dependencia de Investigaciones de Viena.
Este puesto había sido aprobado originalmente para la División de Investigaciones de Nueva York, pero se transfirió a Viena a partir del 1º de julio de 2004.
La persona que lo ocupaba no aceptó el traslado ofrecido de Nueva York a Viena.
Por lo tanto, las funciones del puesto fueron revisadas y se publicó un nuevo anuncio de vacante.
Mientras el puesto estuvo vacante, los servicios se prestaron a distancia utilizando recursos disponibles en Nueva York.
Ya no se necesita un puesto de auxiliar de auditoría (servicios generales (Otras categorías)) en la Dependencia de Mantenimiento de la Paz de la UNMIK.
Antes el puesto se consideraba necesario para prestar apoyo de auditoría a los auditores residentes de la Dependencia.
El puesto está vacante desde la jubilación de su titular y las funciones han sido desempeñadas desde entonces por los auditores residentes del cuadro orgánico.
Se propone que este puesto quede suprimido a partir del 1º de julio 2005.
iii) Redistribución de puestos
Se pide que un puesto de categoría P-4 aprobado para la oficina inmediata del Secretario General Adjunto se transfiera a la División de Auditoría Interna para ponerla en mejores condiciones de hacer auditorías de las actividades de mantenimiento de la paz en la Sede.
iv) Grupo de puestos de auditores residentes
Durante el período 2004/2005, se establecieron tres misiones nuevas de mantenimiento de la paz, en Haití (MINUSTAH), Burundi (ONUB) y Côte d'Ivoire (ONUCI).
Las oficinas de auditores residentes de las misiones nuevas incluían los siguientes puestos: un P-5, un P-4 y un puesto de servicios generales (Otras categorías) en la ONUCI; un P-5, un P-4, un P-3 y un puesto de servicios generales (Otras categorías) en la ONUB; y un P-5, un P-4 y dos puestos de servicios generales (Otras categorías) en la MINUSTAH; se pide que todos estos puestos se transfieran al presupuesto de la cuenta de apoyo para el período 2005/2006.
En el párrafo 17 de su resolución 57/318, de 18 de junio de 2003, la Asamblea General pidió a la Oficina de Servicios de Supervisión Interna que asignara los puestos de auditores residentes según fuera necesario, teniendo presente que cuando se ajusta o concluye el mandato de una misión, también debería ajustarse en consecuencia el número de los puestos de auditores.
Esta decisión se debe aplicar a dos puestos (uno de categoría P-4 y uno de servicios generales (Otras categorías)) actualmente aprobados para la UNMISET.
Se pide que se proceda a suprimir el puesto P- 4 y que el puesto de servicios generales (Otras categorías) se transfiera a la MONUC, luego de la liquidación de la UNMISET el 20 de mayo de 2005.
La Oficina de Servicios de Supervisión Interna ha estudiado la distribución y las necesidades de puestos de auditores residentes y los ha redistribuido en función de la magnitud de los recursos presupuestarios y la complejidad de las distintas misiones de mantenimiento de la paz, de acuerdo con la fórmula usada para determinar el número y el nivel de remuneración de los puestos de auditores residentes, según lo indicado en el informe del Secretario General sobre la experiencia adquirida en el empleo de auditores residentes en misiones de mantenimiento de la paz (A/55/735).
El grupo de puestos de auditores residentes seguirá siendo objeto de exámenes periódicos y se ajustará para tener en cuenta los cambios del mandato y del nivel presupuestario de las misiones.
En el cuadro siguiente se indican la cantidad y las categorías de los puestos de auditores residentes y de auxiliares de auditoría de las misiones de mantenimiento de la paz:
a Miles de dólares EE.UU.
b Cuadro de servicios generales (Otras categorías).
c Misión atendida desde la oficina regional de auditoría del Oriente Medio.
La cantidad propuesta de 42 auditores residentes y auxiliares de auditoría representa un aumento neto de 10 puestos respecto de la cantidad aprobada para el período 2004/2005 y es el resultado de:
a) La transferencia de cuatro puestos (un P-5, un P-4, un puesto de servicios generales (Otras categorías) y un puesto de funcionario nacional de servicios generales) del presupuesto de la MINUSTAH a la cuenta de apoyo;
b) La adición de un nuevo puesto de auditor residente de categoría P-3 en la MINUSTAH para fortalecer la capacidad de auditoría de la Misión;
c) La eliminación de un puesto de auxiliar de auditoría (funcionario nacional de servicios generales) en la MINUSTAH;
d) La eliminación de un puesto de auxiliar de auditoría (funcionario nacional de servicios generales) en la MONUC, compensada por la transferencia de un puesto de auxiliar de auditoría (servicios generales (Otras categorías)) a esa misión procedente de la UNMISET;
e) La transferencia de cuatro puestos (un P-5, un P-4, un P-3 y uno de servicios generales (Otras categorías)) del presupuesto de la ONUB a la cuenta de apoyo;
f) La eliminación de dos puestos de auxiliares de auditoría en la UNAMSIL: uno de servicios generales (Otras categorías) que se transferirá a la ONUCI y un puesto de auxiliar de auditoría (funcionario nacional de servicios generales) que se suprimirá;
g) La eliminación de un puesto de auxiliar de auditoría (funcionario nacional de servicios generales) en la MINUEE;
h) La eliminación de un puesto de auxiliar de auditoría del cuadro de servicios generales (Otras categorías) en la UNMIK;
i) La adición de tres puestos nuevos (un P-4, un P-3 y uno de funcionario nacional de servicios generales) para fortalecer los servicios de auditoría en la UNMIL;
j) La eliminación de un puesto de auditor residente P-4 en la UNMISET;
k) La transferencia de cuatro puestos (un P-5, un P-4, un P-3 y uno de funcionario nacional de servicios generales) del presupuesto de la ONUCI a la cuenta de apoyo;
l) La eliminación de un puesto de auxiliar de auditoría (funcionario nacional de servicios generales) en la ONUCI;
m) La adición de un puesto de auxiliar de auditoría (cuadro de servicios generales (Otras categorías)) en la oficina para el Oriente Medio.
e) Análisis de las necesidades de recursos
El crédito solicitado de 19.714.200 dólares se usará para sueldos, gastos comunes de personal y contribuciones del personal para los 61 puestos existentes y el aumento neto de 45 puestos.
La diferencia de 10.319.400 dólares es el resultado de la transferencia neta de 10 puestos de auditores residentes de la MINUSTAH, la ONUB y la ONUCI a la cuenta de apoyo y de la creación de 35 puestos en la División de Auditoría Interna, la División de Investigaciones y la Oficina Ejecutiva.
También refleja un aumento de los costos de sueldos estándar.
Se solicita la suma de 58.800 dólares para servicios de personal temporario por dos meses-persona (cuadro de servicios generales (otras categorías)) en la División de Auditoría Interna durante los períodos de sesiones de la Asamblea General y la reunión anual de los auditores residentes, las sesiones de información para miembros de la Quinta Comisión, los preparativos logísticos de las actividades de capacitación en grupo y para el reemplazo de personal en uso de licencia de maternidad y por enfermedad en la Oficina Ejecutiva y las Dependencias de Investigaciones de Viena y Nairobi.
El aumento de los recursos aprobados en el período en curso se relaciona con nuevas necesidades de la División de Auditoría Interna y las Dependencias de Investigaciones de Viena y Nairobi.
La suma de 180.000 dólares se usará para financiar servicios de consultores en el período 2005/2006 según se indica a continuación:
En la División de Fiscalización, Evaluación y Consultoría, se pide un crédito de 37.500 dólares para financiar los servicios de un consultor que prestará apoyo para los exámenes operacionales, las evaluaciones y las estimaciones de los aspectos militares de las operaciones de mantenimiento de la paz, prestando especial atención al aumento de la eficiencia y la eficacia de los componentes militares de apoyo de las operaciones de mantenimiento de la paz.
Con los servicios del consultor se facilitará la labor del experto militar actualmente asignado a la División para hacer inspecciones multidimensionales de las misiones de mantenimiento de la paz.
En la División de Auditoría Interna se necesitan servicios especializados sobre gestión de la cadena de suministros y de ingeniería civil; con ese fin, se solicitan un crédito de 50.000 dólares para obtener los servicios de una empresa contratista que participe en una auditoría de la gestión de la cadena de suministros en operaciones de mantenimiento de la paz y otro crédito por 15.000 dólares para contratar a un consultor que ayude a hacer una auditoría horizontal de los proyectos de ingeniería de las misiones.
Este consultor hará también un examen de la Sección de Servicios Técnicos del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
En la División de Investigaciones, se solicita la suma de 25.000 dólares para obtener servicios técnicos de grafología y análisis forense (por medios físicos y computadorizados), para colaborar con las investigaciones hechas por fuerzas de tareas en Viena y Nairobi.
En la División de Auditoría Interna, se piden 52.500 dólares para contratar a un consultor que impartirá capacitación en el uso de los programas de informática del sistema de documentos de trabajo electrónicos a auditores residentes de nueve misiones de mantenimiento de la paz (25.000 dólares); para un seminario sobre auditoría de la tecnología de la información en el que se expliquen los mecanismos de control utilizados cuando se hacen auditorías de sistemas ya instalados, de sistemas nuevos en desarrollo y de diversas actividades de la División de Servicios de Tecnología de la Información (15.000 dólares) y para un seminario sobre gobernanza para que los auditores conozcan mejor los problemas en ese campo y apliquen sus conocimientos en el curso de las auditorías (12.500 dólares).
Se solicitan 1.223.800 dólares para viajes, según se indica a continuación:
En la División de Auditoría Interna, la suma de 328.500 dólares se utilizará para financiar los viajes que el jefe de la sección de auditoría de mantenimiento de la paz hará para inspeccionar, evaluar y coordinar la labor de los auditores residentes principales de cada misión de mantenimiento de la paz y hacer trabajos de evaluación para las entrevistas de los candidatos a ocupar cargos de mantenimiento de la paz en Ginebra; para el viaje de auditores residentes a Roma para participar en las reuniones anuales de planificación del trabajo; para los viajes de los auditores residentes principales a Nueva York para hacer presentaciones y proporcionar información a la Quinta Comisión; para el viaje de auditores residentes de la oficina del Oriente Medio para hacer trabajos en misiones de mantenimiento de la paz en la región en las que no hay oficinas de auditores residentes; y para el viaje de dos auditores desde Nueva York para hacer auditorías horizontales y auditorías de actividades de liquidación de las misiones.
En la División de Investigaciones, con la cantidad de 531.700 dólares se financiarán viajes de investigadores regionales de Viena y Nairobi a misiones de mantenimiento de la paz (451.700 dólares) y el viaje de equipos de investigadores residentes dentro de las misiones para las que trabajan para investigar asuntos señalados a la atención de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna (80.000 dólares).
En la División de Fiscalización, Evaluación y Consultoría se piden 70.800 dólares para que un funcionario viaje a la MONUC, la UNMIL, la MINUEE, la ONUB, la UNOMIG y la UNAMSIL para llevar a cabo el examen operacional y la evaluación de riesgos de la eficacia del desempeño de los componentes militares en el cumplimiento de sus mandatos.
Con respecto a los viajes relacionados con la capacitación, la División de Auditoría Interna solicita créditos totales por 237.800 dólares para que 36 auditores residentes y auxiliares de auditoría, el jefe de la sección de auditoría de mantenimiento de la paz y el coordinador de los auditores residentes viajen a Nairobi y a Brindisi (Italia) para recibir capacitación en el uso de los programas de informática del sistema de documentos de trabajo electrónicos (172.200 dólares) y para que 21 auditores residentes y el coordinador de los auditores residentes participen en una reunión de formación sobre los diferentes aspectos de las auditorías de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas (65.600 dólares).
En la División de Investigaciones se necesitan 44.900 dólares para los viajes de 10 investigadores regionales que participarán en un curso de capacitación de la Policía Metropolitana de Londres sobre técnicas de investigación que necesitan conocer para perfeccionar su capacidad y sobre técnicas de investigación, como parte de su desarrollo profesional constante.
En la División de Fiscalización, Evaluación y Consultoría se piden 10.100 dólares para tomar parte en un curso de formación en Nueva Escocia (Canadá) a fin de aumentar los recursos didácticos, ampliar el alcance y mejorar la calidad de la función de apoyo militar en la evaluación y la determinación del impacto de los proyectos de mantenimiento y de fortalecimiento de la paz.
La diferencia es resultado de las necesidades adicionales de viajes relacionadas con los puestos de auditores residentes transferidos de la MINUSTAH, la ONUB y la ONUCI y con los nuevos puestos de la División de Auditoría Interna de Nueva York y las Dependencias de Investigaciones de Viena y Nairobi.
Con la suma de 261.100 dólares se financiará lo siguiente:
a) Artículos de oficina (3.600 dólares) y alquiler de equipo de oficina (3.600 dólares) para todos los puestos de Nueva York, Viena y Nairobi, sobre la base de los costos estándar;
b) Mobiliario para los nuevos puestos de Nueva York (28.800 dólares), sobre la base de los costos estándar;
c) La compra de cartuchos (3.900 dólares) y una cámara digital (600 dólares) para la Oficina Ejecutiva;
d) El alquiler de locales para los puestos existentes y espacio de oficina para los puestos nuevos (53.000 dólares), el reforzamiento de medidas de seguridad (2.000 dólares) y la compra de un proyector de vídeo (2.900 dólares), un escáner de tarjetas y un tablero blanco (500 dólares) para la Dependencia de Investigaciones de Nairobi;
e) El alquiler de locales para los puestos existentes y espacio de oficina para los puestos nuevos (148.000 dólares), la compra de muebles para nuevos puestos (12.700 dólares), el reforzamiento de medidas de seguridad (1.000 dólares) y la compra de un escáner de tarjetas y un tablero blanco (500 dólares) para la Dependencia de Investigaciones de Viena.
La diferencia es resultado de la creación de los nuevos puestos de la Oficina Ejecutiva y las Dependencias de Investigaciones de Viena y Nairobi, así como de la inclusión de los recursos necesarios para el alquiler de locales para las Dependencias de Investigaciones de Viena y Nairobi en las necesidades de la OSSI en lugar de la Oficina Ejecutiva del Departamento de Gestión, que era lo que se había hecho en los anteriores presupuestos de la cuenta de apoyo.
Los recursos para el alquiler de locales y espacio de oficinas en Viena y Nairobi no son administrados por el Departamento de Gestión sino por la Oficina de las Naciones Unidas en Viena y por la Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi.
Por lo tanto, los recursos por esos conceptos figuran entre los correspondientes a la OSSI.
Con el crédito de 48.200 dólares se pagarán comunicaciones comerciales (46.800 dólares), suma que se ha determinado con base en la experiencia previa, y la compra de equipo de comunicaciones para los nuevos puestos (1.400 dólares).
Se pide un crédito de 89.600 dólares para el mantenimiento de equipo de tecnología de la información (35.600 dólares); la compra de una computadora de escritorio para cada uno de los siete puestos nuevos (Oficina Ejecutiva: 1 puesto de servicios generales (otras categorías); División de Auditoría Interna: 1 P-5 y 1 P-4; Dependencia de Investigaciones de Nueva York: 2 P-3; y Dependencia de Investigaciones de Viena: 1 D-1 y 1 puesto del cuadro de servicios generales (categoría principal) (15.400 dólares); la compra de seis computadoras portátiles para auditores residentes de las tres misiones nuevas (10.800 dólares); la compra de dos computadoras portátiles para la Dependencia de Investigaciones de Viena y una computadora portátil para la Dependencia de Investigaciones de Nairobi (5.400 dólares) y la compra de 26 licencias adicionales del sistema de documentos de trabajo electrónicos para las oficinas de los auditores residentes de las misiones de mantenimiento de la paz (22.400 dólares).
El aumento respecto de los recursos aprobados para el período 2004/2005 obedece fundamentalmente a las necesidades de los nuevos puestos y a la compra de licencias adicionales del sistema de documentos de trabajo electrónicos.
Se piden 45.900 dólares para la División de Fiscalización, Evaluación y Consultoría para gastos de matrícula de cursos sobre la evaluación de las funciones militares que se dictarán en Nueva Escocia, así como para la División de Auditoría Interna con el fin de que los auditores residentes participen en cursos de capacitación a distancia sobre la preparación de informes de fiscalización.
Oficina de Asuntos Jurídicos
a) Marco de la presupuestación basada en los resultados
b) Necesidades de recursos humanos
a De conformidad con la resolución 58/298 de la Asamblea General (párr.
c) Necesidades de recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
d) Análisis de las necesidades de recursos
Se solicitan 909.700 dólares para sufragar los sueldos, los gastos comunes de personal y las contribuciones del personal de los cinco puestos ya existentes.
El incremento respecto de los recursos aprobados para el período en curso obedece a la variación de los costos de sueldos estándar.
Se pide la suma de 26.200 dólares para la Oficina de Asuntos Jurídicos para pagar los viajes a la ONUCI y a la UNMIL necesarios para prestar en forma coordinada apoyo y asistencia jurídica a las misiones.
Esas visitas se hacen en cumplimiento de la recomendación formulada por la Oficina de Servicios de Supervisión Interna en su informe sobre la evaluación a fondo de los asuntos jurídicos (E/AC.51/2002/5) en el sentido de que los oficiales de asuntos jurídicos visiten las operaciones de mantenimiento de la paz para entender mejor las cuestiones jurídicas que se plantean en las misiones.
Durante el período 2003/2004, la Oficina de Asuntos Jurídicos organizó un viaje a la MONUC que no se pudo hacer por las condiciones de seguridad en la Misión.
El precio de los billetes no utilizados fue reembolsado a la Organización y el viaje se postergó hasta el período 2004/2005.
El aumento respecto de los recursos aprobados para 2004/2005 ha sido ocasionado por el alto costo de los viajes a las misiones elegidas.
El crédito de 1.000 dólares, a nivel de mantenimiento, se usará para alquilar equipo de oficina y comprar suministros de oficina para los cinco puestos ya existentes, sobre la base de los costos estándar.
Con el crédito de 3.500 dólares se pagarán las comunicaciones comerciales de los titulares de los cinco puestos existentes; esa suma se ha determinado con base en la experiencia anterior.
El crédito de 8.400 dólares se utilizará para el mantenimiento del equipo de tecnología de la información (4.000 dólares) y el reemplazo de dos computadoras de escritorio y dos impresoras (4.400 dólares).
Ha habido una reducción respecto de los recursos aprobados para el período en curso dado que es menor la cantidad de equipo que habrá que reemplazar en 2005/2006.
Se piden 3.000 dólares, a nivel de mantenimiento, para cursos de capacitación dictados por el Practising Law Institute.
Departamento de Información Pública
a) Marco de la presupuestación basada en los resultados
b) Necesidades de recursos humanos
a De conformidad con la resolución 58/298 de la Asamblea General (párr.
c) Necesidades de recursos financieros (En miles de dólares EE.UU.
d) Análisis de las necesidades de recursos
El crédito de 364.300 dólares se destina a sueldos, gastos comunes de personal y contribuciones del personal de dos puestos que se mantienen.
El cambio se debe al aumento de los costos de sueldos estándar.
Los recursos necesarios para consultores son los siguientes:
Se solicita un crédito de 9.500 dólares para dar un curso de capacitación especializada en relaciones con los medios de información, coordinación de políticas con los asociados y la planificación logística, operacional y estratégica en la etapa de despliegue rápido de misiones recién establecidas.
Esta capacitación es indispensable para actualizar la competencia del personal, en vista de los cambios rápidos que están ocurriendo en el mundo de los medios de información y de las competencias necesarias en tecnología y planificación de los medios, no disponibles internamente.
Los recursos necesarios para viajes son los siguientes:
Se solicita un crédito de 23.500 dólares para viajes de un funcionario a cuatro misiones para dar orientación y apoyo estratégicos in situ.
Se solicita un crédito de 20.700 dólares para viajes de cuatro consultores para dar un curso de capacitación especializada de una semana en Brindisi (Italia) sobre política de radio y televisión y multimedia.
El crédito de 2.900 dólares se solicita para gastos de comunicaciones comerciales, según la experiencia.
El crédito de 2.400 dólares se destina al mantenimiento del equipo de tecnología de la información.
La reducción con respecto al período anterior se debe a la disminución de las necesidades de equipo de tecnología de la información.
El crédito de 6.000 dólares se destina al alquiler de equipo para el curso de formación de una semana que se dará en Brindisi (3.000 dólares) y a la compra de suministros para el curso (3.000 dólares).
Departamento de Gestión
Oficina del Secretario General Adjunto
a) Marco de la presupuestación basada en los resultados
b) Necesidades de recursos humanos
c) Necesidades de recursos financieros
(Miles de dólares EE.UU.
d) Justificación de nuevos puestos
Secretaría de la Quinta Comisión
Funcionario de servicios de secretaría (P-3)
Se solicita el puesto de funcionario de servicios de secretaría (P-3) para la secretaría de la Comisión de Asuntos Administrativos y de Presupuesto (Quinta Comisión) y el Comité del Programa y de la Coordinación en la Oficina del Secretario General Adjunto para fortalecer la capacidad de la secretaría de prestar servicios a la Quinta Comisión durante las deliberaciones sobre presupuestos de operaciones de mantenimiento de la paz, incluida la redacción de resoluciones e informes.
Hasta el ciclo presupuestario de mantenimiento de la paz de 2003/2004, la financiación de las misiones de mantenimiento de la paz en curso era considerada por la Quinta Comisión exclusivamente en la continuación del período de sesiones de la Asamblea General de mayo de cada año.
Sin embargo, con las 14 misiones en curso (excluidos el ONUVT y la UNMOGIP), la ampliación de la MONUC y el establecimiento de una operación de mantenimiento de la paz en el Sudán, se prevé que el nivel total del presupuesto de mantenimiento de la paz para 2004/2005 será superior al nivel aprobado originalmente y requerirá que la Quinta Comisión examine revisiones de los presupuestos presentados antes.
Apartándose de lo dispuesto en la resolución 49/233 A de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 1994, la Quinta Comisión ha tenido que examinar, desde el ciclo presupuestario de 2003/2004, la financiación de varias operaciones de mantenimiento de la paz durante el período de sesiones ordinario y la primera continuación del período de sesiones.
Las sesiones de la Quinta Comisión relativas al mantenimiento de la paz abarcan cerca de un tercio del número total de sesiones, y la experiencia reciente de los períodos quincuagésimo octavo y quincuagésimo noveno de la Asamblea General ha demostrado que los recursos de la secretaría estaban sometidos a exigencias considerables a causa del aumento del número de operaciones de mantenimiento de la paz y del examen de cuestiones de mantenimiento de la paz fuera del ciclo normal de la Comisión.
En vista del aumento del número de operaciones de mantenimiento de la paz, el establecimiento de una operación de mantenimiento de la paz en el Sudán, la ampliación prevista de la MONUC y la posible continuación del aumento de la complejidad y del número de misiones, la aprobación de un puesto de P-3 se considera indispensable para aumentar la capacidad de la secretaría de atender convenientemente la carga de trabajo mayor.
Junta Mixta de Apelación
Oficial jurídico (P-3)
La secretaría de la Junta Mixta de Apelación tiene una plantilla de seis puestos (1 P-5, 1 P-4, 1 P-3 y 3 puestos de servicios generales (otras categorías)), cinco de los cuales se financian con cargo al presupuesto ordinario y uno con recursos extrapresupuestarios.
Como los tres funcionarios del cuadro orgánico actuales resuelven como máximo 40 apelaciones por año y se reciben entre 55 y 60 por año, inevitablemente se acumulará trabajo atrasado cada año.
La OSSI, en su informe sobre el examen de la gestión del proceso de apelación, observó que la adición de un cuarto puesto del cuadro orgánico, en la categoría P-3, aportaría la capacidad adicional necesaria para resolver las causas adicionales y evitar la acumulación de trabajo atrasado (A/59/408, párr.
Por consiguiente, se solicita para la secretaría de la Junta Mixta de Apelación un puesto de oficial jurídico en la categoría P-3.
Las causas recientes resultantes de operaciones de mantenimiento de la paz, que fueron muy complejas y prolongadas, han requerido una parte considerable del tiempo de trabajo del personal.
Así se han acumulado 46 causas atrasadas, que deben resolverse pronto para que las causas actuales y futuras puedan atenderse de manera oportuna.
En la Junta Mixta de Apelación ha habido un aumento constante del número de causas relacionadas directamente con las operaciones de mantenimiento de la paz: 16 en 2002, 18 en 2003 y 39 en 2004.
A causa de la complejidad y la duración del proceso de apelación, la acumulación actual de 46 causas atrasadas empezó a formarse en 2003.
Cuando las demoras se hacen excesivas y crónicas, todo el sistema de justicia interna pierde credibilidad, y el personal se siente menos inclinado a recurrir a un sistema que no le merece confianza y que es demasiado lento y no es creíble.
La tardanza en la solución de causas aumenta el número de funcionarios insatisfechos y reduce la responsabilidad de los directores.
La Organización ha pagado indemnizaciones monetarias a algunos apelantes sólo por razón de la demora del proceso de apelación.
Los miembros del Tribunal han indicado que seguirán concediendo indemnización a los apelantes por demora indebida hasta que la Administración mejore el cumplimiento de los plazos que ella misma ha establecido para la solución de causas.
Hasta la fecha los recursos del presupuesto ordinario se han empleado para ayudar a resolver causas relacionadas con el mantenimiento de la paz.
En vista del aumento considerable de las causas de este tipo ocurrido el año pasado y del trabajo atrasado acumulado, la Junta Mixta de Apelación necesita un puesto adicional de oficial jurídico en la categoría P-3 para atender y tramitar en forma oportuna las causas relacionadas con el mantenimiento de la paz.
Lista de Asesores Letrados
Oficial jurídico (P-4)
Se necesita un oficial jurídico de la categoría P-4 en la Lista de Asesores Letrados a fin de fortalecer la capacidad de ésta de asesorar convenientemente al personal sobre las causas y dar orientación a los miembros de la Lista, y también para prestar apoyo a las Listas de Asesores Letrados de otros lugares de destino.
Con la plantilla actual de un funcionario de apoyo (servicios generales (otras categorías)) financiado con cargo al presupuesto ordinario y un coordinador en la categoría P-2 financiado con recursos extrapresupuestarios, el coordinador también recurre a la buena voluntad de funcionarios o ex funcionarios que se ofrecen para trabajar voluntariamente a fin de ayudar al número cada vez mayor de funcionarios que piden asistencia a la Lista.
Además, la escasez de los recursos actuales limita gravemente la capacidad de la Lista de representar y asesorar debidamente al personal.
En 2003, de un total de 211 causas presentadas, 17,1% estaban relacionadas con el mantenimiento de la paz, mientras que en 2004 las causas de ese tipo representaban el 11,6%.
Sin embargo, en 2003 y 2004, de las causas de mantenimiento de la paz, 75% y 54% respectivamente procedían de funcionarios que prestaban servicios en misión.
La información estadística no indica claramente la complejidad de las causas de mantenimiento de la paz ni el tiempo que requiere la tramitación.
La comunicación entre las misiones sobre el terreno y la Sede a menudo es difícil y prolonga el tiempo necesario para atenderlas en ciertos casos.
Entre las dificultades de comunicación están las diferencias de hora y la falta de medios técnicos para los funcionarios, particularmente cuando ya no están empleados o han sido suspendidos.
En particular, la complejidad de los casos disciplinarios prolonga el tiempo necesario para la representación de los funcionarios sobre el terreno.
A causa de la insuficiencia de los recursos de la Lista de Asesores Letrados, la OSSI llegó a la conclusión de que había un desequilibrio entre los recursos disponibles para los demandados y los disponibles para los apelantes (A/59/408, párr.
La OSSI recomendó que se añadiera a la Lista de Asesores Letrados un asesor jurídico en la categoría P-4.
La Asamblea General, en la resolución 57/307, de 15 de abril de 2003, había pedido al Secretario General que fortaleciera la Lista de Asesores Letrados de conformidad con las recomendaciones del informe que presentaría la OSSI.
Una Lista de Asesores Letrados más profesional y plenamente apoyada mejorará la calidad de los escritos que se presenten a los órganos de apelación y por tanto contribuirá a la pronta solución de las causas y elevará el nivel general de los informes y fallos resultantes.
Una vez que se disponga de recursos suficientes para representar debidamente las causas, las que carezcan de fundamento jurídico podrán evitarse y el examen de las restantes acelerarse gracias a la presentación clara del fondo de cada una.
Con la provisión de un oficial jurídico en la categoría P-4, aumentará la proporción de causas que se resolverán en la etapa inicial y de manera oficiosa.
e) Análisis de las necesidades de recursos
El crédito de 514.700 dólares se refiere a sueldos, gastos comunes de personal y contribuciones del personal para dos puestos que se mantienen y para los nuevos puestos.
La diferencia se debe a los nuevos puestos y al cambio de los costos de sueldos estándar.
En la Oficina Ejecutiva se necesitan 60.000 dólares para personal temporario general para cubrir las licencias de maternidad y de enfermedad y los períodos de mayor volumen de trabajo en el Departamento de Gestión.
El crédito se mantiene igual al solicitado en los ejercicios económicos de 2003/2004 y 2004/2005.
La diferencia con respecto a la cuantía aprobada en el ejercicio en curso se debe a las reducciones de los recursos propuestos hechas por los órganos legislativos.
Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General
a) Marco de la presupuestación basada en los resultados
b) Necesidades de recursos humanos
c) Necesidades de recursos financieros (En miles de dólares EE.UU.
d) Justificación de los nuevos puestos
División de Financiación de las Operaciones de Mantenimiento de la Paz
Oficial de Presupuesto/Finanzas (2 P-3)
El número de misiones de mantenimiento de la paz activas, excluidos el ONUVT y la UNMOGIP, que se financian con cargo al presupuesto ordinario, ha aumentado de 11 en el período 2003/2004 a 14 en el período 2004/2005, con el establecimiento de tres nuevas misiones multidimensionales por el Consejo de Seguridad en el primer trimestre de 2004 (ONUCI, MINUSTAH y ONUB), la ampliación de la MONUC y el establecimiento de una operación en el Sudán.
Por consiguiente, el presupuesto de mantenimiento de la paz aumentará a unos 5.000 millones de dólares por año.
La experiencia ha demostrado que las misiones grandes y complejas requieren un equipo de dos oficiales de presupuesto a fin de cumplir los plazos fijados por los órganos legislativos para la preparación y presentación de informes presupuestarios.
Misiones como la MONUC y la nueva misión en el Sudán requieren dos funcionarios para producir proyectos de presupuesto en forma oportuna y para dar apoyo financiero, incluidas la supervisión de la ejecución del presupuesto, la administración de fondos fiduciarios y la prestación de orientación coherente a los colegas del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y las misiones.
Hasta hace poco, los oficiales de presupuesto/finanzas actuales podían atender dos misiones activas y una misión clausurada, además de otras tareas de carácter más general.
Como consecuencia de la complejidad y de las novedades ocurridas en la misión (y a veces en la zona circundante), algunas misiones grandes no se ajustan al ciclo normal de presentación de informes, y a veces se necesitan presupuestos revisados en un ejercicio económico determinado como resultado de una resolución del Consejo de Seguridad que amplía el mandato de la misión.
Durante el período de presentación de informes de 12 meses, la producción de informes es un proceso continuo con plazos estrictos.
Los informes de ejecución y los informes sobre presupuesto se preparan consecutivamente y no pueden prepararse simultáneamente, porque los datos de ejecución son una medida básica para el análisis de las necesidades presupuestarias.
Por tanto, se hizo un examen interno del volumen de trabajo de la División, en el cual se determinó que se necesitaba un total de 193 meses de trabajo para apoyar 14 misiones (excluidos el ONUVT y la UNMOGIP), la cuenta de apoyo y la BLNU, y también una posible misión de mantenimiento de la paz en el Sudán.
La División tiene ahora capacidad para un total de 168 meses de trabajo para puestos P-3 y P-4, o sea un déficit de 25 meses de trabajo.
Para aumentar la capacidad de la División durante el período 2004/2005, se han empleado recursos aprobados de personal temporario general para contratar un oficial de presupuesto/finanzas que apoyará temporalmente a la ONUB.
En estas condiciones, se necesitan dos puestos adicionales de oficial de presupuesto/finanzas (P-3) para aumentar la capacidad de la División.
Un puesto se necesita para apoyar a la ONUB y uno para aumentar el apoyo a la MONUC.
En vista de la magnitud, la complejidad y el carácter imprevisible de la Misión, es indispensable aumentar el apoyo a la MONUC de uno a dos puestos para atender el aumento considerable de apoyo financiero para la operación y para facilitar la preparación de informes financieros dentro de los plazos fijados para el examen legislativo.
La División corre el riesgo de atrasarse en el examen de presupuestos y la preparación de informes para misiones con ciclo financiero normal para cumplir los plazos legislativos de todas las misiones.
Los puestos adicionales permitirán a la División redistribuir asignaciones a fin de cumplir los plazos para la presentación de informes a la Asamblea General y se atienda el volumen de trabajo del apoyo a las misiones.
División de Contaduría General
Sección de Cuentas de Operaciones de Mantenimiento de la Paz
Oficial de finanzas (2 P-3) y auxiliar de contabilidad (1 servicios generales (Otras categorías))
La Sección de Cuentas de Operaciones de Mantenimiento de la Paz de la División de Contaduría General se encarga de todas las transacciones financieras, incluida la expedición de estados financieros anuales, para todas las operaciones de mantenimiento de la paz, en curso y clausuradas.
Además, la Sección supervisa las cuentas sobre el terreno, consulta a las misiones sobre el terreno sobre cuestiones de contabilidad, da orientación sobre política, prepara análisis críticos y conciliaciones y ayuda a resolver deficiencias y problemas de auditoría.
La carga de trabajo de la Sección ha aumentado considerablemente a causa del establecimiento de tres nuevas misiones en el primer trimestre de 2004, la ampliación de la MONUC, la fase inicial de la operación del Sudán y la introducción de existencias para el despliegue rápido en la BLNU.
Además, la experiencia reciente ha demostrado que varias misiones grandes se han hecho más complejas y multidimensionales, con lo cual necesitan más apoyo de la Sede para que todas las transacciones financieras se ajusten a la reglamentación financiera de las Naciones Unidas.
El número efectivo de transacciones aumentó en 12% de 2002 a 2004, de 266.602 a 297.934.
Se prevé que en el período 2005/2006 la carga de trabajo volverá a aumentar, en un 19%, cuando se incluyan las transacciones de todo el año y se haya producido todo el efecto del aumento de las operaciones de mantenimiento de la paz.
Por consiguiente, se prevé que de 2002 a 2006 habrá un aumento total de 31%.
Durante este período, se prevé que los gastos presupuestados aumentarán en más de 50%.
El aumento de los gastos afecta a todas las partes de la División de Contaduría General como consecuencia del aumento considerable previsto del número de transacciones de contabilidad que deberán registrarse.
El aumento de la carga de trabajo ha afectado mucho a la Sección y ejercido presión sobre sus recursos actuales.
Por consiguiente, se proponen dos puestos de oficial de finanzas (P-3) y uno de auxiliar de contabilidad (servicios generales (Otras categorías)) para fortalecer la capacidad de la Sección a fin de responder al crecimiento excepcional de la carga de trabajo y asegurar la supervisión, el seguimiento y el logro de objetivos especificados en el marco de la presupuestación basada en los resultados.
Sección de la Nómina de Sueldos
Auxiliar de contabilidad (servicios generales (Otras categorías))
Con el aumento de las operaciones de mantenimiento de la paz también ha aumentado mucho el número del personal de mantenimiento de la paz incluido en la nómina de sueldos, y con él la carga de trabajo que ya estaba en aumento, y los nombramientos para una misión y las separaciones se han hecho más frecuentes.
El número del personal de mantenimiento de la paz en la nómina aumentó 21,5% entre junio de 2003 y noviembre de 2004, cuando el número efectivo de personal de mantenimiento de la paz en la nómina ascendía a 4.098.
El personal aumenta actualmente a una tasa de 100 por mes.
A este paso, en julio de 2006 habrá 5.298 personas en la nómina de sueldos.
Como un funcionario puede tramitar bien los documentos de 500 personas por mes y la plantilla actual tiene ocho funcionarios, falta personal para tramitar los documentos relativos a los 1.298 funcionarios adicionales.
Por consiguiente, se solicita un puesto adicional de auxiliar de contabilidad (servicios generales (Otras categorías)) para ayudar a atender la carga de trabajo mayor.
Servicios de Seguros y Desembolsos
Auxiliar de contabilidad (servicios generales (Otras categorías))
Como consecuencia del aumento del personal de misiones de mantenimiento de la paz, ha habido grandes aumentos del volumen de solicitudes de seguro médico y de la tramitación de pagos.
De 2002 a 2004 el volumen anual de solicitudes de seguros específicamente relacionadas con el personal de mantenimiento de la paz aumentó 77%, de 1.835 transacciones a 3.254.
El componente de mantenimiento de la paz de las transacciones de seguros aumentó de 23% en 2002 a 31% en 2004, y la actividad de enero de 2005 elevó el aumento a 35%.
La experiencia indica que una persona de la sección de seguros puede hacer los trámites para una media de 1.000 funcionarios.
En vista del número del personal de mantenimiento de la paz que desea tener seguro, se necesitarán cinco funcionarios financiados con cargo a la cuenta de apoyo para atender los servicios de seguros relacionados con el mantenimiento de la paz.
Se han usado y siguen usándose fondos de fuentes distintas de la cuenta de apoyo para cubrir los servicios de seguros relacionados con actividades de mantenimiento de la paz, pero esta situación ya no puede mantenerse, porque ese personal tiene que atender las necesidades de las poblaciones para las cuales se han aportado los fondos.
Sin los recursos de personal adicionales de la cuenta de apoyo, la sección de seguros tendría dificultades para atender las necesidades de seguros del número cada vez mayor del personal de mantenimiento de la paz.
e) Análisis de las necesidades de recursos
El crédito de 9.705.800 dólares se destina a sueldos, gastos comunes de personal y contribuciones del personal para 69 puestos que se mantienen y para siete nuevos puestos.
El aumento de 874.500 dólares está relacionado con los siete nuevos puestos y un cambio de los costos de sueldos estándar.
El crédito de 409.000 dólares se destina a personal temporario general necesario en la División de Contaduría General y en la Tesorería.
División de Contaduría General
Se necesita una suma de 300.000 dólares para personal temporario general en la División de Contaduría General para que no se acumule trabajo atrasado en la tramitación de pagos a los Estados Miembros, a los funcionarios y a los proveedores ni en los servicios que se prestan a las operaciones de mantenimiento de la paz.
El aumento del número de misiones crea un aumento de 12% del número de transacciones tramitadas por la Sección de Cuentas de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, uno de 15% del número del personal en la nómina y uno de 77% de la actividad anual de seguros relacionada específicamente con el personal de mantenimiento de la paz entre junio de 2002 y junio de 2004.
Se prevén nuevos aumentos de la carga de trabajo en 2005/2006, una vez que se haya producido todo el efecto del aumento de las operaciones de mantenimiento de la paz.
Los nuevos puestos que se proponen aliviarán una parte de la carga adicional de trabajo, pero el aumento continuo del volumen requiere personal temporario adicional (a nivel de mantenimiento) para atender la carga de trabajo en forma oportuna y para alcanzar los objetivos especificados en el marco de la presupuestación basada en los resultados.
Este personal cubre las necesidades en los períodos de mayor trabajo y también el reemplazo del personal con licencia prolongada de enfermedad o licencia de maternidad.
Tesorería
El crédito de 109.000 dólares para personal temporario general en la Tesorería abarca 12 meses/persona (servicios generales (Otras categorías)) para ayudar a atender la carga de trabajo considerablemente aumentada relativa a las transacciones de divisas y a la cuantía de los fondos invertidos.
También se destina a cuatro meses de licencia de maternidad para una funcionaria de la misma categoría.
La Tesorería se encarga de todas las inversiones, acuerdos bancarios y pagos hechos desde la Sede en nombre de misiones de mantenimiento de la paz.
Estos pagos incluyen los sueldos de personal de la Sede y de misión y pagos a los Estados Miembros y a proveedores.
Los desembolsos se hacen en diversas monedas, con el resultado de que más del 80% de las transacciones de divisas tienen que ver con pagos de mantenimiento de la paz.
La sección de inversiones hace todas las inversiones y las transacciones de divisas.
La carga de trabajo de la sección ha aumentado considerablemente a causa del aumento de las operaciones de mantenimiento de la paz, particularmente con respecto al volumen y al número de transacciones de divisas.
Con el aumento del número y la magnitud de las misiones de mantenimiento de la paz ocurrido en 2004, el total de transacciones de divisas aumentó 40%, de 331.679.667 dólares en 2003 a 462.272.868 dólares en 2004.
Además, el monto de los fondos invertidos en nombre de operaciones de mantenimiento de la paz aumentó 22%, de 1.248.376.372 dólares en 2003 a 1.525.968.662 dólares en 2004, y se prevé un nuevo aumento en 2005/2006.
El número de compras en divisas ha aumentado de 280 a 500 y el número de transferencias electrónicas de fondos de 1.400 a 2.700, lo cual representa un aumento de casi 100% de la carga de trabajo con respecto al ejercicio económico anterior.
Actualmente hay un solo auxiliar de inversiones (servicios generales (Otras categorías)) financiado con cargo a la cuenta de apoyo.
Se necesita un puesto adicional de servicios generales (Otras categorías) para hacer frente al aumento considerable de la carga de trabajo relacionado directamente con las operaciones de mantenimiento de la paz.
La disminución de las necesidades de personal temporario general en 2005/2006 se debe a una disminución en la División de Financiación de las Operaciones de Mantenimiento de la Paz, porque se han solicitado puestos para aumentar la capacidad de la División.
Los servicios de consultores necesarios en la Tesorería, por valor de 64.400 dólares, son los siguientes:
El crédito de 64.400 dólares tiene por objeto la terminación y afinación del sistema de gestión de efectivo SWIFT, que permitirá ajustar automáticamente las transacciones de efectivo y de inversiones y la consolidación de todas las cuentas bancarias de las Naciones Unidas en un número menor de cuentas.
La automatización asegura información más exacta sobre la disponibilidad de fondos y ofrece flexibilidad en los ajustes contables, como los cargos financieros y de servicios.
La consolidación de las cuentas bancarias simplificará la gestión de cuentas y reducirá el costo total de los servicios bancarios vinculados con las operaciones de mantenimiento de la paz.
El crédito de 201.000 dólares se destina a los gastos de viaje que se detallan a continuación.
La División de Financiación de las Operaciones de Mantenimiento de la Paz necesita un crédito de 40.000 dólares para un director superior y un oficial de presupuesto para que hagan visitas la ONUCI, la MINUSTAH, la UNMIL, la UNOMIG y la MONUC.
La División se propone formar 215 funcionarios de misión más en el uso del Mecanismo de Supervisión de Fondos (42.000 dólares) además de dar un cursillo sobre la presupuestación basado en los resultados para el personal de la MINUSTAH (4.000 dólares).
Se solicita un crédito de 38.000 dólares para la División de Contaduría General para tres viajes a misión para dar orientación in situ sobre la reglamentación financiera y políticas de contabilidad y de seguros.
Además, se solicita un crédito de 10.000 dólares para un cursillo de formación financiera destinado a actualizar la competencia financiera del personal de las misiones y del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
En la Tesorería, un funcionario viajará a las tres misiones recién establecidas y también a la BLNU y al Sudán, para evaluar y atender las necesidades y procedimientos bancarios (36.000 dólares).
Con el progreso rápido de los procesos bancarios en todo el mundo, el Departamento necesita mantenerse informado de los cambios a fin de aplicar en las misiones políticas de ahorro de costos con respecto a la gestión de efectivo y asegurar la convertibilidad a muchas monedas para el sistema de las Naciones Unidas.
Con ese fin, dos funcionarios asistirán a una conferencia bancaria internacional (16.000 dólares).
Se necesita formación para un funcionario en la tecnología de la información que se usa para consolidar y administrar cuentas (conferencia sobre tecnología de la información para los servicios bancarios sobre SWIFT, 15.000 dólares).
El crédito total de 167.500 dólares se destina a las necesidades de la División de Financiación de las Operaciones de Mantenimiento de la Paz (10.200 dólares), la División de Contaduría General (26.000 dólares) y la Tesorería (131.300 dólares).
En la División de Financiación de las Operaciones de Mantenimiento de la Paz, el crédito cubrirá suministros de formación para el cursillo sobre presupuestación basada en los resultados en la MINUSTAH, suministros de formación para la formación en el uso del Mecanismo de Supervisión de Fondos (5.100 dólares) y los derechos de formación externa de dos funcionarios de la División (5.100 dólares) para mejorar competencias sustantivas en gestión del presupuesto.
En la División de Contaduría General, los fondos se emplearán para cubrir los derechos de formación para que cinco funcionarios actualicen su competencia en finanzas (16.000 dólares) y tres funcionarios en gestión (5.000 dólares) y tecnología de la información (5.000 dólares).
La Tesorería necesita recursos para cargos bancarios (96.000 dólares) y derechos para un programa de titulación en el cual los oficiales de inversión recibirán formación en ética y reglamentación conforme a las directrices del Instituto de Analistas Financieros Titulados (35.300 dólares).
Oficina de Gestión de Recursos Humanos
a) Marco de la presupuestación basada en los resultados
b) Necesidades de recursos humanos
c) Necesidades de recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
a En 2003/2004 y 2004/2005, las necesidades de recursos en la partida médica se incluyeron en Suministros, servicios y equipo diversos.
d) Justificación de nuevos puestos
División de Servicios Médicos
Médico (P-4)
Se solicita un nuevo puesto de médico en la categoría P-4 para el equipo de servicios médicos.
A pesar del crecimiento reciente de las operaciones de mantenimiento de la paz, la División de Servicios Médicos ha tenido sólo dos puestos aprobados de médico con cargo a la cuenta de apoyo desde 1992/1993 para prestar apoyo médico al personal del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y también a todo el personal de 16 misiones de mantenimiento de la paz (incluidos el ONUVT y la UNMOGIP), una nueva misión en el Sudán y la BLNU, incluidos los componentes civiles y militares.
En el período 2003/2004 la División de Servicios Médicos hizo 585 reconocimientos médicos de personal en viaje de misión o en despliegue; examinó 6.115 reconocimientos médicos extranjeros de personal, observadores militares y agentes de policía civil de misión; hizo 1.265 vacunaciones para personal en viaje de misión o en despliegue; expidió 1.600 botiquines; certificó 6.000 licencias de enfermedad; y prestó servicios médicos continuos.
Desde 2003/2004 hasta hoy, ha habido un aumento de 50% del número de reconocimientos médicos de personal en viaje de misión o en despliegue y de 22,5% del número de certificaciones médicas para nuevos funcionarios, observadores militares y agentes de policía civil (de 6.115 a 7.492).
En 2003/2004 hubo 456 evacuaciones o repatriaciones médicas de funcionarios civiles, observadores militares, agentes de policía civil y soldados, y 509 reconocimientos médicos.
Debe notarse que sólo la División de Servicios Médicos puede autorizar evacuaciones médicas.
En vista del aumento del número de operaciones de mantenimiento de la paz en zonas que crean peligros médicos graves, se prevé que el número de evacuaciones médicas aumentará nuevamente en el período 2005/2006.
Se prevé que los servicios médicos que se prestan a los nuevos funcionarios, por ejemplo los reconocimientos médicos y las certificaciones médicas, aumentarán a medida que el personal de las misiones llegue al número previsto.
Desde 1999 se ha provisto personal temporario general para un médico de tiempo completo en forma temporal.
Mantener la situación actual no sería satisfactorio, porque la carga de trabajo generada por las misiones de mantenimiento de la paz sigue aumentando y la División debe tener personal suficiente para hacer frente a las exigencias médicas que crea el aumento de los servicios que presta.
A medida que las misiones sigan aumentando en número y complejidad y sigan situadas en teatros de operaciones que crean peligros médicos graves, la División necesitará la capacidad adicional de un médico para atender el aumento de la carga de trabajo y responder eficazmente a emergencias médicas.
e) Análisis de las necesidades de recursos
El crédito de 3.179.300 dólares se destina a sueldos, gastos comunes de personal y contribuciones del personal y a un nuevo puesto.
La diferencia se debe principalmente al nuevo puesto y a un cambio de los costos de sueldos estándar.
Se solicita un crédito de 272.100 dólares para personal temporario general.
La diferencia se debe al aumento general de las necesidades de este tipo de personal.
División de Servicios Médicos
Se necesita un crédito de 124.700 dólares para personal temporario general para financiar un enfermero durante seis meses para atender la demanda durante un máximo de actividades de mantenimiento de la paz en vista de las tres misiones recién establecidas y del establecimiento inminente de la misión en el Sudán, y también un técnico de rayos X durante dos meses para cubrir períodos de licencia de enfermedad y licencia anual.
El crédito cubre también 10 meses de apoyo administrativo para evitar la acumulación de trabajo médico atrasado y tramitar certificaciones médicas y certificaciones de licencia por enfermedad.
En el ejercicio 2003/2004, gracias al personal temporario general el Servicio Médico pudo eliminar la mayor parte del trabajo atrasado.
En el ejercicio en curso no se ha previsto personal temporario general para este fin.
Por consiguiente, las certificaciones médicas y las certificaciones de licencias por enfermedad han seguido acumulándose, porque el Servicio Médico, sin el personal extra necesario, no pudo absorber la carga de trabajo adicional.
Todo el personal se concentró en el trabajo de despliegue rápido en las misiones recién establecidas y las fases posteriores del despliegue de personal de contingentes y personal civil.
División para el Desarrollo de los Recursos Humanos
Se solicita un crédito de 95.800 dólares en la partida Personal temporario general para la Dependencia de Derecho Administrativo de la División para el Desarrollo de los Recursos Humanos a fin de contratar un oficial jurídico en la categoría P-4 por seis meses para atender rápidamente casos de explotación y abuso sexuales procedentes de las misiones de mantenimiento de la paz.
Al fin de febrero de 2005 se habían remitido siete casos a la Dependencia de Derecho Administrativo y se preveían por lo menos 30 casos más en las semanas siguientes.
Es probable que se remitan más casos de diversas misiones de mantenimiento de la paz a medida que se desarrollan las investigaciones.
Aunque esto depende de la complejidad fáctica y jurídica de los casos, se prevé que con esta capacidad adicional todos los casos podrán ser examinados sin demora y tramitarse según el proceso disciplinario de manera oportuna.
Además, el oficial jurídico apoyará al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en la formulación de un enfoque estratégico para la prevención de esos abusos con respecto al personal civil, incluidas políticas y disposiciones de supervisión específicas.
Los recursos actuales de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos no pueden absorber este aumento imprevisto de la carga de trabajo.
En vista de la delicadeza de los casos y para asegurar que se traten con prioridad y se resuelvan rápidamente, se necesitan recursos adicionales en la Oficina.
División de Servicios Operacionales
Se solicita un crédito de 51.600 dólares en la partida Personal temporario general para cuatro meses de personal del cuadro orgánico para ayudar a dar forma definitiva al diseño y elaboración del método de autosupervisión de la gestión de recursos humanos en el Servicio de Apoyo y Administración de Personal del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y en misiones de mantenimiento de la paz.
La supervisión es una función esencial en el marco general de la delegación continua de la autoridad de gestión de recursos humanos a las misiones.
La supervisión asegura que la autoridad delegada se ejerza conforme a las normas y reglamentos establecidos de la Organización y es uno de los instrumentos de supervisión de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos.
Por tanto, tales recursos son urgentemente necesarios e indispensables para el proceso de facultar a las misiones para iniciar la autosupervisión.
En vista de la capacidad limitada de la División, se solicita capacidad adicional mediante un crédito para personal temporario general para prestar ayuda en esta etapa importante del proceso.
Las necesidades de consultores son las siguientes:
La División para el Desarrollo de los Recursos Humanos solicita un crédito de 50.000 dólares para apoyar al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en la creación de capacidad para tratar cuestiones de conducta en las misiones sobre el terreno.
Los consultores aportarán conocimientos sustantivos al personal del Servicio de Políticas de Recursos Humanos para asesorarlo sobre las políticas de recursos humanos del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz con respecto a la política de la Organización sobre acoso y discriminación, incluidas disposiciones sobre la investigación de denuncias.
El asesoramiento incluirá dar forma definitiva a las directrices de política sobre otros asuntos de recursos humanos relacionados con las misiones.
La División para el Desarrollo de los Recursos Humanos contratará un experto para que la asesore sobre la creación e iniciación de un programa de prevención y conciencia en materia de acoso y diversidad (20.000 dólares) para reforzar y aplicar la nueva política.
En este momento es necesario evitar y afrontar los casos de acoso y discriminación en operaciones de mantenimiento de la paz.
Se pide un crédito de 300.000 dólares para mantener la coherencia dentro de la política general de la Organización sobre formación y aprendizaje, incluidas la integración y generalización de valores básicos y competencias básicas y de gestión (por ejemplo, ética e integridad) en los programas de aprendizaje de toda la Secretaría, la adaptación de los programas actuales de toda la Secretaría para atender las necesidades específicas de misiones de mantenimiento de la paz y la formación de instructores para aumentar la capacidad de formación en las misiones, en colaboración con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
Las necesidades para viajes son las siguientes:
La División de Servicios Médicos solicita un crédito de 3.000 dólares para hacer cinco evaluaciones in situ de instalaciones médicas de misión y cinco evaluaciones de centros regionales de evacuación médica.
La División para el Desarrollo de los Recursos Humanos solicita un crédito de 122.200 dólares para examinar las dietas de ocho misiones, hacer estudios y exámenes de sueldos en cinco misiones y dar asesoramiento y orientación a misiones sobre el terreno sobre la política general de la Organización en materia de aprendizaje y formación.
La División de Servicios Operacionales solicita un crédito de 73.400 dólares para establecer la capacidad de autosupervisión de recursos humanos en cuatro misiones y así dar a las misiones más control sobre sus procesos de contratación.
Este plan se ajusta al aumento general de la delegación de autoridad a las misiones.
El crédito de mantenimiento de 100.000 dólares se destina a vacunas para la División de Servicios Médicos.
El crédito de 5.000 dólares se destina a una videocámara, que se usará en sesiones de formación de instructores.
La diferencia se debe a la disminución de las necesidades de suministros de formación en la División para el Desarrollo de los Recursos Humanos.
Oficina de Servicios Centrales de Apoyo
a) Marco de la presupuestación basada en los resultados
b) Necesidades de recursos humanos
a Un P-3, un P-2 y tres puestos del servicio de seguridad antes aprobados en el Servicio de Seguridad y Vigilancia fueron trasladados al nuevo Departamento de Seguridad y Vigilancia a partir del 1° de enero de 2005 de conformidad con la resolución 59/276 de la Asamblea General.
c) Necesidades de recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
a Los recursos no incluyen las sumas relativas a los puestos del Servicio de Seguridad y Vigilancia que se trasladaron al Departamento de Seguridad y Vigilancia el 1° de enero de 2005 de conformidad con la resolución 59/276 de la Asamblea General.
d) Justificación de nuevos puestos
Servicio de Adquisiciones
Jefe de la Sección de Logística y Transporte (P-5)
La Sección de Logística y Transporte compra servicios de transporte aéreo y marítimo, servicios de transporte de carga y vehículos.
La Sección ha tramitado continuamente más del 50% del valor de las adquisiciones de todo el Servicio de Adquisiciones, principalmente para atender las necesidades de transporte del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de Paz.
La Sección tiene seis funcionarios del cuadro orgánico (1 P-4, 3 P-3 y 2 P-2) y nueve funcionarios de apoyo, siete de los cuales han sido asignados a funciones específicas de adquisición a causa del aumento considerable de las necesidades de adquisición de servicios de transporte, que siguen aumentando.
El Servicio de Adquisiciones tiene tres puestos P-5, uno financiado con cargo al presupuesto ordinario, uno con cargo a la cuenta de apoyo y otro con recursos extrapresupuestarios, que dirigen la Sección de Adquisiciones en la Sede, la Sección de Adquisiciones fuera de la Sede y la Sección de Servicios de Apoyo.
Como cada una de las secciones necesita un director y supervisor de la categoría P-5 para funcionar bien, el Servicio de Adquisiciones ha examinado su organización interna muchas veces en los últimos años y ha considerado y ensayado diversas estructuras organizativas.
Una de ellas es el traslado de un puesto P-5 de una de las otras secciones para supervisar la Sección de Logística y Transporte.
Sin embargo, esto causó detrimento considerable de la función de supervisión en la sección que quedó privada de un director superior.
Además, el Servicio de Adquisiciones ha ensayado combinar las dos secciones en una estructura más horizontal, pero esta disposición tuvo por resultado una carga de trabajo que excedía completamente la capacidad de un solo director, y la supervisión de los equipos afectados se redujo considerablemente en ese período.
Después de estas experiencias, la estructura actual del Servicio, con la provisión de un puesto de director superior en la categoría P-5, puede atender óptimamente las necesidades del Servicio y aportar la capacidad de gestión y la función de supervisión que son muy necesarias.
Con la expansión reciente de las actividades de mantenimiento de la paz, también han aumentado en volumen y complejidad las adquisiciones de raciones alimentarias, combustible, electricidad y alojamiento para atender las necesidades operacionales básicas y de infraestructura de las misiones de mantenimiento de la paz.
El Servicio de Adquisiciones ha tenido que fortalecer y mejorar su capacidad de despliegue rápido a fin de poder responder eficientemente a las demandas de las misiones de mantenimiento de la paz y reponer las existencias para el despliegue rápido.
La prestación eficaz de servicios de adquisición para el transporte y el apoyo logístico sigue siendo una parte esencial del éxito del proceso de despliegue rápido.
El cambio de la carga de trabajo de la Sección de Logística y Transporte puede verse en el aumento notable de las órdenes de compra y las líneas de pedidos registrado el año pasado.
En 2003 la Sección de Logística y Transporte tramitó en total 894 órdenes de compra y líneas de pedidos; en 2004 el número aumentó a 2.070, lo cual representa un aumento de 132% en un ejercicio económico.
El Servicio de Adquisiciones tiene establecidos muchos acuerdos marco para elementos principales como vehículos, generadores y edificios prefabricados, que han reducido el tiempo de entrega y permitido hacer compras grandes más económicas.
Además, el Servicio ha elaborado un enlace electrónico entre la Sede y el sistema de gestión de adquisiciones de las misiones sobre el terreno, que permite a las misiones hacer pedidos según contratos marco de la Sede directamente para comprar rápidamente los productos que necesitan.
El Servicio vigila el uso y los gastos de los contratos marco de manera que pueda ofrecer asistencia oportuna si es necesaria.
Sin embargo, se prevé que la carga de trabajo aumentará 10% en el período 2005/2006.
Además, se estima que el valor total de las adquisiciones, estimado en 600 millones de dólares en 2003/2004, aumentará a 900 millones de dólares en 2004/2005 y a 1.000 millones de dólares en 2005/2006.
Aunque los contratos marco que están establecidos, como el contrato para la compra de vehículos, reducirán el número de órdenes de compra, la complejidad de la elaboración de contratos marco, incluida la necesidad de hacer estudios de mercado, actualizar las especificaciones técnicas y organizar el servicio después de la venta, requerirá una proporción mayor del tiempo de un funcionario para dar forma definitiva a un contrato marco.
A fin de hacer frente al aumento de la carga de trabajo, la Sección ha racionalizado algunos procesos y el personal ha reorganizado la forma en que trabaja a fin de aumentar la eficacia.
Para reforzar los beneficios obtenidos como resultado de los cambios, la Sección necesita orientación y liderazgo de un jefe que tenga la autoridad y el ámbito de responsabilidad para aportar la dirección y organización administrativas necesarias, que permitiría al personal trabajar más eficazmente, con lo cual los tiempos de entrega se acortarían, se cumplirían más plazos de entrega, se reducirían los errores en las adquisiciones y se acelerarían los procesos de licitación.
El jefe deberá planificar, elaborar y dirigir las actividades de adquisición, redactar documentos de posición e informes para órganos intergubernamentales, aumentar la eficacia de los métodos de trabajo y los exámenes de procedimientos, desarrollar la formación y, lo más importante, coordinar, administrar y dirigir al personal de la Sección.
A fin de atender las necesidades esenciales en materia de operaciones de transporte y logística y obtener eficazmente servicios de alto valor y a menudo técnicamente complejos, el jefe de la Sección de Logística y Transporte tendrá que desempeñar un papel estratégico en la eficiencia y conveniencia de los servicios y mejorar continuamente los procedimientos de adquisición con un ámbito de responsabilidad que incluya también la elaboración de políticas sobre procedimientos de adquisición.
Por consiguiente, se propone un puesto en la categoría P-5 para la función de jefe de la Sección de Logística y Transporte.
Sección de Archivos y Expedientes
Oficial de gestión de información (P-4)
Los expedientes tienen suma importancia en relación con la rendición de cuentas, la formulación de políticas y la adopción de decisiones administrativas, la elaboración de mejores prácticas y la protección de los intereses de la Organización y los derechos de los funcionarios, los clientes y los Estados Miembros.
También tienen mucho valor para las investigaciones de los Estados Miembros cuando están disponibles en forma de archivos.
Sin embargo, la capacidad de la Organización y de los Estados Miembros de tener acceso inmediato a pruebas documentales y a documentos importantes que permiten determinar la responsabilidad en relación con las operaciones de mantenimiento de la paz, para sacar enseñanzas y con otros fines, es muy limitada.
Muchos documentos existen sólo en papel y son susceptibles de daño a causa de factores ambientales, incendios y la descomposición normal del papel.
Es esencial que la Organización tenga la capacidad de almacenar, organizar y archivar el mayor número posible de documentos históricos y documentos sobre transacciones.
Con ese fin, la Sección de Archivos y Expedientes trabaja con la División de Servicios de Tecnología de la Información para incorporar los expedientes en el programa de Administración del Contenido Institucional, base de datos que almacena, organiza y compartimenta los expedientes para facilitar la investigación y la recuperación.
Sin embargo, históricamente la transferencia de expedientes completos, auténticos y fidedignos (como prueba de la actividad de una misión) a la Sede ha sido sumamente limitada.
Desde 1990 se han liquidado 33 misiones de mantenimiento de la paz y 8 de ellas no han transmitido expedientes a la custodia de la Sección de Archivos y Expedientes; los expedientes siguen almacenados en diversos lugares.
Se estima que, de las 25 misiones restantes, la Sección ha recibido menos de 50% de los expedientes que deberían habérsele remitido.
Además, 60% de los expedientes del archivo de mantenimiento de la paz no están completamente catalogados, porque no se han suministrado recursos humanos adicionales.
En 2005/2006 los expedientes de la UNIKOM (585 cajas recibidas en 2004) y de la UNMIBH (3.485 cajas que están en un depósito de Nueva Jersey y todavía no han sido procesadas) serán elegidos para ser catalogados.
Se necesita urgentemente un oficial de gestión de información en la categoría P-4 para aumentar el impulso hacia prácticas sólidas de gestión de expedientes sobre el terreno prestando dos servicios básicos: servicios de asesoramiento y enlace con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y todas las misiones sobre el terreno sobre asuntos relacionados con expedientes, y gestión eficaz de los expedientes sobre el terreno cuando llegan a la Sede para acelerar la disponibilidad para uso interno y público.
La competencia en la gestión de expedientes es particularmente importante durante el comienzo y la liquidación de cada misión y es necesaria para las visitas a las misiones sobre el terreno relativas al registro de expedientes, archivos, seguridad de la información y gestión de la información.
A fin de atender los pedidos cada vez mayores de los Estados Miembros de acceso a los archivos de mantenimiento de la paz, el administrador de expedientes supervisará el procesamiento de los expedientes sobre el terreno digitales y en papel, incluida la selección y la catalogación de archivos, y efectuará la eliminación oportuna de expedientes administrativos.
Actualmente 60% de las averiguaciones del público y de los Estados Miembros sobre documentación se refiere a las operaciones de mantenimiento de la paz, y la Sección de Archivos y Expedientes no tiene recursos aprobados con cargo a la cuenta de apoyo.
El funcionario apoyará la prestación de servicios de asesoramiento in situ y a distancia a las misiones en todas las etapas del ciclo vital de la misión, con especial atención a las fases inicial y de liquidación, lo cual requiere hacer evaluaciones de necesidades, elaborar procedimientos normales de operación específicos para cada misión y dar formación en dos misiones por año.
En la Sede, el funcionario será el coordinador de todas las averiguaciones relativas a expedientes procedentes de las oficinas exteriores y supervisará el procesamiento de los expedientes sobre el terreno por un oficial de información en la categoría P-2 (que se solicitará en la partida Personal temporario general) y un puesto de apoyo.
Si la División no obtiene los recursos para este puesto, los documentos se procesarán mucho más despacio, con lo cual es posible que aumente el número de documentos que no pueden recuperarse o restaurarse y se reduzca el volumen de material histórico a que tienen acceso los Estados Miembros y el público.
e) Análisis de las necesidades de recursos
El crédito de 5.661.000 dólares se destina a sueldos, gastos comunes de personal y contribuciones del personal para 44 puestos que se mantienen y dos nuevos puestos.
La diferencia se debe a la adición de dos puestos y a un cambio de los costos de sueldos estándar.
El crédito de 369.400 dólares se destina a las necesidades del Servicio de Adquisiciones y de la Sección de Archivos y Expedientes, como se indica a continuación.
Servicio de Adquisiciones
El transporte de los bienes obtenidos de proveedores cuyo valor se estima en menos de 30.000 dólares por envío se ha hecho mediante un transitario contratado por las Naciones Unidas.
En el sistema actual, el transitario solicita ofertas de compañías navieras y presenta la recomendación para que el Servicio de Adquisiciones decida y apruebe.
En el ejercicio económico que terminó el 30 de junio de 2004 se enviaron 327 cajas mediante los servicios de transporte marítimo obtenidos por los transitarios contratados, y se estima que se enviarán 400 cajas en el ejercicio que terminará el 30 de junio de 2005.
En el año presupuestario 2003/2004 los gastos de transporte asociados con envíos a las misiones de mantenimiento de la paz organizados por el transitario de las Naciones Unidas ascendieron a 793.884 dólares, y en el año presupuestario 2004/2005 a 647.364 dólares al 30 de noviembre de 2004.
A este paso, se prevé que el gasto en el período 2005/2006 ascenderá a 2 millones de dólares.
El Servicio de Adquisiciones ha examinado las disposiciones actuales sobre transporte conforme a las recomendaciones hechas por la OSSI en su examen de los contratos de transporte en la Sede y, a fin de aumentar la eficacia y la eficiencia de las operaciones de transporte, propone que esta función esté a cargo de tres funcionarios (servicios generales (Otras categorías)).
Los ahorros que se hagan con esta iniciativa y las mejoras del procedimiento se indicarán en el ciclo de informes presupuestarios de 2007/2008.
Sección de Archivos y Expedientes
El crédito de 120.200 dólares se destina a personal temporario general en la categoría P-2 para determinar y archivar expedientes delicados procedentes de operaciones de mantenimiento de la paz.
Bajo la orientación y dirección del oficial de gestión de información (P-4), el funcionario empezará la tarea laboriosa de catalogar y archivar unas 4.070 cajas de expedientes, algunos de los cuales son muy delicados y confidenciales.
Se prevé que el número de cajas de expedientes aumentará a medida que las misiones empiecen a remitir más expedientes a la Sede para ser archivados.
La diferencia de 266.200 dólares se debe al costo del proyecto experimental del Servicio de Adquisiciones.
Los recursos necesarios para consultores son los siguientes.
Las Naciones Unidas están ampliando rápidamente el uso de tecnologías electrónicas y digitales para crear, captar, transmitir, administrar y almacenar expedientes de manera segura en formatos electrónicos o digitales.
Para asegurar una participación considerable de la Sección de Archivos y Expedientes en el programa de gestión del contenido institucional de toda la Organización, es necesario un consultor que combine competencia en tecnología de la información con competencia en la gestión de expedientes.
Esta capacidad no existe en este momento en la Sección.
La transición a los archivos electrónicos destaca la necesidad incipiente de personal que tenga buenos conocimientos de la tecnología de la información y de la aplicación de esta tecnología a la gestión de expedientes electrónicos y archivos digitales.
La División de Servicios de Tecnología de la Información está iniciando dos programas experimentales, el programa de gestión del contenido institucional (GCI) y el de gestión de la relación con el cliente (GRC), que son muy necesarios en la Organización para hacer accesibles la información y los documentos y para conservarlos.
A fin de normalizar y facilitar la creación, el almacenamiento y la gestión de la gran cantidad de información, estructurada y no estructurada, que existe dentro del sistema de las Naciones Unidas, hay necesidad urgente de establecer un programa que pueda recopilar y sincronizar la información procedente de diferentes fuentes y lugares.
El GCI mejorará la accesibilidad y la calidad de todos los tipos de contenido en todos los departamentos y misiones.
El proyecto GCI es una actividad conjunta del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y la Sección de Archivos y Expedientes y dará acceso fácil a información y documentos, desde un portal basado en la Web, a muchas misiones y a muchos departamentos de la Sede.
Los consultores darán asesoramiento sobre la configuración y el establecimiento del programa experimental GCI en el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz en las esferas de la gestión, tramitación e imaginación de documentos, gestión del contenido en la Web, funcionalidad del portal en la Web y gestión de expedientes y colaboración.
El programa hará accesible y protegerá la información, incluida la suministrada originalmente en forma de correo electrónico (401.600 dólares).
El programa GRC apoyará, automatizará y racionalizará los procedimientos institucionales actuales conforme a las mejores prácticas del sector en las esferas de la asistencia al usuario, la gestión del servicio y el seguimiento de la fuerza de trabajo.
Las principales esferas de funcionalidad son la gestión de centros de asistencia telefónica y de servicios, la gestión del servicio de tecnología de la información, la gestión de bienes, los análisis e informes institucionales, la gestión de relaciones y la gestión de proyectos.
Los consultores aportarán competencia en las esferas de la ingeniería de procesos institucionales, garantía de calidad de la tecnología de la información y documentación de tecnología de la información para este proyecto experimental (401.600 dólares).
La División de Servicios de Tecnología de la Información ha elaborado normas de tecnología de la información y las comunicaciones con respecto a estudios de la viabilidad institucional, la gestión de proyectos y la reconfiguración de procesos institucionales en colaboración con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
La División empleará un consultor para capacitar al personal del Departamento sobre estas normas y prestar apoyo (149.200 dólares).
Los expertos en sistemas darán formación en tecnología de la información para el GCI y el GRC (270.000 dólares).
Los 62.000 dólares solicitados para el Servicio de Adquisiciones se destinarán a expertos que producirán módulos de formación sobre las últimas técnicas de adquisición, sobre cuestiones éticas y de gestión y para sesiones de formación especial en la intervención rápida para la iniciación de misiones a 20 miembros del personal del Servicio y de las misiones.
Esto permitirá al Servicio tener una capacidad de reserva de 20 funcionarios que estarán capacitados para iniciar operaciones de adquisición sobre el terreno durante la fase de despliegue rápido.
Con el aumento de la carga de trabajo resultante de las misiones recién establecidas, el Servicio no tiene la capacidad ni la competencia para elaborar los dos módulos de formación y aplicarlos.
La diferencia de 1.371.400 dólares se debe principalmente a los proyectos GRC y GCI elaborados por la División de Servicios de Tecnología de la Información con el fin de conservar documentos históricos de las Naciones Unidas, elevar las misiones a las normas del sector para estudios de viabilidad de alto nivel y recopilar los datos en un solo sistema accesible.
A continuación se indican los detalles de las necesidades de viajes.
La Sección de Archivos y Expedientes necesita un crédito de 28.000 dólares para viajes previstos a la FPNUL y al Sudán a fin de recuperar expedientes valiosos para procesarlos y conservarlos.
La División de Servicios de Tecnología de la Información necesita un crédito de 93.000 dólares para viajes de consultores a misiones de mantenimiento de la paz para establecer normas de tecnología de la información y las comunicaciones y los proyectos de GCI y GRC y para formar coordinadores de misiones en el uso de todos los programas informáticos.
El Servicio de Adquisiciones necesita un crédito de 300.000 dólares para los viajes previstos a misiones para examinar la gestión de los procedimientos de adquisición, dar asesoramiento técnico y administrativo sobre adquisiciones y dar formación en adquisición, incluida la intervención rápida, a misiones en la fase inicial.
La diferencia de 185.800 dólares se debe principalmente al aumento de los recursos necesarios para viajes en la División de Servicios de Tecnología de la Información y el Servicio de Adquisiciones.
El Servicio de Adquisiciones necesita el crédito de 151.000 dólares para facilitar el pago oportuno de los fletes relacionados con el transporte de bienes para misiones de mantenimiento de la paz (100.000 dólares) y para suministros de formación para la intervención rápida (6.000 dólares) y para la compra por la División de Servicios de Tecnología de la Información del equipo necesario para el proyecto de GRC (45.000 dólares).
La diferencia de 148.200 dólares se debe principalmente a los créditos que se proponen para fletes y para la ejecución del programa de la División de Servicios de Tecnología de la Información.
Total de necesidades de recursos del Departamento de Gestión
a) Necesidades de recursos humanos
a Excluye un P-3, un P-2 y tres puestos del Servicio de Seguridad antes aprobados en el Servicio de Seguridad y Vigilancia que se trasladan al nuevo Departamento de Seguridad y Vigilancia a partir del 1° de enero de 2005 de conformidad con la resolución 59/276 de la Asamblea General.
b) Necesidades de recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
a La ejecución del presupuesto para 2003/2004, los fondos asignados para 2004/2005 y las estimaciones para 2005/2006 no incluyen los créditos relativos a los puestos del Servicio de Seguridad y Vigilancia, que se trasladó del Departamento de Gestión al Departamento de Seguridad y Vigilancia el 1° de enero de 2005, de conformidad con la resolución 59/276 de la Asamblea General.
b En 2003/2004 y 2004/2005 las necesidades de recursos en la partida médica se incluyeron en la partida Suministros, servicios y equipo diversos.
c) Oficina Ejecutiva: gastos administrados centralmente
El crédito de 9.387.200 dólares se destina al alquiler de locales para todos los puestos de la cuenta de apoyo (9.248.000 dólares), suministros de oficina (48.400 dólares) y alquiler de equipo de oficina (15.100 dólares) para todos los puestos del Departamento de Gestión, y mobiliario (75.700 dólares) para los nuevos puestos del Departamento.
El alquiler de locales no incluye un crédito para puestos de auditor residente, para los cuales las misiones seguirán aportando alojamiento.
La estimación del crédito para alquiler de locales también excluye los créditos relativos a puestos de las Dependencias de Investigaciones de la OSSI en Viena y Nairobi, que se indican en relación con la oficina respectiva.
La diferencia se debe a los recursos necesarios para los nuevos puestos y a un cambio de los costos estándar de alquiler de locales.
Se solicita un crédito de 229.100 dólares para comunicaciones comerciales (226.500 dólares) y adquisición de equipo de comunicaciones para los nuevos puestos (2.600 dólares).
El aumento de 20.300 dólares con respecto al período anterior se debe principalmente a las necesidades de comunicaciones relacionadas con los nuevos puestos propuestos.
Se necesita un crédito total de 1.575.200 dólares para mantenimiento, equipo y servicios de tecnología de la información, que incluye propuestas sobre programas de tecnología de la información en la División de Financiación de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y la División de Servicios de Tecnología de la Información.
El crédito de 985.000 dólares se destina a la elaboración, mantenimiento y apoyo de un sistema de base de datos de presupuestación para los presupuestos de mantenimiento de la paz y la cuenta de apoyo, incluso licencias, establecimiento y adaptación de programas informáticos, mejoras de programas informáticos y recuperación de desastres para asegurar 99% de disponibilidad del instrumento.
El instrumento actual para reunir, analizar y formular presupuestos de mantenimiento de la paz está formado por unos 60 ficheros de hojas de cálculo que contienen 180 formularios con las notas explicativas correspondientes.
A causa del aumento del volumen, la complejidad y el número de las operaciones de mantenimiento de la paz, el instrumento actual ya no es suficiente, principalmente desde el punto de vista de la seguridad de los datos.
Es necesario pasar a un sistema de base de datos para mejorar el manejo de los datos y validar automáticamente la exactitud y la integridad de los datos.
El instrumento de hoja de cálculo actual no es un sistema integrado y no aporta el mismo grado de seguridad en la gestión de datos, porque cada entrada requiere repetir las comprobaciones.
El instrumento actual, que es más manual, ha llegado al límite de su capacidad, como lo demuestra el hecho de que las Naciones Unidas, para preparar el presupuesto ordinario, y otras oficinas, programas y organismos de las Naciones Unidas, como el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia y el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo, hayan pasado a sistemas de base de datos aunque tienen un volumen de datos anual inferior al volumen total de datos de las operaciones de mantenimiento de la paz.
Además, la gestión del proceso de formulación del presupuesto se beneficiaría de la estructura que aporta un sistema de base de datos.
El proceso de formulación incluye varios pasos que, con el instrumento actual, requieren volver a entrar los datos y diseñar especialmente informes adicionales.
Estos pasos incluyen la reformatación de los presupuestos de mantenimiento de la paz a medida que pasan por las oficinas participantes durante el proceso de formulación, la recuperación de datos y el seguimiento de las etapas de la formulación del presupuesto, la agregación de los datos de muchas misiones para responder a solicitudes específicas de los órganos legislativos y la recuperación de datos históricos de presupuestos y gastos para apoyar los análisis presupuestarios.
El instrumento de presupuestación automatizaría estos pasos y reduciría en consecuencia el riesgo de muchos tipos de errores.
Con las funciones de seguridad de los datos y automatización de procesos indicadas, el sistema de base de datos de presupuestación propuesto facilitaría la dedicación constante de la Secretaría a la presentación de presupuestos de mantenimiento de la paz exactos en el plazo previsto.
Finalmente, el sistema de base de datos propuesto incorporaría marcos de presupuestación basados en los resultados para los presupuestos de mantenimiento de la paz y para los informes de ejecución del presupuesto, y también un medio de recopilar una cartera de datos para sustanciar los indicadores de progreso y los productos incluidos en los informes de ejecución.
El sistema apoyaría así el procedimiento interno de las misiones de reunir información y asegurar que los informes de ejecución presenten datos válidos.
El crédito de 261.200 dólares se destina a: a) mantenimiento del equipo de tecnología de la información según costos estándar (181.200 dólares); b) la compra de 3 computadoras de escritorio y 3 impresoras para los nuevos puestos en la Oficina del Secretario General Adjunto (6.600 dólares); c) 7 computadoras de escritorio y 7 impresoras para los 7 nuevos puestos en la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General (15.400 dólares); d) 1 computadora de escritorio y 1 impresora de escritorio para el nuevo puesto en la División de Servicios Médicos (2.200 dólares); e) 2 computadoras de escritorio y 2 impresoras para los 2 nuevos puestos en la Oficina de Servicios Centrales de Apoyo (4.400 dólares); f) 4 computadoras de escritorio y 4 impresoras de escritorio para los 4 puestos de personal temporario general en la Oficina de Servicios Centrales de Apoyo (8.800 dólares); g) 3 computadoras portátiles en la División para el Desarrollo de los Recursos Humanos (5.400 dólares); h) 6 computadoras de escritorio de reposición, 16 impresoras de escritorio de reposición y equipo auxiliar en la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General (24.700 dólares); i) 1 computadora de escritorio de reposición, 1 nueva impresora de red en colores y 1 impresora de red de área local de reposición en el Servicio de Adquisiciones (10.300 dólares) y j) 1 computadora de escritorio y 1 impresora de escritorio para la Tesorería (2.200 dólares).
El crédito total de 329.000 dólares se destina a servicios informáticos necesarios para ejecutar los proyectos de tecnología de la información y las comunicaciones, de GCI y de GRC en la División de Servicios de Tecnología de la Información.
La diferencia se debe principalmente a los programas informáticos que necesita la División de Servicios de Tecnología de la Información para ejecutar programas experimentales y al costo de la nueva base de datos de presupuestación automática propuesta por la División de Financiación de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
Departamento de Seguridad y Vigilancia
a) Marco de la presupuestación basada en los resultados
b) Necesidades de recursos humanos
a Un P-3, un P-2 y tres puestos del Servicio de Seguridad antes aprobados en el Servicio de Seguridad y Vigilancia y un P-5, cuatro P-4 y dos puestos de servicios generales (Otras categorías) antes aprobados en la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas fueron trasladados al nuevo Departamento de Seguridad y Vigilancia a partir del 1° de enero de 2005 de conformidad con la resolución 59/276 de la Asamblea General.
c) Necesidades de recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
a La ejecución del presupuesto para 2003/2004, los fondos asignados para 2004/2005 y las estimaciones para 2005/2006 se refieren a los recursos para el Servicio de Seguridad y Vigilancia, antes aprobados en el Departamento de Gestión, y para la Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas, que ahora se incluyen en el Departamento de Seguridad y Vigilancia, establecido el 1° de enero de 2005 de conformidad con la resolución 59/276 de la Asamblea General.
Los datos de las columnas (1) y (2) se presentan para facilitar el análisis de los recursos.
d) Análisis de las necesidades de recursos
La Asamblea General, en la resolución 59/276, de 23 de diciembre de 2004, estableció el Departamento de Seguridad y Vigilancia con el fin de crear un sistema reforzado y unificado de gestión de la seguridad para las Naciones Unidas.
El nuevo Departamento, que estará encargado de la seguridad y vigilancia general de todos los locales y todo el personal de las Naciones Unidas, tendrá una nueva estructura organizativa.
La nueva estructura unificada incluirá la ex Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas, el Servicio de Seguridad y Vigilancia, que antes dependía del Departamento de Gestión, y los componentes de seguridad de las misiones dirigidas por el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
El Departamento de Seguridad y Vigilancia establecerá políticas y normas de seguridad comunes para la Organización.
El crédito de 1.624.600 dólares se destina a los sueldos, gastos comunes del personal y contribuciones del personal para los 12 puestos que se mantienen, según los costos estándar.
El aumento de 77.800 dólares se debe a un cambio de los costos de sueldos estándar.
Se solicita un crédito de 100.000 dólares en el Departamento de Seguridad y Vigilancia para la formación de instructores de seguridad de la Sede en el uso de metralletas y fusiles, protección personal, procedimientos investigativos de seguridad, prevención de incendios y técnicas de protección, resucitación cardiopulmonar y primeros auxilios, técnicas no letales y planificación de operaciones de seguridad, incluidos sistemas de comando para incidentes.
Los instructores darán después formación al personal de seguridad de misiones de mantenimiento de la paz en las mismas materias.
Las necesidades de viajes del Departamento de Seguridad y Vigilancia se indican a continuación.
Se solicita el crédito de 101.900 dólares para dos asesores de seguridad que harán visitas de inspección para determinar el cumplimiento de las normas por la ONUCI, la UNMIL, la MONUC, la UNMIK y la UNOMIG, y para un oficial de coordinación de la seguridad y un asesor de estrés que se desplegarán en misión para dar apoyo en emergencias.
Se pide el crédito de 224.500 dólares para dar formación a las secciones de seguridad de las misiones de mantenimiento de la paz en el manejo de incidentes de rehenes, para dos asesores de seguridad que darán formación a los equipos de gestión de la seguridad de la MINUSTAH, la ONUB, la UNMISET, la FNUOS, la FPNUL y la UNFICYP y para la formación de personal de seguridad y vigilancia de misiones y supervisores de primera línea en el uso adecuado de armas de fuego y otras técnicas de protección.
La reducción con respecto a los recursos aprobados en el período en curso se debe a la disminución de las necesidades de viajes no relacionados con formación para el ex Servicio de Seguridad y Vigilancia que resultará de la ejecución de las visitas de evaluación de amenazas en el período en curso, compensada por necesidades adicionales en la partida de la ex Oficina del Coordinador de Asuntos de Seguridad de las Naciones Unidas.
El crédito de 2.400 dólares se destina a alquiler de equipo de oficina y suministros de oficina según costos estándar.
La diferencia se debe a los oficiales de seguridad del Servicio de Seguridad y Vigilancia, para quienes no se prevén créditos en el presupuesto para el período en curso.
El crédito de 23.200 dólares se destina a comunicaciones comerciales para los 12 puestos, según la experiencia anterior.
El crédito de 14.400 dólares se destina al mantenimiento del equipo de tecnología de la información según costos estándar.
La reducción de 16.800 dólares se debe a la reposición de equipo de tecnología de la información en el período en curso, 2004/2005, para la cual no se prevén créditos en el período 2005/2006.
Medidas que deberá adoptar la Asamblea General
Las medidas que deberá adoptar la Asamblea General son las siguientes:
a) Aprobar la estimación para la cuenta de apoyo de 150.743.200 dólares para el período de 12 meses comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006;
b) Aplicar los otros ingresos de 1.873.000 dólares del período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 a los recursos necesarios para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006;
c) Aplicar el excedente del nivel autorizado del Fondo de Reserva para el Mantenimiento de la Paz para el período que terminó el 30 de junio de 2004, a saber, 13.790.000 dólares, a los recursos necesarios de la cuenta de apoyo para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006;
d) Prorratear la suma de 135.080.200 dólares entre los presupuestos de las operaciones de mantenimiento de la paz en curso para atender las necesidades de la cuenta de apoyo en el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
Anexo I
Abreviaturas: SGA, Secretario General Adjunto; SsG, Subsecretario General; SG, servicios generales; OC, otras categorías; CP, categoría principal.
a Nuevo puesto.
b Traslado.
Plantilla propuesta del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Anexo II Plantilla propuesta de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Abreviaturas: SGA, Secretario General Adjunto; SG, servicios generales; OC, otras categorías; CP, categoría principal; NSG, personal nacional de servicios generales; CL, contratación local.
a Nuevo puesto creado en 2005-2006.
b Traslado de 1 P-4 de la Oficina del Secretario General Adjunto a la División de Auditoría Interna.
c Traslado neto de 10 puestos: 12 puestos de la ONUCI, la MINUSTAH y la ONUB (3 P-5, 3 P-4, 2 de servicios generales (otras categorías) y 2 de servicios generales (categoría local/personal nacional) compensados con la supresión de 4 puestos de servicios generales (categoría local/personal nacional) y la adición de 2 P-3).
Anexo III
Plantilla propuesta del Departamento de Gestión para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Abreviaturas: SGA, Secretario General Adjunto; SsG, Subsecretario General; SG, servicios generales; OC, otras categorías; CP, categoría principal.
a Nuevo puesto.
Anexo IV
Resumen de las medidas complementarias adoptadas para responder a las peticiones y recomendaciones de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto y de la Asamblea General
Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto (A/58/760)
Asamblea General (resolución 58/298)
Anexo V
Aplicaciones de la tecnología de la información contenidas en el proyecto de presupuesto para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo octavo período de sesiones, Suplemento No.
Resumen
En el presente informe figura el presupuesto de la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz correspondiente al período comprendido entre el 1o de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, que asciende a 150.743.200 dólares y en el que se prevé una dotación de 761 puestos existentes, 100 nuevos puestos y 10 puestos existentes de auditor residente transferidos de los presupuestos de las misiones.
Recursos financieros
(En miles de dólares EE.UU.
Ejercicio económico comprendido entre el 1° de julio y el 30 de junio.
Recursos humanos
a Aumento neto de 10 puestos en la reserva de auditores residentes, resultante de la transferencia de 12 puestos (3 de categoría P-5, 3 de P-4, 2 de P-3, 2 del cuadro de servicios generales (otras categorías) y 2 del cuadro de servicios generales (contratación nacional) de la MINUSTAH, la ONUB y la ONUCI, compensados con la eliminación de 4 puestos del cuadro de servicios generales (contratación nacional) y el aumento de 2 puestos de P-3.
b Los nuevos puestos del cuadro de servicios generales (otras categorías) incluyen 12 puestos de contratación nacional para las nuevas dependencias de investigadores residentes de la MONUC, la UNOMIL, la MINUSTAH y la ONUB.
En la sección III del presente informe se indican las medidas que habrá de adoptar la Asamblea General.
38,500
47,883
43,011
56,261
64,709
68,843
2005/06 (projected)
Puestos (Cta de Apoyo)
20,000
25,000
30,000
35,000
40,000
45,000
50,000
55,000
60,000
65,000
70,000
Personal en operaciones de mantenimiento de la paz
Puestos (Cta.
de Apoyo)
Personal autorizado por el Consejo de Seguridad
Carta de las Naciones Unidas
Mantener la paz y la seguridad internacionales
Indicadores de progreso
Objetivos
Logros previstos
Productos
Aportaciones
Catorce misiones de mantenimiento de la paz en cursoa
MINURSO, MINUSTAH, MONUC, ONUB, ONUCI, UNAMSIL, FNUOS, UNFICYP, FPNUL, MINUEE, UNMIK, UNMISET, UNOMIG, UNOMIL
Total: 5.000 millones
Resoluciones del Consejo de Seguridad relativas a las misiones
• Asesoramiento político
• Información pública
• Servicios públicos
• Asistencia humanitaria
• Patrullas
• Derechos humanos
• Actividades relativas a las minas
• Apoyo a las misiones
• Capacitación
• Consecución de un acuerdo político
• Protección de los derechos humanos
• Desarme, desmovilización y reintegración
• Consecución de la libre determinación
• Mejora de las condiciones de vida
• Retorno de los refugiados
• Mantenimiento de la cesación del fuego y de la zona desmilitarizada
• Respeto de la ley y el orden
• Apoyo logístico, administrativo y de seguridad
a Excluidas la ONUVT, la UNMOGIP y la posible misión en el Sudán.
Asegurar la eficiencia y la eficacia de las operaciones de mantenimiento de la paz
• Capacidad de adoptar decisiones con pleno conocimiento de causa
• Despliegue y establecimiento rápidos de operaciones de mantenimiento de la paz
• Aumento de la eficiencia y la efectividad de las operaciones de mantenimiento de la paz
• Apoyo
• Actividades políticas
• Operaciones
• Componente militar
• Componente civil
• Actividades relativas a las minas
• Finanzas
• Recursos humanos
• Logística
• Servicios de adquisición
• Tecnología de la información
• Comunicaciones
• Información pública
• Servicios jurídicos
• Auditoría y evaluación
• Seguridad y vigilancia
• Viajes y transporte
• Instalaciones
Cuenta de apoyo
Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, Oficina Ejecutiva del Secretario General, Oficina del Ombudsman de las Naciones Unidas, Oficina de Servicios de Supervisión Interna, Oficina de Asuntos Jurídicos, Departamento de Información Pública, Departamento de Gestión, Departamento de Seguridad y Vigilancia
Total: 150 millones
Indicadores de progreso
División Militar (84 puestos)
Рresupuesto Cuenta de
ordinario apoyo
División de Policía Civil (27 puestos)
Рresupuesto Cuenta de
ordinario apoyo
Oficina del Secretario General Adjunto (63 puestos)
Presupuesto Cuenta
ordinario de apoyo
2 P-4b
Centro de Situaciуn
Divisiуn de Europa y Amйrica Latina
Divisiуn de Бfrica
Divisiуn de Asia y el Oriente Medio
Secciуn de Gestiуn y Apoyo de Misiones
Secciуn de Polнticas y Planificaciуn
Oficina del Asesor de Policнa Civil
Servicio de Establecimiento de Fuerzas y Personal Militar
Servicio de Planificaciуn Militar
Servicio de Operaciones Militares en curso
Servicio de Capacitaciуn y Evaluaciуn
Oficina del Asesor Militar
Divisiуn de Apoyo Logнstico
Divisiуn de Apoyo Administrativo
Oficina del Subsecretario General
Oficina del Subsecretario General
Oficina de Operaciones (95 puestos)
Рresupuesto Cuenta de
ordinario apoyo
1 SsG 2 D-1 3 D-2 1 D-1a
Oficina de Actividades de Apoyo a las Misiones (376 puestos)
Рresupuesto Cuenta de
ordinario apoyo
1 SsG 1 D-2
Dependencia de Prбcticas Recomendadas de Mantenimiento de la Paz
Dependencia de Conducta del Personal
Oficina Ejecutiva
Dependencia de Derecho Penal y Asesoramiento Judicial
Servicio de Actividades relativas a las Minas (5 puestos)
Рresupuesto Cuenta
ordinario de apoyo
Oficina del Secretario General Adjunto
(6 puestos)
Oficina Ejecutiva
(9 puestos)
Divisiуn de Investigaciones
Nueva York (11 puestos)
Viena (18 puestos)
Nairobi (8 puestos)
Investigadores residentes (28 puestos)
Divisiуn de Auditorнa Interna
Nueva York (40 puestos)
Auditores residentes
(42 puestos)
Divisiуn de Fiscalizaciуn, Evaluaciуn y Consultorнa
(21 puestos)
Oficina del Secretario GeneralAdjunto
Quinta Comisiуn
Oficina Ejecutiva
Subsecretario General, Recursos Humanos
Subsecretario General, Contralor
Subsecretario General, Servicios Centrales de Apoyo
Servicio de Actividades Comerciales
Oficina del Subsecretario General
Dependencia de Apoyo del IMIS
Oficina del Subsecretario General
Divisiуn de Servicios de Tecnologнa de la Informaciуn
Divisiуn de Locales y Servicios Comerciales
Divisiуn de Financiaciуn de Operaciones de Mantenimiento de la Paz
Servicio de Contribuciones
Divisiуn de Contadurнa General
Divisiуn de Servicios Mйdicos
Divisiуn de Servicios Operacionales
Tesorerнa
Secciуn de Viajes y Transporte
Secciуn de Archivos y Expedientes
Servicio de Gestiуn de Locales
Servicio de Adquisiciones
Divisiуn de Planificaciуn de Programas y Presupuesto
Divisiуn para el Desarrollo de los Recursos Humanos
12 0526114s.doc
0526114s.doc 1