# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Naciones Unidas
Comité de Información
Informe sobre el 27° período de sesiones (18 de abril a 3 de mayo de 2005)
Asamblea General
Documentos Oficiales Sexagésimo período de sesiones Suplemento No.
Asamblea General Documentos Oficiales Sexagésimo período de sesiones Suplemento No.
Naciones Unidas • Nueva York, 2005
Comité de Información
Informe sobre el 27° período de sesiones (18 de abril a 3 de mayo de 2005)
Nota
Las signaturas de los documentos de las Naciones Unidas se componen de letras mayúsculas y cifras.
La mención de una de tales signaturas indica que se hace referencia a un documento de las Naciones Unidas.
[1° de junio de 2005]
Índice
Capítulo I Introducción
En su resolución 34/182, de 18 de diciembre de 1979, la Asamblea General decidió mantener el Comité encargado de reexaminar las políticas y actividades de información pública de las Naciones Unidas, establecido de conformidad con su resolución 33/115 C, de 18 de diciembre de 1978, que se llamaría en lo sucesivo Comité de Información, y ampliar su composición de 41 a 66 miembros.
En el párrafo 2 de la sección I de la resolución 34/182, la Asamblea pidió al Comité de Información:
“a) Que prosiga el examen de las políticas y actividades de información pública de las Naciones Unidas a la luz de la evolución de las relaciones internacionales, especialmente en los dos últimos decenios, y de los imperativos del establecimiento del nuevo orden económico internacional y de un nuevo orden mundial de la información y la comunicación;
b) Que evalúe y complemente los esfuerzos realizados y los progresos logrados por el sistema de las Naciones Unidas en la esfera de la información y la comunicación;
c) Que promueva el establecimiento de un nuevo orden mundial de la información y de la comunicación, más justo y eficaz, destinado a fortalecer la paz y la comprensión internacional y basado en la libre circulación de las informaciones y en su difusión más amplia y mejor equilibrada, y que formule recomendaciones al respecto a la Asamblea General;”
y pidió al Comité y al Secretario General que le presentaran un informe en su trigésimo quinto período de sesiones.
En su resolución 35/201, de 16 de diciembre de 1980, la Asamblea General, expresó su satisfacción por la labor realizada por el Comité, aprobó su informe y las recomendaciones de su Grupo de Trabajo ad hoc reafirmó el mandato otorgado al Comité en la resolución 34/182 y decidió aumentar de 66 a 67 el número de miembros del Comité.
En su período de sesiones de organización de 1980, el Comité acordó que se aplicara el principio de la rotación geográfica a todos los miembros de la Mesa del Comité, los cuales serían elegidos por períodos de dos años.
En sus períodos de sesiones trigésimo sexto a quincuagésimo octavo, la Asamblea General tomó nota de los informes del Comité y aprobó por consenso sus resoluciones.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea tomó nota del informe del Comité y aprobó por consenso sus resoluciones 59/126 A y B, de 10 de diciembre de 2004.
En el transcurso de los años, la composición del Comité se ha ampliado.
En su quincuagésimo noveno período de sesiones, la Asamblea General, por recomendación de la Comisión Política Especial y de Descolonización (Cuarta Comisión), decidió aumentar de 102 a 107 el número de miembros del Comité y nombró a Cabo Verde, Islandia, Luxemburgo, Madagascar y Qatar miembros del Comité.
El Comité está integrado por los Estados miembros siguientes:
Alemania
Angola
Arabia Saudita
Argelia
Argentina
Armenia
Azerbaiyán
Bangladesh
Belarús
Bélgica
Belice
Benin
Brasil
Bulgaria
Burkina Faso
Burundi
Cabo Verde
Chile
China
Chipre
Colombia
Congo
Costa Rica
Côte d'Ivoire
Croacia
Cuba
Dinamarca
Ecuador
Egipto
El Salvador
Eslovaquia
España
Estados Unidos de América
Etiopía
Federación de Rusia
Filipinas
Finlandia
Francia
Gabón
Georgia
Ghana
Grecia
Guatemala
Guinea
Guyana
Hungría
India
Indonesia
Irán (República Islámica del)
Irlanda
Islandia
Islas Salomón
Israel
Italia
Jamahiriya Árabe Libia
Jamaica
Japón
Jordania
Kazajstán
Kenya
Líbano
Liberia
Luxemburgo
Madagascar
Malta
Marruecos
México
Mónaco
Mongolia
Mozambique
Nepal
Níger
Nigeria
Países Bajos
Pakistán
Perú
Polonia
Portugal
Qatar
Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte
República Árabe Siria
República Checa
República de Corea
República Democrática del Congo
República de Moldova
República Popular Democrática de Corea
República Unida de Tanzanía
Rumania
San Vicente y las Granadinas
Senegal
Singapur
Somalia
Sri Lanka
Sudáfrica
Sudán
Suiza
Suriname
Togo
Trinidad y Tabago
Túnez
Turquía
Ucrania
Uruguay
Venezuela (República Bolivariana de)
Viet Nam
Yemen
Zimbabwe
Capítulo II Cuestiones de organización
Apertura del período de sesiones
La sesión de organización del 27° período de sesiones del Comité de Información se celebró el 18 de abril de 2005 en la Sede de las Naciones Unidas.
Inauguró el período de sesiones el Presidente saliente del Comité, Embajador Iftekhar Ahmed Chowdhury (Bangladesh).
Elección de la Mesa
El Comité procedió a elegir la nueva Mesa por un mandato de dos años, de conformidad con el principio de la distribución geográfica.
El Sr.
Mihnea Ioan Motoc (Rumania), cuya candidatura había sido presentada por el Grupo de los Estados de Europa oriental, fue elegido Presidente por aclamación.
Los Sres.
Souad Elalaoui (Marruecos), Sebastião Filipe Coelho Ferreira (Portugal) y Marcelo Suárez Salvia (Argentina), cuyas candidaturas habían sido presentadas por el Grupo de los Estados de África, el Grupo de los Estados de Europa occidental y otros Estados y el Grupo de los Estados de América Latina y el Caribe, respectivamente, fueron elegidos Vicepresidentes por aclamación.
El Sr. Muhammad A. Muhith (Bangladesh), cuya candidatura había sido presentada por el Grupo de los Estados de Asia, fue elegido Relator, también por aclamación.
Durante el período 2005-2006 la Mesa del Comité está integrada de la manera siguiente:
Presidente: Sr.
Mihnea Ioan Motoc (Rumania)
Vicepresidentes: Sr.
Souad Elalaoui (Marruecos) Sr.
Sebastião Filipe Coelho Ferreira (Portugal) Sr.
Marcelo Suárez Salvia (Argentina)
Relator: Sr.
Muhammad A. Muhith (Bangladesh)
Aprobación del programa y el programa de trabajo
En su sesión de organización, el Comité aprobó el programa y el programa de trabajo siguientes (A/AC.198/2005/1):
Apertura del período de sesiones.
Elección de la Mesa.
Aprobación del programa y el programa de trabajo.
Declaración del Presidente.
Admisión de nuevos miembros.
Declaración del Secretario General Adjunto de Comunicaciones e Información Pública.
Debate general y examen de los informes presentados por el Secretario General.
Grupo de Trabajo de composición abierta del Comité de Información.
Examen y aprobación del informe del Comité a la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones.
El Comité celebró las sesiones sustantivas de su período de sesiones en la Sede de las Naciones Unidas, del 18 al 28 de abril de 2005.
Para el examen del tema 7 del programa, el Comité tuvo ante sí los siguientes documentos:
a) Informe sobre la marcha de las actividades del Secretario General sobre la continuación del proceso de reorientación de las actividades de las Naciones Unidas en la esfera de la información pública y las comunicaciones (A/AC.198/2005/2);
b) Informe del Secretario General sobre la continuación del proceso de racionalización de la red de centros de información de las Naciones Unidas (A/AC.198/2005/3);
c) Informe del Secretario General sobre la modernización y gestión integrada de las bibliotecas de las Naciones Unidas: nuevas orientaciones estratégicas (A/AC.198/2005/4);
d) Informe del Secretario General sobre las actividades del Grupo de Comunicaciones de las Naciones Unidas en 2004 (A/AC.198/2005/5);
e) Informe del Secretario General sobre el sitio de las Naciones Unidas en la Web: progresos registrados en la consecución de la paridad entre los idiomas oficiales (A/AC.198/2005/6);
f) Informe de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna sobre el examen de las operaciones y la gestión de las bibliotecas de las Naciones Unidas (A/59/373).
Observadores
Participaron en el período de sesiones en calidad de observadores los siguientes Estados Miembros: Austria, Bahamas, la ex República Yugoslava de Macedonia, Lesotho, Malasia, Myanmar, Panamá, Paraguay, la República Democrática Popular Lao, Rwanda, Santo Tomé y Príncipe, Suecia, Tailandia y Uganda.
También participaron en calidad de observadores Palestina y la Santa Sede.
Asistieron también como observadores representantes de los siguientes organismos especializados: la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura y la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual.
Capítulo III
Debate general
Los siguientes Estados miembros del Comité de Información formularon declaraciones durante el debate general: Angola, Argelia, Argentina (en nombre del Grupo de Río), Bangladesh, Belarús, Burkina Faso, Cabo Verde, Cuba, Egipto, India, Indonesia, Irán (República Islámica del), Islandia, Israel, Jamaica, República Popular Democrática de Corea (en nombre del Grupo de los 77 y China), Japón, Luxemburgo (en nombre de la Unión Europea), Federación de Rusia, Filipinas, Mongolia, Nepal, Pakistán, República Árabe Siria, República de Corea, Singapur, Suiza, Trinidad y Tabago (en nombre de la Comunidad del Caribe), Estados Unidos de América, República Unida de Tanzanía, Túnez, Ucrania y Yemen.
También formularon declaraciones dos observadores: Santo Tomé y Príncipe (en nombre de la Comunidad de Países de Lengua Portuguesa - CPLP) y Palestina.
Antes del debate general formularon declaraciones el Presidente del Comité y el Secretario General Adjunto de Comunicaciones e Información Pública.
En su declaración de apertura, el Presidente del Comité destacó la importancia del período de sesiones, que coincidía con el sexagésimo aniversario de la Organización y tenía lugar en una época de cambio.
Dijo que en los informes del Secretario General presentados al Comité para su examen se ponía claramente de manifiesto que se había producido la reforma y la reorganización efectiva del Departamento de Información Pública.
El Departamento era la voz de las Naciones Unidas, y el Comité podía potenciar esa voz dotando al Departamento de los instrumentos que necesitaba.
El Secretario General Adjunto de Comunicaciones e Información Pública, que presentó los informes del Secretario General, dijo que el Departamento había logrado avances apreciables como consecuencia de su reorientación, iniciada tres años antes.
Con la excepción de la regionalización de los centros de información de las Naciones Unidas, el Departamento había puesto en práctica los aspectos de las propuestas de reforma que estaban en el ámbito de competencia del Secretario General o se basaban en resoluciones existentes de la Asamblea General y el asesoramiento proporcionado por el Comité de Información.
Había elaborado una nueva declaración sobre la misión y un nuevo modelo de funcionamiento y se había reorganizado para aprovechar mejor los recursos humanos y financieros.
Además, el Departamento había establecido mecanismos para ser más receptivo con los clientes y se había puesto en contacto con los medios de comunicación y la sociedad civil por medio de las nuevas tecnologías.
Como resultado de su reorientación, el Departamento había establecido cuatro direcciones estratégicas claras en su labor:
• Un criterio orientado a los clientes que convierte en asociados al Departamento de Información Pública y los departamentos de la Secretaría;
• La integración de las nuevas tecnologías de la información y las comunicaciones en todos los niveles de trabajo para aumentar la productividad y prestar servicios con mayor rapidez;
• La coordinación a nivel de todo el sistema de las Naciones Unidas que promueve el empleo colectivo de recursos fundamentales;
• El fortalecimiento de las asociaciones con la sociedad civil y los sectores público y privado para lograr un alcance mundial.
Un quinto elemento, presente en todos los anteriores, es la institucionalización de una cultura de evaluación en la labor del Departamento.
Al abordar las cuestiones sustantivas que el Comité tenía ante sí, varios oradores destacaron la función fundamental que corresponde a las Naciones Unidas en los asuntos mundiales y al Departamento de Información Pública como portavoz de la Organización.
Un orador, en nombre de un grupo numeroso, observó que el Departamento cumplía una función indispensable al promover una imagen pública positiva de las Naciones Unidas.
El Departamento debía continuar desarrollando esa labor en todos los Estados Miembros, sobre todo en los medios de comunicación del país anfitrión.
Reiterando la importante función del Departamento en cuanto a la facilitación de “información exacta, imparcial, detallada y oportuna”, el mismo orador pidió que se garantizase la coherencia entre el Departamento y cualquier otra entidad que proporcionase información pública sobre las Naciones Unidas.
Otro orador, que también representaba a un grupo numeroso, elogió al Departamento por sus esfuerzos para hacer frente a los diversos retos con que se había enfrentado en 2004, y también por sus intentos de elaborar un enfoque más estratégico a fin de promover una conciencia mundial y una mayor comprensión de la labor de las Naciones Unidas en las esferas prioritarias.
En particular, su grupo acogía con satisfacción el criterio del Departamento de centrarse en mensajes clave como parte de una estrategia coordinada de comunicaciones.
Refiriéndose a la función del Departamento en la promoción de una imagen pública positiva de las Naciones Unidas, un orador, en nombre de un grupo numeroso, observó que el Departamento tenía que destinar considerables recursos para contrarrestar la negativa publicidad que se hacía en los medios de comunicación sobre las Naciones Unidas.
Si bien, no podía protegerse a la Organización de críticas justificadas, era lamentable que este tipo de publicidad hubiera ensombrecido las demás esferas de actividades de las Naciones Unidas.
Otro orador señaló que “en muchas ocasiones no se da el debido crédito a las Naciones Unidas por su trabajo”.
Otro orador, refiriéndose a la “ambigua imagen” de las Naciones Unidas, dijo que el Departamento había contrarrestado “en forma valiente y creativa” la publicidad negativa, pero que en modo alguno podía hacer frente a la cuota de mercado de que disponía el conglomerado de los modernos medios de comunicación.
Indicó que los Estados Miembros debían reconocer que las Naciones Unidas eran objeto de muchas críticas inmerecidas “debido bien a las equivocadas esperanzas que el público en general y, con frecuencia, también los Estados Miembros tenían depositadas en la Organización, o bien a ataques directos contra las Naciones Unidas”.
Varios oradores destacaron la importancia del sexagésimo aniversario de la Organización y de la Cumbre de Alto Nivel que había de celebrarse en septiembre de 2005.
Un orador que representaba a un grupo numeroso subrayó la importancia de que se llevaran a cabo actividades coordinadas en relación con la Cumbre, que, a su juicio, deberían abarcar un firme apoyo a las campañas públicas de concienciación nacional realizadas por los Estados Miembros y la más amplia cooperación posible con esas campañas, a fin de dar a conocer mejor al público las actividades y logros de las Naciones Unidas.
Otro orador, que también representaba a un grupo numeroso, convino con la observación del Secretario General de que la celebración del sexagésimo aniversario sería ocasión de reflexión y renovación y que esto ofrecía al Departamento una excelente oportunidad de narrar la historia de las Naciones Unidas de una manera más dinámica.
Diversos oradores señalaron la importancia que atribuían a la celebración del Día Mundial de la Libertad de Prensa (3 de mayo), que, en 2005, se conmemoraría fuera del marco del período anual de sesiones del Comité de Información.
Según un orador, la existencia de una prensa libre era fundamental para que hubiera un auténtica democracia, y convenía recordar la afirmación contenida en el artículo 19 de la Declaración Universal de Derechos Humanos, según la cual “todo individuo tiene derecho a la libertad de opinión y de expresión este derecho incluye el no ser molestado a causa de sus opiniones, el de investigar y recibir informaciones y opiniones, y el de difundirlas, sin limitación de fronteras, por cualquier medio de expresión”.
Otro orador subrayó que la libertad de prensa estaba estrechamente vinculada al desarrollo económico y social sostenible, que era un valioso instrumento para garantizar el ejercicio de los derechos y libertades fundamentales.
Otro orador que representaba a un grupo numeroso observó con preocupación que en muchos países no existía la libertad de prensa y que la difusión de información seguía estando controlada y limitada.
Sin embargo, otro orador señaló que, con frecuencia, la información “no cumplía su deber intrínseco” y que se hacía uso indebido de ella en “menoscabo de la soberanía”.
Refiriéndose a la reforma del Departamento de Información Pública, un orador observó que como resultado del proceso de reorientación iniciado en 2002 había surgido un Departamento transformado, que prestaba buenos servicios al resto del sistema de las Naciones Unidas.
Otro orador expresó su satisfacción por el nuevo modelo de funcionamiento del Departamento y la ulterior integración de nuevas tecnologías de la información y las comunicaciones en su infraestructura mundial de comunicaciones.
Otro orador calificó al Departamento de “departamento modelo”, que había mostrado una “capacidad ejemplar de satisfacer las necesidades tan diversas de sus clientes”.
Conviniendo en que el proceso de reorientación del Departamento había terminado, un orador sugirió que el Departamento continuase integrando la cultura de evaluación en todos sus planes y programas futuros y examinando la calidad de sus productos y servicios.
Otro orador que intervino en nombre de un grupo numeroso subrayó que la autoevaluación y la gestión del rendimiento eran fundamentales para el éxito de una organización tan amplia y compleja como el Departamento.
Dicho orador, que señaló que el 80% del público al que iban destinados los productos, servicios y actividades del Departamento había expresado satisfacción por su utilidad, pertinencia y calidad, alentó al Departamento a que siguiera profundizando la cultura de evaluación en todos los aspectos de sus actividades.
Varios oradores se refirieron a la creciente brecha digital entre los países desarrollados y los países en desarrollo y pidieron que la comunidad internacional y el Departamento de Información Pública hicieran mayores esfuerzos por colmar esa brecha.
Otro orador observó que, como resultado de la creciente brecha, amplios sectores de la población de los países en desarrollo no se estaban beneficiando de la actual revolución en la tecnología de la información y las comunicaciones.
Varios oradores se refirieron también a la segunda fase de la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información (Túnez, 16 a 18 de noviembre de 2005).
Según un orador, que intervino en nombre de un grupo numeroso, debían resultar de dicha Cumbre iniciativas específicas que se adoptaran a todos los niveles para ayudar a colmar la brecha digital y poner las tecnologías de la información y las comunicaciones al servicio del desarrollo.
Dicho orador instó al Departamento a que continuara promoviendo la Cumbre en cuanto importante acontecimiento internacional.
Varios oradores acogieron con satisfacción la labor del Departamento para promover el “diálogo entre las civilizaciones y las culturas” y lo elogiaron por iniciar su serie de seminarios titulada “Olvidar la intolerancia”, que ha incluido hasta la fecha seminarios sobre el antisemitismo y la islamofobia.
Según un orador, el seminario sobre el antisemitismo había sido “una medida muy adecuada para llegar a una situación en la que los judíos de todas partes considerasen que las Naciones Unidas eran también su hogar”.
Otro orador pidió al Departamento que investigase diferentes medios, entre ellos la utilización de las posibilidades y capacidades de los centros de información de las Naciones Unidas en diferentes regiones y países, para promover la cultura del diálogo, el respeto y la comprensión entre las personas.
Otro orador se refirió con reconocimiento al seminario anual organizado por el Departamento sobre la cuestión de Palestina, que tendrá lugar el año en curso en El Cairo (13 y 14 de junio de 2005).
Varios oradores consideraron que el sitio en la Web de las Naciones Unidas era una importante fuente de información sobre la Organización.
Un orador consideró que el sitio de las Naciones Unidas en la Web era “sumamente eficaz y útil y estaba muy bien organizado”.
Otro orador que representaba a un grupo numeroso expresó su apoyo a los esfuerzos del Departamento por reforzar el sitio de las Naciones Unidas en la Web en todos los idiomas oficiales.
Expresando la preocupación de su grupo por la continua disparidad entre los diferentes idiomas oficiales en el sitio de las Naciones Unidas en la Web, instó a que se procurara por todos los medios tratar esta cuestión.
Esos esfuerzos deberían ser acordes con las pertinentes resoluciones de la Asamblea General mediante la redistribución de recursos y la asignación de personal a los puestos de idiomas necesarios.
Varios oradores subrayaron también la importancia de ofrecer información en idiomas locales y elogiaron a la red de centros de información de las Naciones Unidas por sus esfuerzos por desarrollar sitios en la Web que atendieran a las necesidades de las poblaciones locales en los países en desarrollo.
Otro orador, que representaba también a un grupo numeroso, acogió con agrado los esfuerzos del Departamento por seguir atrayendo usuarios del sitio en la Web mediante una remodelación de las páginas de nivel superior del sitio, con capacidades de bases de datos, para tener fácil acceso a las últimas novedades.
Dicho orador acogió con especial agrado la atención cada vez mayor que se prestaba a las necesidades de las personas con discapacidades.
Sin embargo, otro orador pidió al Departamento que proporcionara información adicional sobre la accesibilidad de las personas con discapacidades y sobre el estado del proyecto de establecer un portal de las Naciones Unidas.
Dicho orador, si bien señaló el crecimiento del número total de páginas consultadas en el sitio en la Web, pidió también al Departamento que presentara análisis estadísticos del número de páginas efectivamente consultadas, desglosadas por idiomas oficiales, y no sólo “porcentajes” de incremento del número de páginas consultadas en los sitios lingüísticos.
Al mismo tiempo, varios oradores pidieron que continuaran utilizándose los medios de comunicación tradicionales, incluidos la radio y la prensa escrita, para difundir los principales mensajes de las Naciones Unidas.
Un orador, tras observar que el Departamento continuaba fortaleciendo las asociaciones con emisoras de radio y televisión, lo elogió por iniciar un nuevo programa radiofónico dedicado a África.
Diversos oradores se refirieron a la importancia de una mayor coordinación entre el Departamento de Información Pública y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
Un orador, que intervino en nombre de un grupo numeroso, observó que esa coordinación era fundamental para garantizar la eficacia de los componentes de información en las misiones de mantenimiento de la paz.
Esto revestía actualmente pertinencia para la comunidad internacional en el contexto del aumento de operaciones de mantenimiento de la paz y las alegaciones de abusos y explotación en misiones de esta índole.
Dicho orador, pidió al Departamento de Información Pública que ofreciera información concreta que garantizase que las actividades realizadas por los componentes de información en las misiones de mantenimiento de la paz estaban bajo la responsabilidad financiera del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
Otro orador consideró que la tarea de los encargados de mantener la paz se veía grandemente facilitada cuando las comunidades locales eran conscientes de los beneficios resultantes para ellas de una operación de mantenimiento de la paz.
El Departamento de Información Pública y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz deberían colaborar fructíferamente a fin de que las comunidades para las que se habían establecido esas operaciones fueran plenamente conscientes de sus objetivos.
Varios oradores se refirieron a las nuevas direcciones estratégicas seguidas por las bibliotecas de las Naciones Unidas.
Un orador, que se dirigió al Comité en nombre de un grupo numeroso, señaló que en todo cambio de los métodos de las bibliotecas de las Naciones Unidas debía continuar respetándose el mandato previamente convenido, así como las resoluciones de la Asamblea General concernientes a las bibliotecas, y que, además, esos cambios deberían ser objeto de debate y acuerdo entre los gobiernos.
Advirtió también que en la propuesta de introducir innovaciones tecnológicas en la prestación de servicios de biblioteca deberían tomarse en cuenta los problemas físicos y de otra índole con que tropezaban los Estados Miembros para poder utilizar eficazmente esa tecnología.
Haciéndose eco de esa misma opinión, otro orador indicó que lo que hacía de una biblioteca una experiencia viva era la disponibilidad de materiales impresos, incluidos libros, diarios y otras publicaciones.
El orador expresó la esperanza de que las bibliotecas de las Naciones Unidas no abandonaran su función tradicional.
Sin embargo, otros oradores acogieron con satisfacción los cambios propuestos en los servicios de librería y dijeron que apoyaban el eslogan recientemente creado “de colecciones a conexiones”.
Un orador expresó confianza en que el nuevo modelo acrecentaría la importante función que desempeñan los bibliotecarios, ya que estarían en mejores condiciones de ayudar a sus clientes o asociados a encontrar información pertinente, autorizada y actualizada.
Uno de los principales puntos de interés del debate general fue el informe del Secretario General sobre la ulterior racionalización de la red de centros de información de las Naciones Unidas.
Según un orador que representaba a un grupo numeroso, el informe del Secretario General ofrecía una evaluación de las lecciones aprendidas con el modelo regional propuesto.
Sobre esta base, el grupo apoyaba la conclusión de que no era posible una nueva regionalización.
El orador reiteró la opinión de su grupo de que la presencia de centros de información de las Naciones Unidas en los países en desarrollo, en especial en los menos adelantados, reforzaba la corriente de información en esos países y ayudaba a abordar las disparidades con que se enfrentaban en las esferas del acceso a la información y las tecnologías de la información.
Dicho orador, tras destacar la opinión de su grupo, subrayó que cualquier propuesta para la ulterior racionalización de la red de esos centros debía formularse en estrecha consulta con sus países anfitriones, los demás países a los que prestaran servicio los centros de información y las regiones correspondientes, teniendo en cuenta las características geográficas, lingüísticas y tecnológicas de las diferentes regiones.
Además, deberían asignarse recursos adecuados para garantizar el eficaz funcionamiento y el fortalecimiento de los centros de información de las Naciones Unidas en los países en desarrollo.
Otro orador, que también representaba a un grupo numeroso, expresó la esperanza de que el nuevo informe del Secretario General no fuera una medida preparatoria para reanudar el proceso de racionalización o la clausura de los centros de información de las Naciones Unidas.
Dicho orador señaló que “el proceso de regionalización ha concluido”.
Otro orador, que expresó su apoyo a la propuesta de que los gobiernos facilitasen locales sin gastos de alquiler o con alquileres subvencionados, subrayó que cualquier propuesta de ulterior racionalización, que incluyera la clausura de centros de información en caso de que no pudieran cumplirse esas condiciones, “debería hacerse necesariamente en consulta con los países anfitriones, otros países a los que prestasen servicios esos centros de información y las regiones correspondientes, teniendo en cuenta las distintas características de cada región”.
Un orador que representaba a un grupo numeroso ofreció una opinión diferente del proceso de racionalización de los centros de información de las Naciones Unidas y reiteró que la política de la Unión Europea con respecto a la regionalización de esos centros no había cambiado.
Los miembros del grupo aceptaban el argumento de que la regionalización debía ajustarse a las circunstancias de cada región y que el modelo de Europa occidental no sería aplicable a todas las regiones.
También convinieron en que podía “tener cierta utilidad adoptar un enfoque más gradual de esta cuestión por el momento”.
Sin embargo, según dijo el orador, por enfoque gradual, “no debe entenderse un enfoque estático”.
Los países de Europa occidental habían convenido en clausurar centros en sus capitales en la inteligencia de que otros Estados Miembros adoptarían también una decisión análoga en sus propios países si las circunstancias lo justificaban.
Confirmando el compromiso de los países de Europa occidental con la regionalización, el orador pidió a la Secretaría que utilizase “plenamente la autoridad de que dispone para adoptar decisiones ejecutivas sobre la mejor manera de centrar sus actividades” y le recomendó que formulara “propuestas atrevidas” para su aprobación por la Asamblea General.
Otro orador, que elogió al Departamento por adoptar medidas con miras a fortalecer las operaciones de los centros, alegó que, por diversas razones, el sistema de los centros de información seguía necesitando ulterior racionalización.
Dijo que no estaba convencido de que el proceso de regionalización/racionalización habría continuado avanzando en la medida necesaria para producir auténticos cambios, incluso si no se hubiera reducido el presupuesto de los centros de información de las Naciones Unidas.
Recordó al Comité que la decisión de reducir la asignación presupuestaria a los centros de información había sido “acordada con el consentimiento de todos”.
Otro orador alegó que no debía entenderse automáticamente el procesos de racionalización como una reducción del número de centros, sino como una mejora para promover una corriente de información más sistemática y eficaz y actividades más activas de divulgación.
Las prioridades de la racionalización debían determinarse principalmente sobre la base de la demanda de los servicios prestados por los centros de información y la disponibilidad de otros medios de acceder a los servicios de información de las Naciones Unidas.
Recordó al Comité que, en la actualidad, la cuarta parte aproximadamente de los Estados Miembros de las Naciones Unidas estaban fuera del ámbito de la capacidad de información sobre el terreno del Departamento y expresó la esperanza de que la racionalización de los centros de información avanzara de tal modo que se fortaleciera la divulgación de información de la Organización a aquellos Estados Miembros que estaban actualmente fuera de alcance.
El Secretario General Adjunto de Comunicaciones e Información Pública respondió en detalle a las diversas cuestiones planteadas por las delegaciones durante el debate general, el 20 de abril de 2005.
En una declaración formulada en la última sesión del Comité celebrada el 3 de mayo de 2005, un delegado que habló en nombre del Grupo de los 77 y China reafirmó la posición del Grupo respecto de la racionalización de los centros de información de las Naciones Unidas y observó que el Grupo entendía que la racionalización significaba la mejora de la eficacia y la eficiencia de dichos centros y de las actividades del Departamento de Información Pública.
El Grupo consideraba también que, dada la importancia de los centros de información de las Naciones Unidas en los países en desarrollo y su responsabilidad fundamental para transmitir el mensaje de las Naciones Unidas, ninguna mejora que se introdujera en el contexto de la racionalización iría en detrimento de los centros de información de las Naciones Unidas en todo el mundo.
El Grupo pidió que esa declaración constara en las actas oficiales del Comité de Información.
Capítulo IV Preparación y aprobación del informe del Comité a la Asamblea General en su sexagésimo período de sesiones
En su quinta sesión plenaria, el Comité aprobó por consenso el proyecto de informe, incluidos los dos proyectos de resolución y el proyecto de decisión que figuran a continuación:
Proyecto de resolución A La información al servicio de la humanidad
La Asamblea General,
Tomando nota del amplio e importante informe del Comité de Información,
Tomando nota también del informe del Secretario General sobre cuestiones relativas a la información,
Insta a todos los países, las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas en su conjunto y todos los demás interesados a que, reafirmando su adhesión a los principios de la Carta de las Naciones Unidas y a los principios de la libertad de prensa y de información, así como a los principios de la independencia, el pluralismo y la diversidad de los medios de información, profundamente preocupada por las disparidades existentes entre los países desarrollados y en desarrollo y por las consecuencias de todo tipo que producen esas disparidades y que afectan a la capacidad de los particulares y los medios de información públicos, privados y de otro tipo de los países en desarrollo para difundir información y comunicar sus opiniones y sus valores culturales y éticos mediante una producción cultural endógena, y para velar por la diversidad de fuentes de información y por su libre acceso a la información, y reconociendo el llamamiento que se ha hecho en ese contexto en pro de lo que en las Naciones Unidas y en diversos foros internacionales se ha denominado “un nuevo orden mundial de la información y la comunicación, considerado como un proceso evolutivo y continuo”:
a) Cooperen y realicen actividades concertadas con miras a reducir las disparidades existentes en las corrientes de información a todos los niveles incrementando la asistencia para el desarrollo de las capacidades e infraestructuras de comunicaciones de los países en desarrollo, teniendo debidamente en cuenta sus necesidades y las prioridades que esos países asignan a esas esferas, para que tanto ellos como sus medios de información públicos, privados y de otro tipo puedan formular sus propias políticas de información y comunicación libre e independientemente y aumentar la participación de los medios de información y los particulares en el proceso de comunicación, y asegurar una corriente de información libre a todos los niveles;
b) Garanticen a los periodistas el ejercicio libre y efectivo de sus tareas profesionales y condenen decididamente todos los ataques contra ellos;
c) Presten apoyo a la continuación y el fortalecimiento de los programas de capacitación práctica para productores de radio y televisión y periodistas de los medios de información públicos, privados y de otro tipo de los países en desarrollo;
d) Promuevan las actividades y la cooperación regionales entre países en desarrollo, así como la cooperación entre países desarrollados y en desarrollo, a fin de reforzar la capacidad de comunicación y mejorar la infraestructura de los medios de información y la tecnología de las comunicaciones en los países en desarrollo, especialmente en las esferas de la capacitación y la difusión de información;
e) Procuren prestar, además de la cooperación bilateral, todo el apoyo y la asistencia posibles a los países en desarrollo y a sus medios de información públicos, privados o de otro tipo, teniendo debidamente en cuenta sus necesidades e intereses en la esfera de la información y las medidas ya adoptadas dentro del sistema de las Naciones Unidas, incluidas las encaminadas a:
i) Desarrollar los recursos humanos y técnicos indispensables para mejorar los sistemas de información y comunicación en los países en desarrollo y apoyar la continuación y el fortalecimiento de los programas de capacitación práctica, como los que ya se llevan a cabo bajo los auspicios de los sectores público y privado en todo el mundo en desarrollo;
ii) Crear condiciones que permitan a los países en desarrollo y a sus medios de información públicos, privados o de otro tipo adquirir, utilizando sus recursos nacionales y regionales, la tecnología de las comunicaciones adecuada para sus necesidades nacionales, así como el material necesario para programas, especialmente para las transmisiones de radio y televisión;
iii) Prestar asistencia para establecer y promover enlaces de telecomunicaciones a nivel subregional, regional e interregional, especialmente entre países en desarrollo;
iv) Facilitar, según proceda, el acceso de los países en desarrollo a la tecnología de las comunicaciones avanzada disponible en los mercados libres;
f) Prestar pleno apoyo al Programa Internacional para el Desarrollo de la Comunicación establecido por la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura, que debe estar al servicio de los medios de comunicación públicos y privados.
Proyecto de resolución B Políticas y actividades de información pública de las  Naciones Unidas
La Asamblea General,
Destacando la función del Comité de Información como su principal órgano subsidiario encargado de hacer recomendaciones acerca de la labor del Departamento de Información Pública de la Secretaría,
Reafirmando la resolución 13 (I) de la Asamblea General, de 13 de febrero de 1946, en cuyo párrafo 2 del anexo I se afirma que “las labores del Departamento de Información Pública [deben ser] organizadas y dirigidas de tal manera que se pueda fomentar, en todos los pueblos del mundo, la mayor comprensión posible de las labores y fines de las Naciones Unidas”,
Compartiendo la opinión del Secretario General de que la información pública y las comunicaciones deberían ocupar un lugar central en la gestión estratégica de las Naciones Unidas y de que en todos los niveles de la Organización debería existir una cultura de las comunicaciones, como medio de informar plenamente a los pueblos del mundo acerca de los objetivos y las actividades de las Naciones Unidas, de conformidad con los propósitos y principios consagrados en la Carta de las Naciones Unidas, a fin de crear un apoyo mundial de amplia base para las Naciones Unidas,
Haciendo hincapié en que la misión primordial del Departamento de Información Pública es, mediante sus actividades de divulgación, proporcionar al público información precisa, imparcial, amplia y oportuna sobre las tareas y responsabilidades que tienen las Naciones Unidas, a fin de fortalecer el apoyo internacional a las actividades de la Organización con la mayor transparencia,
Recordando que el examen amplio de la labor del Departamento de Información Pública, solicitado por la Asamblea General en su resolución 56/253, de 24 de diciembre de 2001, y la ejecución de la segunda fase de ese examen, descrita en el informe sobre la reorientación de las actividades de las Naciones Unidas en la esfera de la información pública y las comunicaciones presentado por el Secretario General al Comité en su 25° período de sesiones, así como el informe del Secretario General titulado “Fortalecimiento de las Naciones Unidas: un programa para profundizar el cambio” y las resoluciones de la Asamblea 57/300, de 20 de diciembre de 2002, y 59/126 B, de 10 de diciembre de 2004, en cuanto se refieren al Departamento de Información Pública, brindan la oportunidad de adoptar las medidas necesarias para mejorar la eficiencia y efectividad del Departamento, y de aprovechar al máximo la utilización de sus recursos,
Expresando su preocupación por el hecho de que hayan seguido aumentando las diferencias entre los países desarrollados y en desarrollo en lo relativo a las tecnologías de la información y las comunicaciones y por el hecho de que grandes sectores de la población de los países en desarrollo no se beneficien de la actual revolución de la información y la tecnología y, a ese respecto, subrayando la necesidad de corregir los desequilibrios de la revolución mundial de la información y la tecnología a fin de hacerla más justa, equitativa y eficaz,
Reconociendo que los avances en la revolución de la tecnología de la información y las comunicaciones abren nuevas y grandes oportunidades de crecimiento económico y desarrollo social y pueden cumplir un papel importante en la erradicación de la pobreza en los países en desarrollo y, al mismo tiempo, haciendo hincapié en que la revolución también plantea retos y riesgos y puede llevar a un nuevo aumento de las disparidades, tanto entre los países como dentro de ellos,
Recordando su resolución 56/262, de 15 de febrero de 2002, sobre el multilingüismo y destacando la importancia de utilizar de manera apropiada los idiomas oficiales de las Naciones Unidas en las actividades del Departamento de Información Pública, procurando eliminar la disparidad entre la utilización del inglés y los otros cinco idiomas oficiales,
Dando la bienvenida a Cabo Verde, Islandia, Luxemburgo, Madagascar y Qatar como miembros del Comité de Información,
Introducción
Reafirma su resolución 13 (I), en la que estableció el Departamento de Información Pública, y todas las demás resoluciones pertinentes de la Asamblea General relativas a las actividades del Departamento, y pide al Secretario General que, en relación con las políticas y actividades de información pública de las Naciones Unidas, siga aplicando cabalmente las recomendaciones contenidas en el párrafo 2 de su resolución 48/44 B, de 10 de diciembre de 1993, y demás mandatos establecidos por la Asamblea General;
Reafirma también que las Naciones Unidas siguen siendo la base indispensable para un mundo pacífico y justo y que su voz debe hacerse escuchar con claridad y eficacia, y destaca la función esencial del Departamento de Información Pública a ese respecto, cuyas actividades deben organizarse y dirigirse de manera de promover de la mejor manera posible que los pueblos del mundo comprendan cabalmente la labor y los propósitos de las Naciones Unidas;
Destaca la importancia de que la Secretaría proporcione puntualmente a los Estados Miembros información clara, previa petición de éstos, en el marco de los mandatos y procedimientos existentes;
Reafirma el papel central del Comité de Información en las políticas y actividades de las Naciones Unidas, incluida la priorización de esas actividades, y decide que las recomendaciones relativas al programa del Departamento de Información Pública se originen en el Comité de Información y, en la medida de lo posible, sean examinados por éste;
Pide al Departamento de Información Pública que, ateniéndose a las prioridades establecidas por la Asamblea General en su resolución 59/275, de 23 de diciembre de 2004, y utilizando como guía la Declaración del Milenio, preste especial atención a cuestiones importantes como la erradicación de la pobreza, la prevención de conflictos, el desarrollo sostenible, los derechos humanos, la epidemia de VIH/SIDA, la lucha contra el terrorismo en todas sus formas y manifestaciones, y las necesidades del continente africano;
Pide también al Departamento de Información Pública que en la realización de sus actividades preste particular atención a los progresos logrados en las metas de desarrollo convenidas internacionalmente, incluso las que figuran en la Declaración del Milenio, y los resultados de las principales cumbres y conferencias relacionadas con las Naciones Unidas;
Reafirma la necesidad de mejorar continuamente la infraestructura tecnológica del Departamento de Información Pública, a fin de ampliar el alcance de sus actividades, y de mejorar el sitio de las Naciones Unidas en la Web;
Reconoce la importante labor que realiza la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura y su colaboración con agencias de noticias y organizaciones de radiodifusión de países en desarrollo para difundir información sobre temas prioritarios, y alienta al Departamento de Información Pública y a la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura a que sigan colaborando en la promoción de la cultura y en las esferas de la educación y las comunicaciones;
Actividades generales del Departamento de Información Pública
Toma conocimiento de las propuestas hechas por el Secretario General para mejorar la eficacia y la ejecución selectivas de las actividades de información pública, destaca que esas propuestas se deben adecuar a las resoluciones y decisiones pertinentes de la Asamblea General, y pide al Secretario General que informe al Comité de Información a este respecto en su 28º período de sesiones;
Reconoce que el Departamento de Información Pública ha comenzado el tercer y último el año de su proyecto en colaboración con la Oficina de Servicios de Supervisión Interna encaminado a evaluar sistemáticamente los productos y las actividades de información pública, y pide al Secretario General que informe del resultado final del proyecto al Comité de Información en su 28º período de sesiones;
Pide al Departamento de Información Pública que, a ese respecto, siga evaluando sus productos y actividades con el objetivo de mejorar su eficacia, incluso mediante consultas interdepartamentales;
Reafirma que el Departamento de Información Pública es el centro de coordinación de las políticas de información de las Naciones Unidas y el principal centro de noticias que difunde información sobre las Naciones Unidas, sus actividades y las del Secretario General;
Reafirma también la importancia de una mejor coordinación entre el Departamento de Información Pública y la Oficina del Portavoz del Secretario General, y pide al Secretario General que vele por que los mensajes de la Organización sean coherentes;
Reafirma además que el Departamento de Información Pública debe priorizar su programa del trabajo y, al mismo tiempo, respetar los mandatos en vigor y actuar de conformidad con la regla 5.6 del Reglamento y Reglamentación Detallada para la planificación de los programas, los aspectos de programas del presupuesto, la supervisión de la ejecución y los métodos de evaluación, con miras a precisar su mensaje y concentrar más sus actividades y, como función de la gestión de la ejecución, hacer que sus programas coincidan con las necesidades de la audiencia prevista, con fundamento en mecanismos mejorados de información y evaluación;
Señala con reconocimiento los esfuerzos hechos por el Departamento de Información Pública por dar a conocer la labor y las decisiones de la Asamblea General, alienta al Departamento a que siga reforzando su relación de trabajo con la Oficina del Presidente de la Asamblea General, y pide al Secretario General que informe a ese respecto al Comité de Información en su 28º período de sesiones;
Pide al Secretario General que siga haciendo todo lo posible para velar por que las publicaciones y demás servicios de información de la Secretaría, incluidos el sitio de las Naciones Unidas en la Web y el Servicio de Noticias de las Naciones Unidas, contengan información amplia, objetiva y equitativa sobre las cuestiones que tiene ante sí la Organización y que procedan con independencia editorial, imparcialidad, precisión y en plena consonancia con las resoluciones y decisiones de la Asamblea General;
Alienta al Departamento de Información Pública a que siga trabajando en estrecha coordinación con todos los demás departamentos de la Secretaría para que las publicaciones de las Naciones Unidas no se dupliquen, y a que vele por que se produzcan de manera eficaz en relación con los costos;
Subraya que el Departamento de Información Pública debe mantener y mejorar sus actividades en las esferas de interés especial para los países en desarrollo y, llegado el caso, en otros países con necesidades especiales, y que las actividades del Departamento deben contribuir a superar la brecha que existe entre los países en desarrollo y desarrollados en la esfera fundamental de la información pública y las comunicaciones;
Alienta al Secretario General a que, en el contexto de su enfoque orientado hacia los clientes, siga reforzando la coordinación entre el Departamento de Información Pública y demás departamentos de la Secretaría y determine el público a que van destinadas las actividades y preparar programas de información y estrategias de medios de información para tratar las cuestiones prioritarias, y subraya que las actividades y la capacidad de información pública de otros departamentos deben atenerse a las orientaciones del Departamento de Información Pública;
Acoge con beneplácito las iniciativas que ha emprendido el Departamento de Información Pública para reforzar el sistema de información pública de las Naciones Unidas y, a ese respecto, destaca la importancia del enfoque coherente y orientado hacia resultados prácticos seguido por las Naciones Unidas, los organismos especializados y los programas y fondos del sistema de las Naciones Unidas que participan en las actividades de información pública, así como de que se aporten recursos para su ejecución, y de que se tengan en cuenta las observaciones formuladas por los Estados Miembros sobre la pertinencia y eficacia de la ejecución de sus programas;
Señala con reconocimiento los constantes esfuerzos del Departamento de Información Pública por publicar boletines de prensa diarios, y pide al Departamento que siga prestando ese inestimable servicio a los Estados Miembros y a los representantes de los medios de comunicación y, al mismo tiempo, estudie cómo se podría mejorar el proceso de producción de esos boletines y de simplificar su formato, su estructura y su longitud, teniendo presentes las opiniones de los Estados Miembros;
Señala con reconocimiento también el empeño del Departamento de Información Pública por trabajar a nivel local con otras organizaciones y organismos del sistema de las Naciones Unidas a fin de mejorar la coordinación de sus actividades de comunicación, y pide al Secretario General que informe al Comité de Información, en su 28º período de sesiones, de los progresos logrados a ese respecto y de las actividades del Grupo de Comunicaciones de las Naciones Unidas;
Insta al Departamento de Información Pública a que siga examinando sus políticas y actividades relativas a la preservación duradera de sus archivos de radio, televisión y fotografía y que, dentro de los límites de los recursos existentes, adopte medidas para velar por que esos archivos se preserven y sean accesibles, y que informe a ese respecto al Comité de Información en su 28º período de sesiones;
Multilingüismo e información pública
Destaca la importancia de que todos los idiomas oficiales de las Naciones Unidas se utilicen adecuadamente en todas las actividades del Departamento de Información Pública, con la meta de eliminar la disparidad entre el uso del inglés y los otros cinco idiomas oficiales;
Acoge complacida el empeño demostrado por el Departamento de Información Pública por ampliar el multilingüismo en sus actividades y alienta al Departamento a que se siga esforzando al respecto;
Destaca la importancia de velar por que todos los idiomas oficiales de las Naciones Unidas reciban un trato equitativo en todas las actividades del Departamento de Información Pública y, a ese respecto, reafirma su pedido al Secretario General de que vele por que el Departamento de Información Pública cuente con una plantilla adecuada en todos los idiomas oficiales para la realización de todas sus actividades;
Destaca la importancia de aplicar cabalmente su resolución 52/214, de 22 de diciembre de 1997, en cuya sección C pidió al Secretario General que velara por que el texto de todos los nuevos documentos públicos y los materiales de información de las Naciones Unidas estuvieran diariamente disponibles en los seis idiomas oficiales por conducto del sitio de las Naciones Unidas en la Web y que los Estados Miembros tuvieran acceso a ellos sin demora;
Reitera el párrafo 4 de la sección C de su resolución 52/214 y pide al Secretario General que con carácter prioritario siga completando la tarea de cargar en el sitio de las Naciones Unidas en la Web todos los documentos importantes antiguos de las Naciones Unidas en los seis idiomas oficiales, de manera que los Estados Miembros también tengan acceso a ese material de archivo por ese medio;
Reafirma que es importante que el Secretario General señale en los futuros proyectos de presupuesto por programas del Departamento de Información Pública la importancia de utilizar los seis idiomas oficiales en sus actividades;
Toma nota con reconocimiento de la labor realizada por la red de centros de información de las Naciones Unidas en pro de la publicación de materiales de información de las Naciones Unidas y la producción de documentos importantes en idiomas que no son los oficiales de las Naciones Unidas, con miras a llegar al espectro de audiencias más amplio posible y que el mensaje de las Naciones Unidas se escuche en todos los rincones del mundo a fin de reforzar el apoyo internacional a las actividades de la Organización;
La superación de la brecha digital
Observa con satisfacción la aprobación de la Declaración de Principios y el Plan de Acción de la primera fase de la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información, celebrada en Ginebra del 10 al 12 de diciembre 2003, y espera complacida la celebración de la segunda fase de la Cumbre, que se celebrará en Túnez del 16 al 18 de noviembre de 2005;
Exhorta al Departamento de Información Pública a que contribuya a fomentar la concienciación de la comunidad internacional respecto de la importancia de la Cumbre Mundial sobre la Sociedad de la Información y de la necesidad de aunar esfuerzos para que sus resultados sean positivos;
Recuerda el párrafo 32 de su resolución 59/126 B y acoge complacida la contribución del Departamento de Información Pública para dar a conocer el empeño del Secretario General por superar la brecha digital como medio de alentar el crecimiento económico y como respuesta a la constante disparidad que existe entre los países desarrollados y los países en desarrollo y, en ese contexto, pide al Departamento que siga reforzando su papel;
Red de centros de información de las Naciones Unidas
Destaca la importancia que tiene la red de centros de información de las Naciones Unidas para mejorar la imagen pública de las Naciones Unidas y difundir los mensajes de las Naciones Unidas entre las poblaciones locales, especialmente en los países en desarrollo;
Toma nota del informe del Secretario General sobre la continuación del proceso de racionalización de la red de centros de información de las Naciones Unidas y, a ese respecto, reconoce los problemas que entraña continuar el proceso de regionalización, según se describe en el párrafo 25 del informe del Secretario General;
Subraya la importancia de racionalizar la red de centros de información de las Naciones Unidas y, a ese respecto, pide al Secretario General que siga formulando propuestas en ese sentido, incluso mediante el redespliegue de recursos donde sea necesario, y que informe a ese respecto al Comité de Información en su 28º período de sesiones;
Reafirma que la racionalización de los centros de información de las Naciones Unidas debe llevarse a cabo según cada caso en consulta con todos los Estados Miembros interesados en que estén situados esos centros de información, los países a los que prestan servicios, y demás países interesados en la región, tomando en consideración las peculiaridades de cada región;
Reconoce que la red de centros de información de las Naciones Unidas, especialmente en los países en desarrollo, debe seguir mejorando sus efectos y actividades, incluso mediante apoyo estratégico a las comunicaciones, y exhorta al Secretario General a que presente al Comité de Información, en su 28º período de sesiones, un informe sobre la aplicación de ese criterio;
Subraya la importancia de tener en cuenta las necesidades y los requerimientos especiales de los países en desarrollo en la esfera de la tecnología de la información y las comunicaciones para que las corrientes de información a esos países sean efectivas;
Subraya también que el Departamento de Información Pública, por conducto de su red de centros de información de las Naciones Unidas, debe seguir creando conciencia en el público, a nivel local, sobre la labor de las Naciones Unidas y movilizando apoyo en su favor, teniendo presente que la información en los idiomas locales es la que mayores repercusiones tiene sobre las poblaciones locales;
Destaca además la importancia de los esfuerzos encaminados a reforzar las actividades de difusión de las Naciones Unidas en los Estados Miembros que están fuera de la red de centros de información de las Naciones Unidas y alienta al Secretario General a que, en el contexto de la racionalización, extienda los servicios de la red de centros de información de las Naciones Unidas a esos Estados Miembros;
Subraya que el Departamento de Información Pública debe seguir examinando la asignación de personal y recursos financieros a los centros de información de las Naciones Unidas en los países en desarrollo, haciendo hincapié en las necesidades de los países menos adelantados;
Alienta a la red de centros de información de las Naciones Unidas a que siga elaborando páginas en la Web en los idiomas locales; alienta también al Departamento de Información Pública a que facilite recursos y medios técnicos, en particular a los centros de información que aún no dispongan de ellas; y alienta además a los países anfitriones a que atiendan a las necesidades de los centros de información;
Toma nota de la propuesta del Secretario General de trabajar en colaboración estrecha con los gobiernos interesados a fin de estudiar la posibilidad de conseguir locales a título gratuito, teniendo en cuenta al mismo tiempo la situación económica del país anfitrión y teniendo presente que dicho apoyo no puede sustituir la asignación cabal de recursos financieros para los centros de información en el contexto del presupuesto por programas de las Naciones Unidas;
Toma nota también del informe del Secretario General en que se examina la creación de un centro de información de las Naciones Unidas en Luanda a fin de atender a las necesidades especiales de los países africanos de habla portuguesa; acoge complacida la oferta hecha por el Gobierno de Angola de ser anfitrión del centro, como parte de la red de centros de información de las Naciones Unidas, ofreciéndole locales a título gratuito; y alienta al Secretario General a que, en el contexto de la racionalización, adopte todas las medidas necesarias para atender a esas necesidades;
Servicios de comunicaciones estratégicas
Toma conocimiento del párrafo 19 del informe del Secretario General sobre la continuación del proceso de reorientación de las actividades de las Naciones Unidas en la esfera de la información pública y las comunicaciones y, en ese contexto, reafirma que el Departamento de Información Pública es el principal departamento encargado de aplicar las estrategias de información, con arreglo a su mandato;
Reafirma el papel de los servicios de comunicaciones estratégicas en la elaboración y difusión de mensajes de las Naciones Unidas mediante el establecimiento de estrategias de comunicación, en estrecha colaboración con los departamentos sustantivos, los fondos y programas de las Naciones Unidas y los organismos especializados, en cumplimento cabal de los mandatos legislativos;
Campañas de promoción
Reconoce que las campañas de promoción encaminadas a prestar apoyo a los períodos extraordinarios de sesiones y a las conferencias internacionales de las Naciones Unidas forman parte de la responsabilidad fundamental del Departamento de Información Pública, acoge con beneplácito los esfuerzos del Departamento por estudiar formas creativas de organizar y realizar esas campañas en colaboración con los departamentos sustantivos pertinentes, utilizando como guía la Declaración del Milenio8 y pide al Departamento de Información Pública que preste especial atención a los progresos en la aplicación de los objetivos de desarrollo internacionalmente convenidos, incluidos los que figuran en la Declaración del Milenio, y a los resultados de las cumbres y conferencias pertinentes de las Naciones Unidas, en el desempeño de sus actividades;
Reconoce la labor del Departamento de Información Pública para promover mediante sus campañas cuestiones de importancia para la comunidad internacional como el desarrollo sostenible, la coordinación estratégica del socorro humanitario, en particular en casos de desastres naturales y otras crisis, los niños, el VIH/SIDA, el paludismo y otras enfermedades y la descolonización, así como el diálogo entre civilizaciones, una cultura de paz y tolerancia y las consecuencias del desastre de Chernobyl, y alienta al Departamento a que, en cooperación con los países interesados y con las organizaciones y los órganos pertinentes del sistema de las Naciones Unidas, siga tomando las medidas que corresponda para que la opinión pública mundial cobre más conciencia de las consecuencias de esas y otras cuestiones de importancia a nivel mundial;
Acoge con beneplácito la iniciativa del Departamento de Información Pública titulada “Diez historias sobre las que el mundo debería saber más”;
Alienta al Departamento de Información Pública a que siga colaborando con el Grupo de Comunicaciones de las Naciones Unidas para coordinar la preparación y aplicación de estrategias de comunicaciones con los jefes de información de los organismos, fondos y programas del sistema de las Naciones Unidas y pide al Secretario General que informe al Comité de Información en períodos de sesiones sucesivos acerca de las actividades del Grupo;
Destaca la necesidad de que se renueve el hincapié en el apoyo al desarrollo de África, en particular, que el Departamento de Información Pública promueva que la comunidad internacional tome conciencia de la naturaleza de la crítica situación económica y social en África y de las prioridades de la Nueva Alianza para el Desarrollo de África;
Función del Departamento de Información Pública en las actividades de las Naciones Unidas para el mantenimiento de la paz
Encomia los esfuerzos del Secretario General para reforzar la capacidad del Departamento de Información Pública para establecer y mantener en funcionamiento los componentes de información de las operaciones de mantenimiento de la paz y otras misiones políticas y de consolidación de la paz de las Naciones Unidas, incluidas sus actividades de promoción y otras actividades de apoyo a la información, y pide a la Secretaría que siga velando por que el Departamento participe en las futuras operaciones de esa índole desde la etapa de la planificación mediante consultas interdepartamentales y la coordinación con otros departamentos de la Secretaría, en particular con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz;
Destaca la importancia de reforzar la capacidad de información pública del Departamento de Información Pública en materia de operaciones de mantenimiento de la paz y la función que desempeña en el proceso de selección de los portavoces de las operaciones o misiones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas y, a este respecto, alienta al Departamento a que designe portavoces que estén debidamente capacitados para desempeñar esa tarea en las operaciones o misiones y que tenga en cuenta, en este sentido, el principio de la distribución geográfica equitativa, de conformidad con el párrafo 3 del Artículo 101 del Capítulo XV de la Carta de las Naciones Unidas, y que considere las opiniones expresadas, especialmente por los países anfitriones, cuando proceda;
Acoge con beneplácito las medidas adoptadas por el Departamento de Información Pública a fin de intensificar su participación en la etapa de planificación de operaciones de mantenimiento de la paz nuevas o ampliadas, así como el despliegue de componentes de información pública en nuevas misiones, también acoge con beneplácito las mejoras introducidas en el portal de operaciones de mantenimiento de la paz del sitio de las Naciones Unidas en la Web, y alienta al Departamento de Información Pública a seguir prestando apoyo a las misiones de mantenimiento de la paz con objeto de desarrollar sus sitios en la Web;
Alienta al Departamento de Información Pública y al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz a que prosigan su cooperación para aumentar la sensibilización sobre las nuevas realidades, éxitos y retos con que se enfrentan las operaciones de mantenimiento de la paz, en particular las operaciones multidimensionales y complejas, así como sobre el reciente incremento de actividades de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas y acoge con beneplácito las iniciativas de los dos departamentos para desarrollar y aplicar una estrategia global de comunicaciones sobre los retos actuales con que se enfrentan las operaciones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas;
Alienta también al Departamento de Información Pública y al Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz a que cooperen para establecer un programa eficaz de divulgación a fin de explicar la política de la Organización contra la explotación y los abusos sexuales;
Pide al Secretario General que siga informando al Comité de Información, en sus sucesivos períodos de sesiones, sobre la función que desempeña el Departamento de Información Pública en las operaciones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas;
Función del Departamento de Información Pública en el fortalecimiento del diálogo entre civilizaciones y la cultura de paz como medio para mejorar el entendimiento entre las naciones
Recuerda sus resoluciones 53/22, de 4 de noviembre de 1998, y 55/23, de 13 de noviembre de 2000, relativas al Año de las Naciones Unidas del Diálogo entre Civilizaciones, 52/15, de 20 de noviembre de 1997, en que se proclamaba al 2000 Año Internacional para la Cultura de Paz, 53/25, de 10 de noviembre de 1998, en que se proclamaba el período comprendido entre los años 2001 y 2010 Decenio Internacional de una cultura de paz y no violencia para los niños del mundo, 56/6, de 9 de noviembre de 2001, sobre el Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones, y 59/142, de 15 de diciembre de 2004, sobre la promoción de la comprensión, la armonía y la cooperación religiosas y culturales, y alienta al Departamento de Información Pública a que continúe prestando el apoyo necesario, dentro del límite de los recursos existentes, para la difusión de información relativa al diálogo entre civilizaciones y la cultura de paz y a adoptar las medidas que corresponda para fomentar la cultura de diálogo entre civilizaciones a través de todos los medios de difusión como la Internet, la prensa, la radio y la televisión, y pide al Secretario General que presente un informe al respecto al Comité de Información en sus períodos de sesiones sucesivos;
Servicios de noticias
Destaca que el objetivo central de los servicios de noticias, prestados por el Departamento de Información Pública, es la presentación oportuna de información y noticias exactas, objetivas y equilibradas dimanadas del sistema de las Naciones Unidas en los cuatro medios de difusión en masa —prensa, radio, televisión e Internet— dirigidas a los medios de información y otras audiencias de todo el mundo, haciendo hincapié general en el multilingüismo y reitera su solicitud al Departamento de que se asegure de que las noticias de última hora y urgentes sean precisas, imparciales y carentes de todo prejuicio;
Medios tradicionales de comunicación
Destaca también que la radio sigue siendo uno de los medios de información tradicionales más eficaces en función de los costos y de mayor alcance de que dispone el Departamento de Información Pública y que es un instrumento importante de las actividades de las Naciones Unidas, en particular el desarrollo y el mantenimiento de la paz, con miras a conseguir una amplia base de clientes en todo el mundo;
Observa que la capacidad de radiodifusión internacional de las Naciones Unidas se ha convertido en parte integral de las actividades del Departamento de Información Pública y pide al Secretario General que haga todo lo posible para asegurar su éxito y que presente un informe sobre esas actividades al Comité de Información en su 28° período de sesiones;
Alienta al Secretario General que alcance la paridad entre los seis idiomas oficiales en las emisiones de radio de las Naciones Unidas;
Señala los esfuerzos que está realizando el Departamento de Información Pública para difundir directamente los programas a las estaciones transmisoras de todo el mundo en los seis idiomas oficiales, con la adición del portugués y otros idiomas cuando es posible, y destaca a este respecto la necesidad de imparcialidad y objetividad en las actividades de información de las Naciones Unidas;
Alienta al Departamento de Información Pública a que siga estableciendo asociaciones con las empresas de radio y teledifusión locales, nacionales y regionales con miras a difundir el mensaje de las Naciones Unidas a todos los rincones del mundo de manera precisa e imparcial, y alienta también al Servicio de Radio y Televisión y al Departamento a que sigan aprovechando plenamente la infraestructura tecnológica disponible en los últimos años;
Sitio de las Naciones Unidas en la Web
Reafirma que el sitio en la Web de las Naciones Unidas sigue siendo un instrumento muy útil para los medios de comunicación, las organizaciones no gubernamentales, las instituciones docentes, los Estados Miembros y el público en general y, a este respecto, reitera su agradecimiento por los esfuerzos del Departamento de Información Pública para crear y mantener este sitio en la Web;
Reconoce los esfuerzos realizados por el Departamento de Información Pública para atender las necesidades básicas de acceso al sitio de las Naciones Unidas en la Web por las personas con discapacidades, y pide al Departamento que siga trabajando para atender las necesidades de acceso a todos los niveles y a todas las páginas del sitio en la Web con el fin de asegurar el acceso a las personas con diferentes tipos de discapacidades, y pide al Secretario General que presente un informe sobre los progresos hechos en ese ámbito al Comité de Información en su 28° período de sesiones;
Reafirma la necesidad de conseguir la plena paridad entre los seis idiomas oficiales en los sitios de las Naciones Unidas en la Web, a la vez que toma nota con preocupación de las crecientes disparidades entre los diferentes idiomas oficiales en los sitios de las Naciones Unidas en la Web;
Toma nota del hecho de que ha mejorado el desarrollo y el enriquecimiento multilingües del sitio de las Naciones Unidas en la Web, aunque más lentamente que lo esperado, debido a diversas limitaciones que deben ser corregidas, y en tal sentido, pide al Departamento de Información Pública que, en coordinación con las oficinas que proporcionan contenidos, mejore las medidas adoptadas para lograr la paridad entre los seis idiomas oficiales en el sitio de las Naciones Unidas en la Web;
Acoge con beneplácito los acuerdos de cooperación concertados por el Departamento de Información Pública con las instituciones académicas para aumentar el número de páginas en la Web disponibles en algunos idiomas oficiales, y alienta al Secretario General a que explore nuevas formas de seguir ampliando estos acuerdos de cooperación para incluir a todos los idiomas oficiales de las Naciones Unidas;
Subraya la necesidad de adoptar una decisión sobre el desarrollo, mantenimiento y enriquecimiento multilingües del sitio de las Naciones Unidas en la Web, y pide al Secretario General que presente propuestas para establecer dependencias lingüísticas separadas para cada uno de los seis idiomas oficiales en el Departamento de Información Pública a fin de lograr la plena paridad entre los idiomas oficiales de las Naciones Unidas;
Reafirma el párrafo 2 de la parte IX de su resolución 59/276, de 23 de diciembre de 2004, sobre las propuestas para fortalecer el sitio de las Naciones Unidas en la Web;
Reafirma su petición al Secretario General de que vele, hasta que se adopte y ejecute una decisión de dicha índole, en la medida de lo posible y sin dejar de mantener un sitio Web actualizado y preciso, por que los recursos financieros y humanos del Departamento de Información Pública asignados al sitio de las Naciones Unidas en la Web se distribuyan adecuadamente entre todos los idiomas oficiales, teniendo en cuenta siempre el carácter específico de cada uno de los idiomas oficiales;
Toma nota de la propuesta del Secretario General de traducir a todos los idiomas oficiales todos los materiales y bases de datos que figuran en inglés en los sitios de la Web de las Naciones Unidas por parte de las respectivas oficinas de la Secretaría que proporcionan los contenidos y reitera su solicitud al Secretario General de que presente un informe al Comité de Información en su 28° período de sesiones sobre los medios más prácticos, eficientes y económicos de llevar a la práctica esta propuesta;
Alienta al Secretario General a que siga aprovechando plenamente los últimos adelantos de la tecnología de la información a fin de mejorar de manera económica la difusión rápida de información sobre las Naciones Unidas, de conformidad con las prioridades definidas por las resoluciones de la Asamblea General y teniendo en cuenta la diversidad lingüística de la Organización;
Reconoce que algunos idiomas oficiales usan sistemas de escritura no latinos y bidireccionales y que la infraestructura tecnológica y las aplicaciones de apoyo de las Naciones Unidas se basan en alfabetos latinos, lo cual crea dificultades para procesar alfabetos no latinos y bidireccionales, y pide al Departamento de Información Pública su cooperación con la División de Servicios de Tecnología de la Información del Departamento de Gestión, que prosiga su labor, encaminada a que la infraestructura tecnológica y las aplicaciones de apoyo de las Naciones Unidas apoyen plenamente las escrituras latinas, no latinas y bidireccionales a fin de aumentar la igualdad de todos los idiomas oficiales en el sitio de las Naciones Unidas en la Web;
Toma nota con satisfacción de que el acceso al sistema de documentos oficiales de las Naciones Unidas se facilita ahora gratuitamente al público mediante su integración con el sitio de las Naciones Unidas en la Web, lo que ha permitido mejorar notablemente el carácter multilingüe del sitio en la Web gracias a la disponibilidad de los documentos de los debates de las Naciones Unidas en los seis idiomas oficiales;
Toma también nota con satisfacción de que los servicios de retransmisión en la Web de las Naciones Unidas ofrecen imágenes de vídeo en directo de las reuniones y actos de las Naciones Unidas, y alienta al Departamento de Información Pública a que facilite la retransmisión también en el idioma original utilizado;
Acoge complacida el servicio de noticias de las Naciones Unidas basado en el correo electrónico, distribuido a escala mundial por correo electrónico en francés y en inglés por el Departamento de Información Pública, y pide al Departamento que como cuestión de prioridad siga examinando la forma de ofrecer ese servicio en todos los idiomas oficiales;
Pide al Secretario General que prosiga su labor en el marco de la Junta de los Jefes Ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación y otros órganos interinstitucionales apropiados a fin de establecer un portal de las Naciones Unidas, un servicio de búsqueda interinstitucional en el que se aliente a participar a todas las entidades del sistema de las Naciones Unidas y pide al Secretario General que informe a este respecto al Comité de Información en sus períodos de sesiones sucesivos sobre las actividades del Comité de Alto Nivel sobre Gestión;
Servicios de biblioteca
Toma nota con satisfacción del informe del Secretario General sobre la modernización y gestión integrada de las bibliotecas de las Naciones Unidas: nuevas orientaciones estratégicas;
Pide al Departamento de Información Pública que siga dirigiendo el Comité Directivo para la modernización y la gestión integrada de las bibliotecas de las Naciones Unidas, y alienta a las bibliotecas miembros del Comité Directivo a que intensifiquen su coordinación y fijen plazos para el cumplimiento de su programa de trabajo;
Toma nota del informe de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna sobre el examen de las operaciones y la gestión de las bibliotecas de las Naciones Unidas, y pide al Comité Directivo que prosiga nuevas estrategias en la labor de las bibliotecas de las Naciones Unidas con el fin de mejorar la eficacia de las bibliotecas en el marco de los actuales mandatos legislativos, y pide al Secretario General que informe al respecto al Comité de Información en su 28° período de sesiones;
Toma nota también de las medidas tomadas por la Biblioteca Dag Hammarskjöld y otras bibliotecas miembros del Comité de Coordinación para armonizar sus actividades, servicios y productos más estrechamente con estas metas, objetivos y prioridades operacionales de la Organización;
Reitera la necesidad de que sigan distribuyéndose copias impresas de los documentos de la Biblioteca a los Estados Miembros y advierte también los esfuerzos que realiza el Secretario General para enriquecer con un criterio multilingüe el acervo de libros y publicaciones de la Biblioteca Dag Hammarskjöld, en particular, publicaciones sobre la paz y la seguridad y sobre cuestiones relativas al desarrollo, a fin de que la Biblioteca se enriquezca y siga siendo un recurso ampliamente accesible de información sobre las Naciones Unidas y sus actividades;
Reconoce la importancia de las bibliotecas depositarias para difundir información y conocimientos acerca de las actividades de las Naciones Unidas y, a este respecto, insta a la Biblioteca Dag Hammarskjöld, en su calidad de centro de coordinación, a que continúe tomando las iniciativas necesarias para fortalecer estas bibliotecas facilitando capacitación regional y otro tipo de asistencia y mejorando su función con el objetivo de fortalecer su apoyo a los usuarios en los países en desarrollo;
Pide al Secretario General que informe al Comité de Información en su 28° período de sesiones acerca de las actividades del Comité Directivo y de la labor de la Biblioteca Dag Hammarskjöld, incluso de las medidas adoptadas para promover la eficacia de las bibliotecas en el marco de los mandatos legislativos existentes;
Reconoce que la Biblioteca Dag Hammarskjöld, como parte de la División de Extensión del Departamento de Información Pública, se esfuerza por facilitar en forma oportuna el acceso a productos y servicios bibliográficos actualizados para su uso por las delegaciones permanentes de los Estados Miembros, la Secretaría, los investigadores y las bibliotecas depositarias de todo el mundo;
Toma conocimiento de la celebración de cursos de capacitación organizados por la Biblioteca Dag Hammarskjöld para los representantes de los Estados Miembros y funcionarios de la Secretaría, sobre la utilización de Cyberseek, las búsquedas en la Web, la Intranet, la documentación de las Naciones Unidas, la base de datos de las Naciones Unidas Info Quest y el Sistema de Archivo de Documentos de las Naciones Unidas;
Recuerda el párrafo 44 de su resolución 56/64 B, de 24 de diciembre de 2001, en el que acogía con beneplácito la función del Departamento de Información Pública en relación con el fomento de una mayor colaboración entre las bibliotecas del sistema de las Naciones Unidas;
Servicios de extensión
Reconoce que los servicios de extensión, prestados por el Departamento de Información Pública siguen esforzándose por promover la concienciación sobre la función y la labor de las Naciones Unidas en relación con diversas cuestiones prioritarias;
Señala la importancia de que el Departamento de Información Pública siga ejecutando el programa en curso orientado a los productores de radio y televisión y periodistas de países en desarrollo y con economías en transición, con arreglo a lo establecido por la Asamblea General, y alienta al Departamento a que examine la mejor forma de extraer el máximo de beneficios del programa mediante la revisión, entre otras cosas, de su duración y el número de sus participantes;
Acoge con beneplácito la tendencia a la extensión educativa y la orientación del UN Chronicle, tanto en forma impresa como en sus ediciones en línea, y a tal efecto alienta al UN Chronicle a que continúe estableciendo colaboraciones con fines de publicación conjunta, y realizando actividades y eventos de carácter educativo en colaboración, incluida la serie de seminarios sobre Olvidar la intolerancia, con las organizaciones e instituciones de enseñanza superior de la sociedad civil;
Reafirma el importante papel que desempeñan las visitas guiadas como medio de llegar al público en general, incluidos los niños y los estudiantes a todos los niveles;
Acoge con beneplácito las iniciativas llevadas a cabo por el Departamento de Información Pública para organizar exposiciones sobre cuestiones importantes relacionadas con las Naciones Unidas en el marco de los mandatos existentes, en la Sede y en otras oficinas de las Naciones Unidas, como instrumento útil para llegar al público en general;
Pide al Departamento de Información Pública que refuerce su papel como centro de coordinación para la interacción con la sociedad civil en relación con las prioridades y preocupaciones de la Organización;
Felicita a la Asociación de Corresponsales de las Naciones Unidas por su Fondo de Becas Dag Hammarskjöld, que patrocina a periodistas de países en desarrollo para que puedan visitar la Sede de las Naciones Unidas e informar de las actividades que se desarrollan durante la Asamblea General, e insta a los donantes a que en ese contexto den apoyo financiero al Fondo para que pueda conceder más becas a los periodistas;
Expresa su satisfacción por las iniciativas y la contribución de los Mensajeros de la Paz de las Naciones Unidas, los Embajadores de Buena Voluntad y otros propagandistas para promover la labor de las Naciones Unidas y lograr una mayor sensibilización del público internacional acerca de sus prioridades y preocupaciones, y hace un llamamiento al Departamento de Información Pública para que continúe haciéndoles participar en sus estrategias de comunicación y medios de difusión y en sus actividades de divulgación;
Pide al Secretario General que informe al Comité de Información en su próximo período de sesiones acerca de las actividades realizadas por el Departamento de Información Pública para promover la imagen pública de la Organización, en particular cuando interviene un componente de la red de centros de información de las Naciones Unidas;
Observaciones finales
Pide al Secretario General que se asegure de que todos los informes solicitados al Comité de Información se presenten y publiquen de conformidad con un mandato legislativo;
Pide también al Secretario General que informe al Comité de Información en su 28° período de sesiones y a la Asamblea General en su sexagésimo primer período de sesiones sobre las actividades del Departamento de Información Pública y sobre la aplicación de las recomendaciones contenidas en la presente resolución;
Pide al Comité de Información que presente un informe a la Asamblea General en su sexagésimo primer período de sesiones;
Decide incluir en el programa provisional de su sexagésimo primer período de sesiones el tema titulado “Cuestiones relativas a la información”.
Proyecto de decisión Aumento del número de miembros del Comité de Información
La Asamblea General decide aumentar el número de miembros del Comité de Información de 107 a 108 y nombrar a Austria miembro del Comité de Información.
Notas
xxix
iii
Documentos Oficiales de la Asamblea General, trigésimo quinto período de sesiones, Suplemento No.
21 (A/35/21), anexo, secc.
Ibíd., quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
Se publicará como Documentos Oficiales de la Asamblea General, sexagésimo período de sesiones, Suplemento No. 21 (A/60/21).
Véase Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura, Documentos Oficiales de la Conferencia General, 21° período de sesiones, Belgrado, 23 de septiembre a 28 de octubre de 1980, vol. I, Resoluciones, secc. III.4, resolución 4/21.
A/57/387 y Corr.1.
Véase la resolución 55/2.
Véase A/C.2/59/3.
Véase A/AC.198/2005/3, párr.
A/57/304, anexo.
A/AC.198/2002/6, párr.