# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
APLC/MSP.6/2005/1* 13 de septiembre de 2005
ESPAÑOL Original: INGLÉS
Sexta Reunión
Zagreb, 28 de noviembre a 2 de diciembre de 2005
Tema 4 del programa provisional
Aprobación del programa
Presentado por los Copresidentes del Comité Permanente sobre la Situación General y Funcionamiento de la Convención
Apertura oficial de la Reunión.
Elección del Presidente.
Alocuciones del Secretario General de las Naciones Unidas, Sr.
Kofi A. Annan, o en su nombre, del Presidente del Comité Internacional de la Cruz Roja, Sr. Jakob Kellenberger, y de la coganadora del Premio Nobel, Sra.
Jody Williams.
Aprobación del programa.
Aprobación del reglamento.
Aprobación del presupuesto.
Elección de los Vicepresidentes de la Reunión y de otros integrantes de la Mesa.
Confirmación del Secretario General de la Reunión.
Organización de los trabajos.
Intercambio general de opiniones.
Examen de la situación general y la aplicación de la Convención:
a) Universalización de la Convención;
b) Destrucción de las existencias de minas antipersonal;
c) Limpieza de zonas minadas;
d) Asistencia a las víctimas de las minas terrestres;
e) Otros asuntos esenciales para cumplir los objetivos de la Convención:
i) Cooperación y asistencia,
ii) Transparencia e intercambio de información,
iii) Prevención y represión de las actividades prohibidas y facilitación del cumplimiento,
iv) Apoyo a la aplicación.
Examen de los asuntos relacionados con los informes presentados en virtud del artículo 7.
Examen de las solicitudes presentadas en virtud del artículo 5.
Examen de las solicitudes presentadas en virtud del artículo 8.
Fecha, duración y lugar de la Séptima Reunión de los Estados Partes.
Otros asuntos.
Examen y aprobación del documento final.
Clausura de la Sexta Reunión de los Estados Partes.
* Publicado nuevamente por razones técnicas.
página 2
página 3
Reunión de los Estados Partes en la Convención sobre la prohibición del empleo, almacenamiento, producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción