# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EUconst
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EUconst/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EUconst.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EUconst.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Celex Test
33.
PROTOCOLO SOBRE LOS ACTOS Y TRATADOS QUE COMPLETARON O MODIFICARON EL TRATADO CONSTITUTIVO DE LA COMUNIDAD EUROPEA Y EL TRATADO DE LA UNIÓN EUROPEA
LAS ALTAS PARTES CONTRATANTES,
CONSIDERANDO que el apartado 1 del artículo IV-437 de la Constitución deroga el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y el Tratado de la Unión Europea, así como los actos y tratados que los completaron o modificaron;
CONSIDERANDO que es preciso establecer la lista de los actos y tratados contemplados en el apartado 1 del artículo IV-437;
CONSIDERANDO que conviene recoger el fondo de las disposiciones del apartado 7 del artículo 9 del Tratado de Amsterdam;
RECORDANDO que el Acta de 20 de septiembre de 1976 relativa a la elección de los diputados al Parlamento Europeo por sufragio universal directo debe seguir vigente,
HAN CONVENIDO en las siguientes disposiciones, que se incorporarán como anexo al Tratado por el que se establece una Constitución para Europa y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica:
Artículo 1
1.
Quedan derogados los actos y tratados siguientes que completaron o modificaron el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea:
a)
DO  152 de 13.7.1967, p.
13
);
b)
DO L 2 de 2.1.1971, p.
1
);
c)
DO L 359 de 31.12.1977, p.
4
);
d)
DO L 91 de 6.4.1978, p.
1
);
e)
DO L 29 de 1.2.1985, p.
1
);
f)
DO L 169 de 29.6.1987, p.
1
);
g)
DO L 173 de 7.7.1994, p.
14
);
h)
DO L 83 de 1.4.2003, p.
66
2.
Queda derogado el Tratado de Amsterdam de 2 de octubre de 1997 por el que se modifican el Tratado de la Unión Europea, los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas y determinados actos conexos (
DO C 340 de 10.11.1997, p.
1
).3.
Queda derogado el Tratado de Niza de 26 de febrero de 2001 por el que se modifican el Tratado de la Unión Europea, los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas y determinados actos conexos (
DO C 80 de 10.3.2001, p.
1
).
Artículo 2
1.
Sin perjuicio de la aplicación del artículo III-432 de la Constitución y del artículo 189 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica, los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros adoptarán, de común acuerdo, las disposiciones necesarias para regular determinados problemas específicos del Gran Ducado de Luxemburgo y que se derivan de la creación de un Consejo único y de una Comisión única de las Comunidades Europeas.
DO L 278 de 8.10.1976, p.
1
), en la versión vigente en el momento de la entrada en vigor del Tratado por el que se establece una Constitución para Europa.
Con el fin de adaptarla a la Constitución, dicha Acta se modificará de la siguiente manera:
a)
en el artículo 1, se suprime el apartado 3;
b)
en el segundo párrafo del apartado 1 del artículo 5, se suprimen los términos « lo dispuesto en » ;
c)
en el apartado 2 del artículo 6, se suprimen los términos « de 8 de abril de 1965 » y los términos « de las Comunidades Europeas » se sustituyen por los términos « de la Unión Europea » ;
d)
en el segundo guión del apartado 1 del artículo 7, el término « Comisión de las Comunidades Europeas » se sustituye por el término « Comisión Europea » ;
e)
en el tercer guión del apartado 1 del artículo 7, el término « Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas o del Tribunal de Primera Instancia » se sustituye por « Tribunal de Justicia de la Unión Europea » ;
f)
en el quinto guión del apartado 1 del artículo 7, el término « Tribunal de Cuentas de las Comunidades Europeas » se sustituye por el término « Tribunal de Cuentas » ;
g)
en el sexto guión del apartado 1 del artículo 7, el término « Defensor del Pueblo de las Comunidades Europeas » se sustituye por el término « Defensor del Pueblo Europeo » ;
h)
en el séptimo guión del apartado 1 del artículo 7, los términos « de la Comunidad Económica Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica » se sustituyen por los términos « de la Unión Europea » ;
i)
en el noveno guión del apartado 1 del artículo 7, los términos « en virtud o en aplicación de los Tratados constitutivos de la Comunidad Económica Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica » se sustituyen por los términos « en virtud del Tratado por el que se establece una Constitución para Europa y del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica » ; el término « comunitarios » se sustituye por el término « de la Unión » ;
j)
en el undécimo guión del apartado 1 del artículo 7, los términos « de las instituciones de las Comunidades Europeas o de los órganos u organismos correspondientes, o del Banco Central Europeo » , se sustituyen por los términos « de las instituciones, órganos u organismos de la Unión Europea » ;
k)
los guiones del apartado 1 del artículo 7 se convierten, respectivamente, en letras a) a k);
l)
en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 7, se suprimen los términos « lo dispuesto en » ; los guiones de este segundo párrafo se convierten, respectivamente, en letras a) y b);
m)
en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 11, los términos « la Comunidad » se sustituyen por « la Unión » ; el término « fijará » se sustituye por los términos « adoptará una decisión europea por la que se fije » ; los términos « del párrafo precedente » se sustituyen por los términos « del primer párrafo » ;
n)
en el apartado 3 del artículo 11, los términos « sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 139 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea » se sustituyen por los términos « sin perjuicio del artículo III-336 de la Constitución » ;
o)
en el artículo 14, el término « tomar » se sustituye por el término « adoptar » ; los términos « a propuesta » se sustituyen por los términos « por iniciativa » ; los términos « adoptará dichas medidas » se sustituyen por los términos « adoptará los reglamentos o decisiones europeos necesarios » .