# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	EUconst
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-EUconst/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/EUconst.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/EUconst.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Celex Test
Diario Oficial n° C 310 de 16 de diciembre de 2004
ES
Tratado por el que se establece una Constitución para Europa
PREÁMBULO
PARTE I
PARTE II — CARTA DE LOS DERECHOS FUNDAMENTALES DE LA UNIÓN
PARTE III — DE LAS POLÍTICAS Y EL FUNCIONAMIENTO DE LA UNIÓN
PARTE IV — DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
PROTOCOLOS Y ANEXOS
A.
Protocolos anexos al Tratado por el que se establece una Constitución para Europa
1.
Protocolo sobre la función de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea
2.
Protocolo sobre la aplicación de los principios de subsidiariedad y proporcionalidad
3.
Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea
4.
Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo
5.
Protocolo sobre los Estatutos del Banco Europeo de Inversiones
6.
Protocolo sobre las sedes de las instituciones y de determinados órganos, organismos y servicios de la Unión Europea
7.
Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de la Unión Europea
8.
Protocolo sobre los Tratados y las Actas de adhesión del Reino de Dinamarca, de Irlanda y del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte; de la República Helénica; del Reino de España y de la República Portuguesa, y de la República de Austria, de la República de Finlandia y del Reino de Suecia
9.
Protocolo sobre el Tratado y el Acta de adhesión de la República Checa, la República de Estonia, la República de Chipre, la República de Letonia, la República de Lituania, la República de Hungría, la República de Malta, la República de Polonia, la República de Eslovenia y la República Eslovaca
10.
Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo
11.
Protocolo sobre los criterios de convergencia
12.
Protocolo sobre el Eurogrupo
13.
Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte respecto de la unión económica y monetaria
14.
Protocolo sobre determinadas disposiciones relativas a Dinamarca respecto de la unión económica y monetaria
15.
Protocolo sobre determinadas funciones del Banco Nacional de Dinamarca
16.
Protocolo sobre el régimen del franco de la Comunidad Financiera del Pacífico
17.
Protocolo sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea
18.
Protocolo sobre la aplicación de determinados aspectos del artículo III-130 de la Constitución al Reino Unido y a Irlanda
19.
Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto de las políticas relativas a los controles fronterizos, al asilo y a la inmigración, así como respecto de la cooperación judicial en materia civil y de la cooperación policial
20.
Protocolo sobre la posición de Dinamarca
21.
Protocolo sobre las relaciones exteriores de los Estados miembros con respecto al cruce de fronteras exteriores
22.
Protocolo sobre el derecho de asilo a nacionales de los Estados miembros
23.
Protocolo sobre la cooperación estructurada permanente establecida por el apartado 6 del artículo I-41 y por el artículo III-312 de la Constitución
24.
Protocolo sobre el apartado 2 del artículo I-41 de la Constitución
25.
Protocolo sobre las importaciones en la Unión Europea de productos petrolíferos refinados en las Antillas neerlandesas
26.
Protocolo sobre la adquisición de bienes inmuebles en Dinamarca
27.
Protocolo sobre el sistema de radiodifusión pública de los Estados miembros
28.
Protocolo sobre el artículo III-214 de la Constitución
29.
Protocolo sobre la cohesión económica, social y territorial
30.
Protocolo sobre el régimen especial aplicable a Groenlandia
31.
Protocolo sobre el artículo 40.3.3. de la Constitución irlandesa
32.
Protocolo sobre el apartado 2 del artículo I-9 de la Constitución relativo a la adhesión de la Unión al Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales
33.
Protocolo sobre los actos y tratados que completaron o modificaron el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y el Tratado de la Unión Europea
34.
Protocolo sobre las disposiciones transitorias relativas a las instituciones y órganos de la Unión
35.
Protocolo sobre las consecuencias financieras de la expiración del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero y el Fondo de Investigación del Carbón y del Acero
36.
Protocolo por el que se modifica el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica
B.
Anexos al Tratado por el que se establece una Constitución para Europa
Anexo I — Lista prevista en el artículo III-226 de la Constitución
Anexo II — Países y territorios de ultramar a los que se aplicarán las disposiciones del Título IV de la Parte III de la Constitución
ACTA FINAL
A.
Declaraciones relativas a disposiciones de la Constitución
B.
Declaraciones relativas a protocolos anexos a la Constitución