# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
** En diciembre de 1971, la Asamblea General pidió al Secretario General que presentara estadísticas de la composición del personal al 30 de junio de cada año (véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, vigésimo sexto período de sesiones, Anexos, tema 84 del programa, documento A/8604, párrs.
Tema 130 del programa provisional*
Gestión de los recursos humanos
Composición de la Secretaría
Informe del Secretario General**
Índice
Abreviaturas
Introducción
El informe anual del Secretario General sobre la composición de la Secretaría se presenta de conformidad con las peticiones hechas por la Asamblea General en sus resoluciones relativas a la gestión de los recursos humanos.
Las más recientes son las resoluciones 57/305 de 15 de abril de 2003, y 59/266, de 23 de diciembre de 2004.
En el informe se proporciona información sobre determinadas características demográficas del personal de la Secretaría y sobre el sistema de límites convenientes para la distribución geográfica del personal.
La sección II contiene la información habitual sobre la composición de la Secretaría, agrega datos sobre el año transcurrido a la serie de datos en que se han basado los informes durante muchos años y se centra principalmente en el personal que ocupa puestos sujetos a distribución geográfica, lo que facilita la evaluación de las tendencias a lo largo del tiempo.
También se presenta en esta sección un análisis a fondo de la situación de los Estados Miembros no representados, insuficientemente representados y excesivamente representados.
En la sección III se brinda información sobre el sistema de límites convenientes para la distribución geográfica del personal, en particular el método empleado para calcular los límites convenientes.
La sección IV contiene información relacionada con la demografía de los recursos humanos: se analizan las características principales del personal de la Secretaría y las tendencias y los cambios que se han ido produciendo con el correr del tiempo.
También se pronostican las necesidades de personal a la luz del número de jubilaciones esperado.
En la sección V se describen los avances logrados en el tercer ciclo del plan en materia de recursos humanos.
Los datos que figuran en el informe abarcan hasta el 30 de junio de 2005 y se refieren a las entidades orgánicas existentes a esa fecha.
La lista del personal de la Secretaría de las Naciones Unidas figura en el documento ST/ADM/R.60, clasificado por dependencia orgánica, cargo, categoría, nacionalidad y situación contractual.
Aunque no forme parte de la Secretaría, se ha incluido en la lista al personal de las secretarías de la Caja Común de Pensiones del Personal de las Naciones Unidas, y de la Comisión de Administración Pública Internacional.
Composición de la Secretaría
Personal de las Naciones Unidas
El Secretario General está facultado para efectuar nombramientos en virtud del párrafo 1 del Artículo 101 de la Carta de las Naciones Unidas, que dice lo siguiente: “El personal de la Secretaría será nombrado por el Secretario General de acuerdo con las reglas establecidas por la Asamblea General”.
La Asamblea General ha otorgado a algunos organismos, fondos y programas subsidiarios de las Naciones Unidas facultades especiales para nombrar a su personal.
Esas entidades son: el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia; el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo; la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados; el Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente; la Universidad de las Naciones Unidas; la secretaría de la CAPI; la CCPPNU; la secretaría de la Corte Internacional de Justicia y el Centro de Comercio Internacional de la UNCTAD/OMC.
Por consiguiente, este informe no contiene información exhaustiva sobre su personal.
Los principios que rigen la contratación y el empleo de funcionarios dimanan del párrafo 3 del Artículo 101 de la Carta, que dice lo siguiente:
“La consideración primordial que se tendrá en cuenta al nombrar el personal de la Secretaría y al determinar las condiciones del servicio, es la necesidad de asegurar el más alto grado de eficiencia, competencia e integridad.
Se dará debida consideración también a la importancia de contratar el personal en forma de que haya la más amplia representación geográfica posible.”
Estos principios se aplican a todos los funcionarios de las Naciones Unidas, incluidos los de las secretarías de los órganos, fondos y programas subsidiarios mencionados supra que tienen facultades especiales en materia de nombramientos.
Al 30 de junio de 2005, el total de funcionarios de las Naciones Unidas y de las entidades con facultades especiales que tenían nombramientos de un año o más era de 40.074 (véase el cuadro 1).
De ese total, 15.989 funcionarios remunerados con fondos de distintas fuentes de financiación estaban asignados a la Secretaría y 24.085 a otras entidades de las Naciones Unidas (véase el gráfico 1).
Al 30 de junio de 2005, 7.753 funcionarios ocupaban los 9.114 puestos autorizados en el presupuesto ordinario para 2005, que ya constan en el Sistema Integrado de Información de Gestión.
Cuadro 1 Personal de la Secretaría y otras entidades de las Naciones Unidas por cuadro y fuente de financiación, al 30 de junio de 2005
a Incluye a 606 funcionarios del cuadro orgánico, 720 del Servicio Móvil y 131 del cuadro de servicios generales asignados a operaciones de mantenimiento de la paz con contratos de duración limitada de un año o más.
b Incluye a 10 funcionarios del cuadro orgánico y 79 del cuadro de servicios generales con cargo a cuentas de ingresos.
c Incluye al personal financiado con cargo al presupuesto básico del PNUD, los recursos administrados por el PNUD y los fondos complementarios del PNUD.
d Incluye a los funcionarios nacionales.
e No incluye a 1.169 funcionarios con contratos para realizar actividades de duración limitada en el PNUD con arreglo a la serie 300 del Reglamento del Personal.
f Incluye al personal del cuadro de servicios generales de la Sede, el personal del cuadro de servicios generales de las oficinas en los países y los funcionarios nacionales.
g Incluye los funcionarios subalternos del cuadro orgánico.
h Incluye a 294 funcionarios nacionales del cuadro orgánico y 86 funcionarios subalternos del cuadro orgánico.
i Incluye a los funcionarios del cuadro orgánico y los funcionarios nacionales que ocupan puestos financiados con cargo a recursos ordinarios del presupuesto.
j Incluye a los funcionarios internacionales del cuadro orgánico y los funcionarios nacionales que ocupan puestos financiados con cargo a fondos para proyectos.
k No incluye a personal de zona.
l Varios puestos del CCI son financiados conjuntamente por las Naciones Unidas, con cargo al presupuesto ordinario, y por la Organización Mundial del Comercio.
Gráfico 1 Personal de la Secretaría y otras entidades de las Naciones Unidas
a La CIJ, la CAPI, el CCI, el UNFPA, el UNITAR, la CCPPNU, la UNOPS, el OOPS y la UNU.
Personal contratado con arreglo al sistema de límites convenientes
Del total de 15.989 funcionarios de la Secretaría cuyos nombramientos son de un año o más, un número limitado se contrata con arreglo al sistema de límites convenientes, lo cual se analiza en la sección III del presente informe.
Para determinar el número conveniente de puestos sujetos a distribución geográfica para cada Estado Miembro se utiliza como punto de partida la cifra 2.800.
Al 30 de junio de 2005, el número de funcionarios que ocupaban puestos sujetos a distribución geográfica ascendía a 2.581.
Estos funcionarios, son nombrados por el Secretario General por un período de por lo menos un año para ocupar puestos del cuadro orgánico y categorías superiores que se financian con cargo al presupuesto ordinario.
Hay varias categorías de funcionarios que no están incluidos: los funcionarios que prestan servicios en las secretarías de los programas, fondos y organismos subsidiarios con facultades especiales en materia de nombramientos; los funcionarios que prestan servicios en puestos de mantenimiento de la paz, puestos financiados específicamente para el servicio en misiones o puestos financiados con fondos de la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz; los funcionarios que ocupan puestos con requisitos lingüísticos especiales; los funcionarios del Servicio Móvil y del cuadro de servicios generales y cuadros conexos (Cuadro de Artes y Oficios, oficiales de seguridad y auxiliares de información pública) contratados localmente; los funcionarios contratados específicamente para prestar servicios en el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente, el Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos o la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito; los funcionarios nombrados para ocupar puestos financiados por varios organismos; los funcionarios asignados a proyectos de cooperación técnica; los funcionarios nacionales que prestan servicios en los centros de información de las Naciones Unidas; los funcionarios con licencia especial sin sueldo; y los funcionarios adscritos a otras organizaciones.
Representación de los Estados Miembros
Los Estados Miembros se agrupan en cuatro categorías, a saber: no representados, insuficientemente representados, representados entre los límites convenientes y excesivamente representados.
Un Estado Miembro figura en la categoría de Estados no representados cuando ningún nacional suyo ocupa un puesto sujeto a distribución geográfica; se incluye en la categoría de Estados insuficientemente representados cuando el número de nacionales suyos que ocupan puestos de ese tipo es menor que el límite conveniente inferior; se incluye en la categoría de Estados representados entre los límites convenientes cuando sus nacionales ocupan un número de puestos comprendido entre los límites convenientes superior e inferior; y se incluye en la categoría de Estados excesivamente representados cuando el número de nacionales que ocupan ese tipo de puestos supera el límite conveniente superior.
Al 30 de junio de 2005 había 17 Estados Miembros no representados, en tanto había 15 en junio de 2004 (Angola, Bahrein, Brunei Darussalam, las Comoras, Emiratos Árabes Unidos, Guinea-Bissau, las Islas Marshall, Kiribati, Liechtenstein, Mauricio, Mónaco, Nauru, Palau, Samoa, Santo Tomé y Príncipe, Timor-Leste y Turkmenistán).
Nueve Estados Miembros estaban insuficientemente representados, en tanto había 10 en junio de 2004 (Arabia Saudita, Jamahiriya Árabe Libia, Japón, Kuwait, México, Noruega, Qatar, República Popular Democrática de Corea y Suiza) y 20 Estados Miembros estaban excesivamente representados, en tanto había 21 en junio de 2004 (Argentina, Australia, Austria, Bélgica, Chile, Egipto, España, Etiopía, la Federación de Rusia, Francia, Filipinas, India, Italia, Jamaica, Kenya, Nueva Zelandia, Pakistán, Suecia, Uganda y Ucrania).
Todos los demás Estados Miembros estaban representados entre los límites convenientes.
El gráfico 2 muestra cómo ha evolucionado la representación de los Estados Miembros respecto de los funcionarios nombrados con arreglo al sistema de límites convenientes en el período de cinco años comprendido entre 2001 y 2005.
Gráfico 2 Representación de los Estados Miembros (30 de junio de 2001 a 30 de junio de 2005)
En los cuadros A.1 a A.4 del anexo se presentan los puestos sujetos a distribución geográfica.
En el cuadro A.1 se desglosan los datos por nacionalidad, categoría y sexo y se incluye el punto equidistante entre los límites convenientes y los límites propiamente dichos.
En el cuadro A.2 se hace un desglose por nacionalidad y tipo de nombramiento al 30 de junio de 2004 y al 30 de junio de 2005.
En el cuadro A.3 se presentan los nombramientos, organizados por nacionalidad, categoría y sexo, correspondientes al período comprendido entre el 1º de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005, y en el cuadro A.4 figuran los nombramientos y las separaciones del servicio registrados en ese mismo período, desglosados por nacionalidad, tipo de nombramiento y sexo.
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo 30 de la sección II de la resolución 57/305 de la Asamblea General, que se reitera en el párrafo 8 de la sección IV de la resolución 59/266, el presente análisis de la situación de los Estados Miembros que están insuficientemente representados tiene por objeto complementar la información que figura en el informe del Secretario General sobre el logro de una representación geográfica más equitativa en la Secretaría de las Naciones Unidas (A/59/264).
Sobre la base de los datos consignados en el IMIS, en el período comprendido entre el 1° de julio de 1997 y el 30 de junio de 2005 ha habido 32 Estados Miembros insuficientemente representados en diferentes momentos (Albania, Alemania, Angola, Antigua y Barbuda, Arabia Saudita, Austria, Belice, Brasil, China, Comoras, Dinamarca, Djibouti, Emiratos Árabes Unidos, Eslovenia, Fiji, Grecia, Guinea-Bissau, Indonesia, Italia, Japón, Kazajstán, Kuwait, Jamahiriya Árabe Libia, México, Noruega, Portugal, Qatar, República de Corea, República Popular Democrática de Corea, Samoa, Suiza y Uzbekistán).
Como puede observarse en el cuadro 2, estos Estados Miembros pueden agruparse en tres categorías:
a) Los Estados Miembros cuya representación, al 30 de junio de 2005, ha dejado de ser insuficiente.
En este grupo hay 23 Estados Miembros, 21 de los cuales están ahora dentro de la categoría de los límites convenientes y dos que están excesivamente representados.
La contratación de nacionales de esos países mediante la celebración de concursos nacionales fue un factor importante para mejorar la situación de representación.
La mayoría de los Estados Miembros de este grupo, están ahora dentro de los límites convenientes debido a la contratación de uno a tres de sus nacionales.
Sin embargo, en el caso de 10 de esos Estados Miembros, la partida de tan sólo uno o dos de sus nacionales puede dejarlos en situación de insuficiente o nula representación;
b) Los Estados Miembros que siguen estando insuficientemente representados.
En este grupo hay tres Estados Miembros (Arabia Saudita, Japón y Noruega), que siguieron estando insuficientemente representados desde 1997.
En el caso del Japón, a pesar de haberse contratado a un número considerable de sus nacionales mediante el sistema de concursos nacionales (28 de los 45 candidatos que habían aprobado, o sea el 62%), la cifra actual de 111 funcionarios dista de alcanzar los límites convenientes, que se sitúan entre 262 y 355 funcionarios, por lo que será necesario hacer mayores esfuerzos para completar los 151 funcionarios que faltarían para que el Japón alcanzara el límite mínimo conveniente.
Suiza pasó a ser un Estado Miembro en 2002 y rápidamente llegó a un nivel de representación en que solamente faltan dos funcionarios para alcanzar el límite conveniente, que podrá lograrse mediante la contratación de nacionales que figuren en la actual lista de siete candidatos que han aprobado el concurso nacional.
Noruega, con un déficit de tres funcionarios, tiene 15 candidatos en la lista de nacionales que han aprobado el concurso nacional.
Por otro lado, no hay ningún nacional de Arabia Saudita en la lista de concurso nacional;
c) Los Estados Miembros cuya representación disminuyó al punto de quedarse sin representantes.
En este grupo se incluyen cinco Estados Miembros (Angola, Comoras, Emiratos Árabes Unidos, Guinea-Bissau y Samoa), que tienen los más bajos límites convenientes (1 a 14 funcionarios), y cuya situación de representación puede cambiar drásticamente con la llegada o partida de tan sólo un funcionario.
Para remediar esto, anualmente se organizan concursos nacionales para dichos Estados Miembros.
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo 12 de la sección IV de la resolución 59/266, a continuación se proporciona un análisis de las razones de la representación excesiva de algunos Estados Miembros (véase también el cuadro 3).
Actualmente hay 20 Estados Miembros excesivamente representados (véase el párrafo 15), que pueden agruparse de la siguiente manera:
a) Los Estados Miembros con no más de dos funcionarios por encima de su límite máximo del límite conveniente.
La posición de cinco de los seis Estados Miembros de este grupo (Egipto, Francia, Jamaica, Nueva Zelandia y Pakistán) pasará a estar dentro del límite conveniente a fines de 2005, salvo que hayan cambios en los factores que afectan la representación que se describen en el párrafo 37 infra;
b) Los Estados Miembros que estaban insuficientemente representados cuando participaron en los concursos nacionales y cuyos nacionales quedaron ubicados en la lista de candidatos aprobados pero que fueron nombrados posteriormente.
Éstos son: Italia (51 de los 105 funcionarios habían aprobado el concurso nacional, 25 funcionarios, o sea el 49%, pasaron a ser funcionarios de la Secretaría en los últimos cinco años); España (30 de los 55 funcionarios habían aprobado el concurso nacional, y 10, o sea el 33%, pasaron a ser funcionarios de la Secretaría en los últimos cinco años), Australia (14 de los 47 funcionarios aprobaron el concurso nacional, y 9, o sea el 64%, pasaron a ser funcionarios de la Secretaría en los últimos dos años), Suecia (de los 18 funcionarios contratados entre 2001 y 2003, 14 habían aprobado los concursos nacionales) y la Argentina (10 de los 31 funcionarios habían aprobado el concurso nacional y todos ellos pasaron a ser funcionarios de la Secretaría en los últimos tres años);
c) Los Estados Miembros que son sedes de comisiones regionales o tienen oficinas de la Sede: Austria, Chile, Etiopía y Kenya;
d) Los Estados Miembros que pasaron a estar excesivamente representados debido al cambio considerable que hubo en sus cuotas en 1993: la Federación de Rusia y Ucrania;
e) Bélgica, Filipinas, la India y Uganda por diversas razones.
Teniendo en cuenta los factores mencionados supra y salvo que haya cambios en los límites convenientes de esos 20 Estados Miembros y que se nombre a alguno de sus nacionales, habrá una reducción del 25% de la representación excesiva a fines de 2005 y del 75% a fines de 2010 mediante la eliminación natural de puestos.
Cuadro 2 Estados Miembros insuficientemente representados durante el período comprendido entre el 1° de julio de 1998 y el 30 de junio de 2005
Abreviaturas: NR: no representado; IR: insuficientemente representado; DLDVE: dentro del límite y debajo del valor equidistante; DLEVE: dentro del límite y encima del valor equidistante; ER: excesivamente representado.
a Presentaron solicitudes por conducto del sistema de selección de personal entre mayo de 2002 y junio de 2005.
b Al 30 de junio de 2005.
Cuadro 3 Estados Miembros excesivamente representados al 30 de junio de 2005
a Incluye a los funcionarios contratados después de aprobar el examen del coordinador de idiomas o cuyo nombramiento en un cargo con especialización en idiomas ha pasado a estar sujeto a distribución geográfica.
Representación de los Estados Miembros en las categorías superiores y de formulación de políticas
La Asamblea General, en el párrafo 2 de la sección X de su resolución 55/258, de 14 de junio de 2001, pidió al Secretario General que adoptara todas las medidas necesarias para garantizar, a nivel de las categorías superiores y de formulación de políticas de la Secretaría, la representación equitativa de los Estados Miembros, especialmente los que estaban insuficientemente representados en esos niveles o no estaban representados, en particular los países en desarrollo, de conformidad con las resoluciones pertinentes de la Asamblea, y que siguiese incluyendo información de interés sobre esta cuestión en todos los informes futuros sobre la composición de la Secretaría.
En los párrafos 37 y 38 de la sección II de la resolución 57/305 y en el párrafo 13 de la sección IV de la resolución 59/266 se reiteró esa petición.
Los puestos de categoría superior y de formulación de políticas comprenden los de Oficial Mayor (D-1) y categorías superiores.
En el cuadro A.9 se proporcionan datos relativos a los funcionarios superiores nombrados con arreglo al sistema de límites convenientes, desglosados por nacionalidad.
En el cuadro 4 se proporcionan datos sobre la representación de los países en desarrollo y otros países en puestos sujetos a distribución geográfica de la categoría D-1 y categorías superiores, la categoría D-2 y categorías superiores y las categorías de Subsecretario General y categorías superiores (en los cuadros A.1, A.3 y A.9 del anexo figura información más detallada sobre la representación de cada uno de los Estados Miembros en las categorías superiores y de formulación de políticas).
Por lo que se refiere a las categorías D-1 y categorías superiores, la proporción del personal de países en desarrollo pasó del 49,5% en 2001 al 42,9% en 2005, la del personal de países desarrollados pasó del 45,2% en 2001 al 46,8% en 2005, y la del personal de países con economías en transición pasó del 5,2% en 2001 al 10,3% en 2005.
En las categorías D-2 y categorías superiores, la proporción del personal de países en desarrollo pasó del 52,7% en 2001 al 45,4% en 2005, la del personal de países desarrollados pasó del 41,1% en 2001 al 46,3% en 2005, y la del personal de países con economías en transición pasó del 6,3% en 2001 al 8,3% en 2005.
En las categorías de Subsecretario General y categorías superiores, la proporción del personal de países en desarrollo pasó del 55% en 2001 al 41,5% en 2005, la del personal de países desarrollados pasó del 37,5% en 2001 al 51,2% en 2005, y la del personal de países con economías en transición pasó del 7,5% en 2001 al 7,3% en 2005.
Cuadro 4 Distribución entre los países en desarrollo, los países desarrollados y los países con economías en transición de los funcionarios que ocupan puestos sujetos a distribución geográfica (2001-2005)
Fuente: Perspectivas demográficas en el mundo: La revisión de 2004 (ST/ESA/SER.A/244).
Nota: Las cifras entre paréntesis indican el número de mujeres.
Representación de los sexos
Desde el cuadragésimo quinto período de sesiones de la Asamblea General, y de conformidad con la resolución 45/239 C, con el párrafo 2 de la sección XIV de la resolución 55/258, y con los párrafos 39 a 41 de la sección II de la resolución 57/305, el Secretario General ha venido informando sobre las actividades encaminadas a aumentar el número de mujeres que ocupan puestos de la Secretaría sujetos a distribución geográfica, particularmente de categoría superior y de formulación de políticas.
Durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2001 y el 30 de junio de 2005, el número de mujeres que ocupaban puestos de categoría D-1 y categorías superiores aumentó en 11, es decir, el 10,4%, de 106 a 117.
En el cuadro A.5 del anexo se indican los funcionarios que ocupan puestos que requieren conocimientos lingüísticos especiales, desglosados por nacionalidad, categoría y sexo.
En este mismo cuadro se indica el porcentaje de mujeres que ocupaban puestos sujetos a distribución geográfica en el quinquenio 2001-2005.
Al 30 de junio de 2005, el número de mujeres nombradas para ocupar puestos sujetos a distribución geográfica ascendía a 1.110, lo que representaba el 43% del total.
En los últimos cinco años, se ha incrementado el número de funcionarias que ocupan puestos sujetos a distribución geográfica en un 2,8%.
En los párrafos 47 a 50 infra se ofrece más información sobre la representación de los sexos.
En el cuadro 6 figuran el número y el porcentaje de funcionarias que ocupan puestos sujetos a distribución geográfica y puestos que requieren conocimientos lingüísticos especiales desglosados por categoría y se comparan datos de 1995 y 2005.
En ese decenio, el porcentaje de mujeres en puestos sujetos a distribución geográfica aumentó del 34,1% al 43%.
El porcentaje comparable de mujeres en puestos que requieren conocimientos lingüísticos especiales aumentó del 35,3% al 41,8%.
En el cuadro A.3 se ofrece información detallada sobre los 208 nombramientos para ocupar puestos sujetos a distribución geográfica en el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005, desglosados por nacionalidad, categoría y sexo.
En el cuadro 7 se presenta una versión resumida de esos mismos datos.
Cuadro 5 Proporción de mujeres que ocupan puestos sujetos a distribución geográfica (30 de junio de 2001 a 30 de junio de 2005)
Cuadro 6 Mujeres que ocupan puestos sujetos a distribución geográfica y puestos que requieren conocimientos lingüísticos especiales, desglosados por categoría (1995 y 2005)
a Los puestos que requieren conocimientos lingüísticos especiales abarcan únicamente las categorías P-2 a P-5.
Cuadro 7 Funcionarios nombrados para ocupar puestos sujetos a distribución geográfica desglosados por género, categoría y número de nacionalidades representadas (1° de julio de 2004 a 30 de junio de 2005)
En el cuadro A.8 se presenta la distribución por sexo del personal de la Secretaría, desglosada por departamento u oficina y por categoría, al 30 de junio de 2005.
En la sección A figuran los funcionarios que ocupaban puestos sujetos a distribución geográfica desglosados por categoría; en la sección B se presentan datos comparables sobre los funcionarios que ocupaban puestos que requerían conocimientos lingüísticos especiales; en la sección C se combinan los datos correspondientes al personal que ocupaba esos dos tipos de puestos; en la sección D figuran datos sobre el personal del cuadro de servicios generales y cuadros conexos; y en la sección E se compendia la información relativa a los 5.754 funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores, desglosada por departamento u oficina y por categoría.
Atendiendo a la petición formulada por la Asamblea General en su resolución 57/305, el cuadro A.10 presenta la distribución por sexos del personal de la Secretaría, desglosada por nacionalidades, al 30 de junio de 2005.
En la sección A figura la información correspondiente al personal del cuadro de servicios generales, desglosada por nacionalidad, categoría y sexo; en la sección B se resumen los datos relativos al personal del cuadro de servicios generales y cuadros conexos, desglosados por nacionalidad, categoría y sexo; y en la sección C figura la información correspondiente al personal de proyectos, desglosada por nacionalidad, categoría y sexo.
Contratación de funcionarios
Durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005, se hicieron 206 nombramientos con arreglo al sistema de límites convenientes (véase el cuadro A.3).
De este número total, 25 nombramientos (12,1%) correspondieron a nacionales de Estados Miembros con representación insuficiente, 142 (68,9%) a nacionales de Estados Miembros cuya representación se ajustaba a los límites convenientes y 39 (18,9%) a nacionales de Estados Miembros que estaban excesivamente representados al 30 de junio de 2005.
Del total de 206 nombramientos, 72 (35%) correspondieron a candidatos que habían aprobado concursos nacionales para llenar puestos de categorías P-2 y P-3.
Treinta y cinco (48,6%) de los 72 candidatos aprobados eran mujeres.
En 2004, participaron en concursos nacionales 58 Estados Miembros (Afganistán, Alemania, Angola, Antigua y Barbuda, Arabia Saudita, Argelia, Barbados, Bhután, Botswana, Brunei Darussalam, China, Comoras, Estados Unidos de América, Gabón, Gambia, Grecia, Guatemala, Guinea, Guinea Ecuatorial, Haití, Honduras, Iraq, Islas Salomón, Israel, Japón, Kiribati, Kuwait, Liechtenstein, Maldivas, Mauricio, Mauritania, México, Micronesia (Estados Federados de), Mónaco, Níger, Noruega, Omán, Países Bajos, Panamá, Portugal, República Centroafricana, República de Corea, República de Moldova, Samoa, Santa Lucía, Santo Tomé y Príncipe, San Vicente y las Granadinas, Somalia, Suiza, Suriname, Tayikistán, Timor-Leste, Tonga, Tuvalu, Uzbekistán, Vanuatu, Viet Nam y Yemen).
Se trata de Estados Miembros no representados e insuficientemente representados o que corrían el riesgo de serlo.
Se celebraron concursos para siete grupos ocupacionales1.
De los 160 candidatos que aprobaron los concursos de 2004, ya se ha contratado a 7, 1 no estaba disponible y se está tramitando la contratación de 19 de los 133 que quedan en la lista.
De los 206 nombramientos, 78 (37,9%) eran mujeres, 52 de las cuales procedían de países desarrollados, 23 de países en desarrollo y 3 de países con economías en transición.
De conformidad con lo dispuesto en el párrafo 17 de la sección V de la resolución 53/221 de la Asamblea General, de 7 de abril de 1999, y confirmado en el párrafo 13 de la sección IV de la resolución 55/258 de la Asamblea, los 19 nombramientos para llenar puestos de categoría P-2 que exigían conocimientos especiales de idiomas para los servicios de conferencias se hicieron por concurso.
De los 72 candidatos que aprobaron concursos nacionales, 45 (62,2%) de los destinados a puestos de categoría P-2 fueron contratados por oficinas fuera de la Sede, mientras que 24 (34,8%) fueron contratados para llenar puestos en Nueva York.
Uno de los tres candidatos de la categoría P-3 fue contratado por las oficinas exteriores.
En el cuadro 8 se proporcionan datos sobre la colocación de los candidatos, por entidades, durante el período comprendido entre julio de 2004 y junio de 2005.
Cuadro 8 Colocación de candidatos que han aprobado concursos nacionales, por entidades (1° de julio de 2004 a 30 de junio de 2005)
En el cuadro A.6 figuran datos sobre funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores que, al 30 de junio de 2005, habían sido específicamente nombrados para misiones desglosados por nacionalidad, categoría y sexo, y comparados con los correspondientes al año anterior.
De los 1.189 funcionarios, 606 tenían nombramientos de duración limitada y habían estado trabajando en operaciones de mantenimiento de la paz durante más de un año.
Sistema de límites convenientes para la distribución geográfica del personal
El cambio del nivel de representación de los Estados Miembros puede obedecer a factores diversos: el nombramiento o la separación de funcionarios; el ajuste del sistema de límites convenientes en virtud del aumento o disminución del número de puestos sujetos a distribución geográfica; la modificación del número de Estados Miembros; la modificación de la escala de cuotas; la evolución demográfica en los Estados Miembros; y el cambio de la situación individual de los funcionarios (la adscripción a otro organismo, la licencia especial sin sueldo, el regreso de la adscripción o de la licencia especial o el cambio de nacionalidad).
Los criterios en que se basa el sistema de límites convenientes se establecieron en la sección III del informe del Secretario General sobre la composición de la Secretaría, de fecha 11 de septiembre de 1998 (A/53/375 y Corr.1 y 3).
De conformidad con lo dispuesto en la sección III de la resolución 42/220 A de la Asamblea General, de 21 de diciembre de 1987, debido a la creación de nuevos puestos y al establecimiento del Departamento de Seguridad y Vigilancia, a partir del 1° de enero de 2005 la cifra básica de puestos sujetos al sistema de límites convenientes ha quedado fijada en 2.800.
El número de puestos del cuadro orgánico y categorías superiores sujetos a este sistema asciende en la actualidad a 2.833.
En el cuadro A.7 del anexo se proporcionan datos relativos a la aplicación del sistema de límites convenientes para puestos sujetos a distribución geográfica.
También se presentan, en puntos, la distribución ponderada del personal y la situación ponderada del personal de cada Estado Miembro.
Como se muestra en el cuadro 9 infra, el porcentaje del total de funcionarios por categorías (columna 2) se aplica a la cifra básica de 2.800 (columna 3).
El resultado se pondera en función del sueldo bruto anual en dólares de los Estados Unidos dividido por 1.000 (columna 4) para obtener una cifra básica ponderada (columna 5).
Al 30 de junio de 2005, el valor medio ponderado de cada puesto era de 88,06 puntos (246.571/2.800).
Por consiguiente, el factor condición de Miembro ponderado es de 98-628 puntos (el 40% de 246.571), el factor población ponderado es de 12.329 puntos (el 5%) y el factor cuota ponderado es de 135.614 puntos (el 55%).
Las cifras expuestas representan las cifras globales; la cifra básica ponderada de cada Estado Miembro se calcula de acuerdo con la misma fórmula.
El punto medio ponderado que figura en el cuadro A.7 es la suma de los factores “condición de miembro”, “población” y “cuota” ponderados; el límite ponderado se calcula sumando o restando un 15% (pero debe abarcar como mínimo un tramo de 423 puntos en más y en menos [4,8 x 88,06], debiendo ser el límite superior de 1.233 puntos como mínimo [14 x 88,06]).
La situación ponderada del personal de cada Estado Miembro es el personal total de éste por categoría, multiplicado por el sueldo bruto anual por categoría.
Cuadro 9 Metodología empleada para obtener los límites ponderados
a Sueldo bruto anual en dólares de los Estados Unidos, dividido por 1.000.
Escala de sueldos vigente desde el 1° de enero de 2005.
Estructura demográfica de los recursos humanos
A los efectos de satisfacer las condiciones establecidas en los planes globales de recursos humanos y seguir la evolución de las tendencias de la fuerza de trabajo de la Secretaría, es necesario considerar a su personal desde una perspectiva amplia.
En la presentación y el análisis que figuran a continuación, se incluye a todos los funcionarios de la Secretaría con nombramientos de un año o más de duración, independientemente de su categoría, tipo de nombramiento o fuente de financiación.
De conformidad con estos criterios, la cifra básica utilizada a los efectos del análisis demográfico al 30 de junio de 2005 es de 11.746 funcionarios.
Los datos correspondientes a toda la Secretaría y las proyecciones para el período 2005-2009 se han obtenido a partir de la base de datos del IMIS.
Características demográficas del personal de la Secretaría2
Distribución del personal por cuadro y categoría
El presente análisis demográfico se basa en la cifra de 11.746 funcionarios, de los cuales el 3,3% pertenece al cuadro de dirección (382 funcionarios), el 35,1% al cuadro orgánico (4.124 funcionarios) y el 61,1% al cuadro de servicios generales y cuadros conexos (7.181 funcionarios, de los cuales 6.778 pertenecen al cuadro de servicios generales, 231 a la Seguridad y 172 al Cuadro de Artes y Oficios).
En términos generales, el cuadro orgánico y categorías superiores constituye el 38,36% del total y las categorías de Secretario General Adjunto y Subsecretario General representan el 0,50% (59 funcionarios).
El gráfico 3 muestra la distribución del personal de la Secretaría, por cuadros; en el gráfico 4 figura la distribución por categorías del personal del cuadro orgánico y el cuadro de dirección; y en el gráfico 5 se indica la distribución por categorías de personal del cuadro de servicios generales.
Gráfico 3 Distribución del personal de la Secretaría, por cuadros, al 30 de junio de 2005 (Porcentaje)
En el cuadro orgánico, los funcionarios de categoría P-3 y P-4 representan el 69,5% del personal total.
Los funcionarios de categoría P-1 y P-2 representan el 11,2%.
En el cuadro de dirección, el personal de la categoría D-1 representa las tres cuartas partes del total (75,7%).
En el cuadro de servicios generales, las tres cuartas partes del personal (78,1%) están concentradas en tres categorías: G-4, G-5 y G-6.
Gráfico 4 Distribución por categorías del personal del cuadro orgánico y el cuadro de dirección, al 30 de junio de 2005
(Población: 4.506)
Gráfico 5 Distribución por categorías del personal del cuadro de servicios generales, al 30 de junio de 2005
(Población: 6.778)
Distribución del personal por departamentos u oficinas
En el gráfico 6 figura un desglose del personal por departamentos, oficinas u otras entidades.
Un total de 8.530 funcionarios (72,6%) de la plantilla de la Secretaría trabaja en 12 departamentos y oficinas que emplean a más de 450 funcionarios.
Los tres Departamentos que emplean a más personal son: la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra (10,3% o 1.187 funcionarios), el Departamento de la Asamblea General y de Gestión de Conferencias (9,7% ó 1.120 funcionarios) y el Departamento de Gestión (9,4% ó 1.093 funcionarios) en Nueva York.
El personal de la Sede de las Naciones Unidas [en Nueva York o administrados directamente por departamentos de la Sede] representa el 41,8% del total de la plantilla de la Secretaría.
Las oficinas situadas fuera de la Sede (Ginebra, Nairobi, Viena, Bangkok, Addis Abeba, Santiago y Beirut) y sus oficinas “satélites” representan el 53,3% del personal; de ellas, es en la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra donde se concentra el mayor número de funcionarios (19,3%).
Las misiones sobre el terreno representan el 4,9% restante del personal de la Secretaría.
Gráfico 6 Número de funcionarios por entidad, al 30 de junio de 2005 (Población: 11.746)
a La cifra de 1.093 funcionarios del Departamento de Gestión incluye los datos agregados de la Oficina del Secretario General Adjunto (71), la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General (278), la Oficina de Gestión de Recursos Humanos (204), la Oficina de Servicios Centrales de Apoyo (528) y la Oficina del Plan Maestro de Mejoras de Infraestructura (12).
Distribución del personal por nacionalidad
Más del 72,2% de todos los funcionarios provienen de 24 Estados Miembros que están representados con más de 100 funcionarios nacionales.
En la Secretaría hay más de 400 nacionales de cada uno de los seis Estados Miembros siguientes: los Estados Unidos de América, Etiopía, Filipinas, Francia, Kenya y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte.
La inclusión del personal del cuadro de servicios generales y cuadros conexos en las estadísticas aumenta el número de funcionarios de los Estados Miembros donde hay sedes, otras oficinas importantes o comisiones regionales (Austria, Chile, los Estados Unidos de América, Etiopía, Kenya, el Líbano, Suiza y Tailandia).
La inclusión del personal del cuadro de servicios generales y cuadros conexos también aumenta el número de Estados Miembros que están representados en la Secretaría por personal de cualquier cuadro.
De los 191 Estados Miembros, 177 están representados en todas las categorías de personal, mientras que hay 174 países con funcionarios titulares de puestos sujetos a la distribución geográfica.
Un total de 14 Estados Miembros no están representados3.
Distribución del personal por sexo
La distribución de mujeres y hombres en la Secretaría es prácticamente equilibrada (51,5/48,5).
Esta cifra no denota diferencias importantes en la representación de los géneros por categoría, por cuadro y por departamento u oficina.
A pesar del incremento general registrado en todas las categorías, la proporción de mujeres en las dos categorías superiores de la Secretaría (Secretario General Adjunto y Subsecretario General) es baja (23,7% de un total de 59 funcionarios).
El número de funcionarias también sigue siendo bajo en el cuadro de dirección (33,25% de un total de 382 funcionarios).
La proporción de mujeres en las categorías D-2 y D-1 es actualmente del 33,3% y del 33,2%, respectivamente.
En el cuadro orgánico, la proporción de funcionarias es del 41,3%.
Este porcentaje es mayor en las categorías inferiores, en las que se alcanza o supera el objetivo de igualdad de género fijado por la Asamblea General (53,4% en la categoría P-2, de un total de 461 funcionarios; 44,9% en la categoría P-3, de un total de 1.365 funcionarios).
Las mujeres son mayoría (61,5% de un total de 6.778 funcionarios) en el cuadro de servicios generales.
Hay dos grupos concretos en los que siguen trabajando muy pocas mujeres: el Cuadro de Artes y Oficios (2,9% de un total de 172 funcionarios) y la Seguridad (12,1% de un total de 231 funcionarios).
El gráfico 7 muestra que en 10 departamentos y oficinas se ha alcanzado la paridad entre los géneros, o el número de mujeres es superior al de hombres, en el cuadro orgánico y categorías superiores.
Mientras que el Departamento de Gestión no ha alcanzado la paridad general entre los sexos, dos oficinas del Departamento sí la han alcanzado: la Oficina de Gestión de Recursos Humanos y la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General.
En ocho departamentos u oficinas la representación de la mujer oscila entre el 40% y el 49% y la proporción de funcionarias del cuadro orgánico en 13 departamentos y oficinas varía entre un 30% y un 39%; tres departamentos y oficinas tienen menos de un 30% de funcionarias de esa categoría.
Gráfico 7 Representación de la mujer en el cuadro orgánico y categorías superiores al 30 de junio de 2005
(Porcentaje)
a La cifra del Departamento de Gestión representa los datos porcentuales agregados de la Oficina del Secretario General Adjunto (45,2%), la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General (53,1%), la Oficina de Gestión de Recursos Humanos (25,8%), la Oficina de Servicios Centrales de Apoyo (25,8%), y la Oficina del Plan Maestro de Mejoras de la Infraestructura (16,7%).
La proporción total de mujeres en el cuadro orgánico y categorías superiores ha rebasado el nivel del 40% (40,4%, o sea 1.845 de una plantilla de 4,565).
En la mayoría de los departamentos y oficinas esa proporción de funcionarias sigue por debajo del objetivo del 50/50 fijado por la Asamblea General.
Distribución del personal por tipo de nombramiento
En el gráfico 8 se muestra la proporción de nombramientos permanentes en la Secretaría en relación con otros tipos de contrato.
Esa proporción difiere según el cuadro: 42,7% en el cuadro de dirección (163 funcionarios), 48,7% en el cuadro orgánico (2.008 funcionarios) y 29,7% en el cuadro de servicios generales y cuadros conexos (2.135 funcionarios).
De los puestos de funcionarios con nombramientos permanentes, el 82,6% se financian con cargo al presupuesto ordinario y el 17,4% con recursos extrapresupuestarios.
El 46,9% de los funcionarios cuyos puestos se financian con cargo al presupuesto ordinario tienen nombramientos permanentes, mientras que sólo el 18% de los funcionarios cuyos puestos se financian con recursos extrapresupuestarios tienen nombramientos de ese tipo.
El porcentaje actual de nombramientos permanentes en puestos sujetos a distribución geográfica es del 53,5% (1.380 funcionarios de un total de 2.581).
El porcentaje de funcionarios nombrados por un período de prueba es del 5,5% (144 de un total de 2.581).
La proporción entre nombramientos permanentes y de plazo fijo varía según el departamento o la oficina: dependiendo sobre todo de la fuente de financiación.
Las entidades financiadas principalmente con fondos extrapresupuestarios, a saber la Comisión de Indemnización de las Naciones Unidas (2,1%), el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente (3,3%), la Comisión de las Naciones Unidas de Vigilancia, Verificación e Inspección (9,8%), la recién creada Oficina del Plan Maestro de Mejoras de Infraestructura (8,3%) y la Oficina del Alto Representante para los países menos adelantados, los países en desarrollo sin litoral y los pequeños Estados insulares en desarrollo (9,1%) tienen el número más bajo de funcionarios con nombramientos permanentes, mientras que las que se financian principalmente con cargo al presupuesto ordinario, a saber, el Departamento de la Asamblea General y Gestión de Conferencias (70,1%), el Departamento de Asuntos Económicos y Sociales (59,7%) y la Oficina de Asuntos Jurídicos (52%) tienen el más elevado.
Gráfico 8 Distribución del personal por tipo de nombramiento al 30 de junio de 2005 (Población: 11.746)
Distribución del personal por edades
Al 30 de junio de 2005, el promedio de edad de los funcionarios era de 46 años, cifra idéntica a la del 30 de junio de 2004.
Más de la mitad de los funcionarios de la Secretaría (el 57%) tienen más de 45 años; el 27,5% tiene menos de 40 y sólo el 4,6% tiene menos de 30.
Esta composición puede verse en los gráficos 9 y 10, que muestran, respectivamente, la distribución del personal por edades y sexos y la distribución de los grupos de edades en la Secretaría.
Aparte de las categorías de Secretario General Adjunto y Subsecretario General (con una media de edad de 58,7 años), el cuadro que tiene el promedio de edad más alto (55 años) es el de dirección.
En el cuadro orgánico, el promedio de edad es de 46 años.
Los funcionarios de este cuadro comienzan la carrera a una edad relativamente alta (37 años en la categoría P-2).
En el cuadro de servicios generales, el promedio de edad es de 44,5 años; en la categoría de seguridad es de 40,2 años; y en el Cuadro de Artes y Oficios de 48,3 años.
La media de edad de los funcionarios del cuadro de dirección sobrepasa en unos cuatro meses a la de las funcionarias del mismo cuadro, en tanto que los funcionarios del cuadro orgánico son en promedio 18 meses mayores que las funcionarias.
En el servicio de seguridad, los hombres son en promedio casi cuatro años mayores que las mujeres.
En el cuadro de servicios generales, los funcionarios son en promedio alrededor de nueve meses menores que las funcionarias.
Los funcionarios más jóvenes del cuadro orgánico trabajan en la Oficina del Secretario General (con una media de edad de 41,8 años), la Oficina de Asuntos Jurídicos (42,6 años), la Oficina del Alto Representante para los Derechos Humanos (43,2 años), la Comisión de Indemnización de las Naciones Unidas (43,9 años) y la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios (44,3 años), en tanto que los de más edad trabajan en la Oficina del Asesor Especial para África (49,2 años), la Comisión Económica y Social para Asia Occidental (48,7 años) y el Departamento de Información Pública (48,4 años).
Los departamentos u oficinas donde el promedio de edad de los funcionarios es en general más bajo son el nuevo Departamento de Seguridad y Vigilancia (41,4 años), la Comisión Económica y Social para Asia Occidental (43,2 años), la Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi (43,7) y el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (44 años) y aquéllos con la media de edad más alta son la Oficina del Asesor Especial para África (50 años), la Oficina del Alto Representante para los países menos adelantados, los países en desarrollo sin litoral y los pequeños Estados insulares en desarrollo (49,8 años), la Comisión de las Naciones Unidas de Vigilancia, Verificación e Inspección (49,4 años), el Departamento de Asuntos Económicos y Sociales (48,5 años) y el Departamento de la Asamblea General y Gestión de Conferencias (48,4 años).
Gráfico 9 Distribución del personal por edad y sexo al 30 de junio de 2005 (Población: 11.746)
Gráfico 10 Distribución de grupos de edades en la Secretaría al 30 de junio de 2005 (Población: 11.746)
Distribución del personal por antigüedad en el servicio
La antigüedad en el servicio es un indicador de la experiencia adquirida en la Organización.
La antigüedad media en el servicio de los funcionarios con nombramientos de todo tipo es de 12,3 años (13,8 años en el cuadro de dirección, 10,6 años en el cuadro orgánico y 13,2 años en el cuadro de servicios generales y cuadros conexos).
La antigüedad media en el servicio de los funcionarios con nombramientos permanentes es de 20,7 años (23,7 años en el cuadro de dirección, 16 años en el cuadro orgánico y 25 años en el cuadro de servicios generales y cuadros conexos).
La mayor antigüedad en el servicio de los funcionarios de la categoría de Director está en consonancia con su promedio de edad más alto.
La antigüedad media en el servicio de los funcionarios con nombramiento de plazo fijo de un año o más es de 7,6 años (6,4 años en el cuadro de dirección, 6,1 años en el cuadro orgánico y 8,2 años en el cuadro de servicios generales y cuadros conexos).
La menor antigüedad en el servicio del cuadro orgánico en general y el cuadro de dirección se debe a una mayor tasa de movimiento del personal con nombramientos de plazo fijo, que tiene perspectivas de carrera más cortas.
La antigüedad media en el servicio por departamento u oficina de los funcionarios con nombramientos de todo tipo varía de 8,2 años (Comisión de Indemnización de las Naciones Unidas), 8,5 años (Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios) y 8,6 años (Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente) en el extremo inferior a 15,7 años (Departamento de Asuntos Económicos y Sociales), 15,6 años (Departamento de la Asamblea General y Gestión de Conferencias), 14,5 años (Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra), 14,4 años (Departamento de Información Pública) y 14,3 años (Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico) en el extremo superior.
La antigüedad inferior a la media indica en general que los funcionarios son más jóvenes o han ingresado en el servicio en fechas más recientes, que la tasa de movimiento del personal es más elevada, que la oficina se ha establecido recientemente, que los nombramientos tienen una duración limitada, o una combinación de todos esos factores.
La antigüedad a nivel de departamento u oficina superior a la media en la Secretaría indica que los funcionarios son de más edad y que hay una tasa más baja de movimiento de personal.
Movimiento del personal de la Secretaría entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005
El análisis que figura a continuación se basa en el movimiento del personal, incluida la contratación, la separación, el ascenso y los traslados entre departamentos y oficinas de los funcionarios que tienen nombramientos de un año o más en la Secretaría con arreglo a la serie 100, durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 20052.
Están incluidos los funcionarios del cuadro orgánico y las categorías superiores, así como los del cuadro de servicios generales y categorías conexas.
Contratación de personal
Como se indica en el gráfico 11, entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005, se contrató a 719 funcionarios en la Secretaría para puestos de la serie 100 del Reglamento del Personal con nombramientos por un año o más en el grupo considerado.
En lo relativo al cuadro orgánico (355 funcionarios, 49,4% de todas las contrataciones), los siguientes departamentos fueron los que contrataron a más funcionarios: Departamento de la Asamblea General y Gestión de Conferencias (40 funcionarios, o sea el 11,0%), Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (40 funcionarios, o sea el 11,0%), PNUMA (33 funcionarios, o sea el 9,1%), Departamento de Gestión (27 funcionarios, o sea el 7,4%), Comisión Económica para África (22 funcionarios, o sea el 6,1%), CESPAP (19 funcionarios, o sea el 5,2%) y Departamento de Información Pública (18 funcionarios, o sea el 5,0%).
Correspondió al total de 98 contrataciones de categoría P-2 el 13,6% de todas las contrataciones y el 27,6% de las contrataciones del cuadro orgánico.
Los principales departamentos que contrataban a funcionarios de categoría P-2 fueron el Departamento de la Asamblea General y Gestión de Conferencias (14 funcionarios, o sea el 14,3%), el Departamento de Gestión (8 funcionarios, o sea el 8,2%) y la CESPAP, la ACNUDH y el PNUMA (7 funcionarios, o sea el 7,1% respectivamente).
De los 27 funcionarios, o sea el 3,8%, contratados en el cuadro de dirección, tres ocuparon cargos en el PNUMA y otros tres en el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz.
Con respecto al cuadro de servicios generales y cuadros conexos, se contrató o se prorrogó en sus cargos a 98 funcionarios, o sea el 30,4% del total por períodos de más de un año para ejercer funciones relacionadas con la seguridad y a 14 funcionarios para hacer tareas de procesamiento de textos, que estaban exentas de la suspensión de la contratación para el cuadro de servicios generales.
En total fueron contratados 63 funcionarios, o sea el 19,6%, por departamentos u oficinas que también estaban exentas de la suspensión de las contrataciones.
Se contrató a 72 funcionarios, o sea el 22,4%, en virtud del anuncio de vacantes iniciado con anterioridad al 1° de enero de 2004, fecha en que se hizo efectiva la suspensión de la contratación para el cuadro de servicios generales.
Se concedieron a 62 funcionarios, o sea el 19,3% del personal contratado a corto plazo, antes del 1° de enero de 2004, prórrogas de más de un año.
Se contrató a 13 funcionarios por razones de necesidad operacional y a título de excepción de la suspensión de las contrataciones de personal para el cuadro de servicios generales.
Las mujeres constituyeron el 41,6% de todo el personal contratado (291 mujeres de 719 funcionarios) durante el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005, en comparación con el 44,5% en el período anterior.
De las contrataciones para ocupar cargos del cuadro orgánico, el 40,6% correspondieron a mujeres (144 de 355) y en el cuadro de dirección, la contratación de mujeres representó el 18,5% (5 contrataciones de 27).
En el cuadro de servicios generales y cuadros conexos, se contrató a 147 mujeres, o sea el 45,7% del personal.
Corresponde a los siguientes departamentos u oficinas el 60% de todas las contrataciones: PNUMA (10,8%, con 78 funcionarios), Departamento de Gestión (8,5%, con 61 funcionarios), Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra (7,6%, con 55 funcionarios), CESPAP (6,1%, con 44 funcionarios), Comisión Económica para América Latina y el Caribe (5,4%, con 39 funcionarios), Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi (5,0%, con 36 funcionarios), Departamento de Asuntos Económicos y Sociales y CESPAO (4,3%, con 31 funcionarios entre ambos), Departamento de la Asamblea General y de Gestión de Conferencias y Departamento de Información Pública (3,8%, con 27 funcionarios entre ambos).
Las contrataciones abarcaron nombramientos de plazo fijo (81,4%, o sea 585 funcionarios), nuevos nombramientos a prueba (17,9%, o sea 129 funcionarios) y nombramientos permanentes (0,7%, o sea 5 funcionarios).
Gráfico 11 Contratación de personal por género (1° de julio de 2004 a 30 de junio de 2005)
Separación del personal
Se entiende por separación la salida de personal de la Secretaría debido a la jubilación, dimisión, el vencimiento del contrato, la rescisión del contrato por acuerdo mutuo, el traslado entre organismos, la separación por razones de salud, fallecimiento, destitución sumaria por falta de conducta, rescisión del contrato o abandono del puesto.
Entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005, se separaron del servicio 770 funcionarios, lo cual se compara con 794 separaciones registradas en el período comprendido entre el 1° de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004.
Entre ellas, 302 correspondieron a jubilaciones (39,2%), 170 a dimisiones (22,1%) y 177 a vencimiento del contrato (23,0%).
El desglose por cuadro y categoría fue el siguiente: 7,3% correspondió a la categoría de director y categorías superiores, el 38,8% al cuadro orgánico y el 52,7% al personal del cuadro de servicios generales y cuadros conexos.
Hubo un total de 38 separaciones de funcionarios de categoría P-2, lo cual representó el 4,9% de todas las separaciones y el 12,7% de las separaciones del cuadro orgánico.
Correspondió a las separaciones de funcionarias el 46,6% de todas las separaciones del personal.
Como se indica en el gráfico 12, si bien las separaciones de funcionarias del cuadro orgánico y categorías superiores representaron el 32,4%, en el cuadro de servicios generales y cuadros conexos las separaciones de funcionarias representaba el 59,4%.
La mayoría de las separaciones de personal se produjeron en la Comisión de Indemnización de las Naciones Unidas (73 funcionarios), el Departamento de Gestión (69 funcionarios), el PNUMA (58 funcionarios), el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (48 funcionarios), el Departamento de la Asamblea General y Gestión de Conferencias (47 funcionarios), Oficina de actividades de apoyo a las misiones del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (45 funcionarios), la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra (45 funcionarios) y el Departamento de Asuntos Económicos y Sociales (40 funcionarios).
Entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 dimitieron en total 170 funcionarios, lo cual representó el 22,1% de todas las separaciones.
Hubo entre las dimisiones una de Secretario General Adjunto, otra de Subsecretario General, siete de directores, 55 de funcionarios del cuadro orgánico y 106 del cuadro de servicios generales y cuadros conexos.
En el cuadro orgánico, la mayoría de las dimisiones correspondió a funcionarios de categoría P-4 (36,4%, o sea 20 funcionarios), seguida por los de categoría P-3 (30,9%, o sea 17 funcionarios) y la categoría P-2 (16,4%, o sea 9 funcionarios).
Gráfico 12 Separaciones por género (1° de julio de 2004 a 30 de junio de 2005)
Ascensos del personal
Se entiende por ascenso el movimiento de personal a una categoría superior, con la excepción del movimiento al cuadro orgánico de personal del cuadro de servicios generales y cuadros conexos, que se considera “contratación” de conformidad con la resolución 55/258 de la Asamblea General.
Entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005, hubo en la Secretaría 1.133 ascensos.
La distribución de los ascensos por género arroja una proporción favorable al personal masculino de casi 55/45, lo cual se compara con una proporción de 49/51 de ese personal en 2004.
Los ascensos de funcionarias representaron el 25,6% en el cuadro de dirección, el 48,5% en el cuadro orgánico y el 59,0% en el cuadro de servicios generales y cuadros conexos.
Los departamentos con más ascensos en el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005, fueron el Departamento de Gestión (164), el Departamento de la Asamblea General y Gestión de Conferencias (138), la CEPA (113), el Departamento de Información Pública (66), la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra (65) y la Oficina de las Naciones Unidas en Viena (58).
Traslados del personal
Los traslados son movimientos laterales de personal entre dos departamentos u oficinas en uno o más lugares de destino.
En el período que se examina hubo 407 traslados en toda la Secretaría.
Se produjeron más traslados de personal femenino (60,7% del número total de traslados) que de personal masculino.
Hubo más traslados entre el personal con nombramientos de plazo fijo (70,3%) que entre el personal con nombramientos permanentes (27,8%) y nombramientos a prueba (2,0%).
La mayoría de los traslados se registraron en el Departamento de Gestión (47), el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (43), la Oficina de las Naciones Unidas en Viena (39), la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra (34), el Departamento de la Asamblea General y Gestión de Conferencias y el PNUMA (23 cada uno).
En la sección VIII de su resolución 57/305, la Asamblea General aprobó la propuesta del Secretario General que figuraba en su informe (A/56/816) sobre la colocación de funcionarios que prestaban servicios en la Oficina Ejecutiva del Secretario General y le pidió que le informase de la aplicación de ese procedimiento.
En el período comprendido entre el 1° de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005, no hubo ningún caso de funcionarios trasladados a cargos de la misma categoría de la Oficina Ejecutiva del Secretario General.
Tasas de movimiento de personal
Las tasas de movimiento de personal se basan en el calculo de un índice estándar de movimiento de personal que se obtiene comparando el número real de separaciones de personal durante el período que se examina y el número de funcionarios en servicio activo al 1° de julio de 2004.
En el cuadro 10 se presentan las tasas de movimiento de personal para 2004/2005 por cuadros y tienen en cuenta todas las causas de separación salvo el vencimiento del contrato.
Mientras que la tasa de movimiento del personal del cuadro de dirección es un 100% más elevada que la del conjunto del personal, la del personal de cuadro orgánico es similar a la tasa general.
Las tasas de movimiento actualmente vigentes en los cuadros orgánico y de dirección contribuyen a facilitar la perspectiva de contratación y ascenso y son fundamentales en los planes de remplazo de personal.
Cuadro 10 Tasas del movimiento del personal (1° de julio de 2004 a 30 de junio de 2005)
(Porcentaje)
Jubilaciones previstas (2005-2009)
Conjunto del personal de la Secretaría
En los próximos cinco años, un total de 1.773 funcionarios de la Secretaría llegarán a la edad de jubilación obligatoria (14,6% de la plantilla total).
Cada año se jubilará un promedio de 355 funcionarios, cifra que oscilará entre un mínimo de 213 en 2005 y un máximo de 456 en 2009.
En el gráfico 13 puede verse que en el quinquenio se jubilarán 154 personas con categoría de director, lo que representa un 8,7% del total de jubilados, 573 del cuadro orgánico (32,3%) y 1.046 del cuadro de servicios generales y cuadros conexos (59,0%).
Durante el período comprendido entre 2005 y 2009 se jubilarán más mujeres que hombres (944 mujeres y 829 hombres).
En el cuadro orgánico y categorías superiores (P-2 a D-2), el 61,9% de los jubilados serán hombres.
Esta situación demográfica abre importantes posibilidades de mejorar significativamente la distribución geográfica y la representación de la mujer.
Gráfico 13 Jubilaciones previstas por categoría (2005-2009)
(Total de jubilaciones previstas: 1.773)
En varios departamentos las tasas de jubilación serán considerables en las categorías superiores (P-5, D-1 y D-2).
A continuación se compara el número de jubilaciones previstas en esas categorías, por departamentos y oficinas, con su plantilla actual para la misma categoría.
Los departamentos y oficinas se han dividido en tres grupos, según el porcentaje que deberá remplazarse, por razones estratégicas, en los próximos cinco años con un mínimo de nueve funcionarios en las categorías superiores:
a) Departamentos y oficinas con poca necesidad de remplazar personal (menos del 25% de la plantilla actual): Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi (13%), CEPAL (14%), PNUMA (15%), Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (16%), Oficina del Secretario General (18%), ONU-Hábitat (19%), ONUDD y Comisión de Indemnización de las Naciones Unidas (20% cada una), Departamento de Seguridad y Vigilancia (22%);
b) Departamentos y oficinas con necesidad mediana de remplazo de personal (entre 25% y 40% de su plantilla actual): Oficina de Asuntos Jurídicos y CESPAP (32% cada una), CEPA, Departamento de Gestión, Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo, Departamento de Asuntos de Desarme (33% cada uno), Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios (34%), División de Asuntos Políticos y Oficina de actividades de apoyo a las misiones del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz (36% cada una) y ACNUDH (39%);
c) Departamentos y oficinas con una fuerte necesidad de remplazar al personal (más del 40% de su plantilla actual): UNMOVIC (42%), CEPE (43%), Oficina de las Naciones Unidas en Viena (45%), Departamento de la Asamblea General y de Gestión de Conferencias y Departamento de Asuntos Económicos y Sociales (46% cada uno), Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra (48%), Departamento de Información Pública (50%) y CESPAO (52%).
El seguimiento de los casos de jubilación previstos en las categorías P-5, D-1 y D-2 ayuda a prever el personal que se necesitará para cubrir las vacantes que se producirán por causa de jubilación.
En los próximos cinco años habrá que remplazar al 29,6% de la plantilla actual de funcionarios de categoría P-5.
La proporción es aún más alta en las categorías D-2 y D-1, a saber, de un 39,0%.
El cuadro 11 ilustra este hecho.
Cuadro 11 Necesidades de reemplazo por causa de jubilación en las categorías D-1/D-2 y P-5 (2005-2009)
Funcionarios que ocupan puestos sujetos a distribución geográfica
De los 2.581 funcionarios que ocupan puestos sujetos a distribución geográfica en la actualidad, 466 se jubilarán entre 2005 y 2009 (18,1%).
El promedio anual será de 93 funcionarios, cifra que oscilará entre un mínimo de 73 en 2005 y un máximo de 111 en 2009.
En el gráfico 14 se desglosan las jubilaciones previstas del cuadro orgánico y el cuadro de dirección.
En los próximos cinco años se jubilarán todos los funcionarios de un Estado Miembro4 que ocupan puestos sujetos a distribución geográfica y el número de funcionarios de seis Estados Miembros5 se reducirá en más del 50% por causa de la jubilación.
Un total de 58 Estados Miembros6 verán reducirse su personal entre el 20% y el 50%, 25 Estados Miembros7 entre un 10% y un 20% y 14 países8 entre el 1% y el 10%.
En los próximos cinco años no se jubilará ningún nacional de 68 Estados Miembros.
Actualmente hay 17 Estados Miembros9 que no están representados.
Gráfico 14 Jubilaciones previstas, por cuadros, de funcionarios que ocupan puestos sujetos a distribución geográfica (2005-2009)
(Total de jubilaciones previstas: 466)
Ejecución de los planes de acción en materia de recursos humanos
En virtud de la resolución 53/221 de la Asamblea General, en 1999 se establecieron en la Secretaría los planes de acción en materia de recursos humanos bajo la autoridad central de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos.
De conformidad con la petición formulada por la Asamblea en su resolución 57/305, de que se le informara anualmente sobre el progreso hecho por los departamentos en la ejecución de sus planes de acción en materia de recursos humanos, y en adición a la sinopsis de las actividades de planificación de los recursos humanos proporcionada por el Secretario General en sus informes a la Asamblea sobre la composición de la Secretaría (A/58/666) y sobre la reforma de la gestión de los recursos humanos, (A/59/263), el presente informe contiene la información pertinente más reciente sobre los progresos realizados en esta esfera durante el tercer ciclo de planificación, iniciado el 1° de enero de 2003 y terminado el 31 de diciembre de 2004.
En el tercer ciclo de planificación, la Oficina de Gestión de Recursos Humanos ha refinado los objetivos de los planes de acción en materia de recursos humanos armonizándolos de manera más ceñida con los objetivos operacionales de los departamentos.
En los planes de acción se incluían 32 indicadores de progreso y objetivos mensurables (contra 28 en el segundo ciclo) en ocho esferas de la gestión de los recursos humanos, a saber: gestión de vacantes, representación geográfica y representación de la mujer, movilidad del personal de la Secretaría y revitalización, evaluación de la actuación profesional, perfeccionamiento del personal y relaciones entre el personal y la administración.
Participaron en el tercer ciclo de planificación 26 departamentos y oficinas de la Secretaría de las Naciones Unidas10.
Estos progresos están de acuerdo con las recomendaciones formuladas por la Oficina de Servicios de Supervisión Interna (véase A/57/726).
La mediana del progreso alcanzado en la consecución de objetivos para todos los departamentos y oficinas participantes llegó al 70,5%.
En total, 11 departamentos (42%) alcanzaron del 70% al 80% de los objetivos.
Cinco departamentos (19%) alcanzaron del 60% al 70%, y cinco departamentos (19%) alcanzaron entre el 50% y el 60% de los objetivos.
La cifra de 80% fue superada por dos departamentos, en tanto que un departamento presentó el indicador de progreso más bajo, inferior al 50%.
En total, 14 departamentos (51%) alcanzaron puntajes del 70% o más, en tanto que 25 departamentos (96%) alcanzaron más del 50% de los objetivos.
En el cuadro 12 se presenta el progreso realizado por los departamentos y oficinas participantes en el tercer ciclo con respecto a 12 objetivos clave.
Sólo uno fue alcanzado por todos los departamentos (reducción de la edad promedio en el momento de la contratación de todo el personal).
Dos objetivos fueron alcanzados por más del 85% de los departamentos (mejoramiento del índice de movilidad y selección de por lo menos un 50% de mujeres).
El progreso con respecto a siete objetivos superó, alcanzó o estuvo por debajo de los límites aceptables del 20% en el caso de más del 50% de los departamentos.
El análisis de los distintos objetivos indica que el porcentaje máximo (46%) de departamentos que alcanzaron el objetivo correspondió al de un 50% de representación de la mujer en el personal del cuadro orgánico y categorías superiores.
El 42% de los departamentos alcanzó dos objetivos, gestión de la tasa de vacantes para puestos extrapresupuestarios en el cuadro orgánico y categorías superiores y reducción del número de funcionarios de categoría P-2 con una antigüedad en el grado de más de cinco años que fueron contratados mediante concursos nacionales o aprobaron los exámenes para el paso del cuadro de servicios generales al cuadro orgánico.
Un 19% de los departamentos alcanzaron el objetivo de la distribución geográfica equitativa en las contrataciones y el 15% logró el objetivo de limitar la contratación de Estados Miembros sobrerrepresentados.
Cuadro 12 Progreso de los departamentos y oficinas por objetivos clave en el tercer ciclo de planificación
a Se entiende por “límites aceptables” el margen de flexibilidad con que se juzga el progreso realizado en la consecución de los objetivos en el tercer ciclo del plan de acción en materia de derechos humanos.
Se considera que un puntaje comprendido dentro de los límites del 20% del objetivo perseguido cae dentro de los límites aceptables del objetivo.
Al cubrir las vacantes de puestos sujetos a distribución geográfica, el objetivo de cada departamento es equilibrar la contratación de funcionarios procedentes de Estados Miembros no representados o subrepresentados con la contratación de personal de Estados Miembros situados dentro de los límites convenientes y reducir la contratación de personal de Estados Miembros sobrerrepresentados, teniendo en cuenta lo dispuesto en el párrafo 3 del Artículo 101 de la Carta.
Durante el ciclo, cinco departamentos contrataron casi el mismo número de candidatos procedentes de Estados Miembros no representados o subrepresentados que de Estados Miembros situados dentro de los límites convenientes.
En el caso de la representación de la mujer se utilizaron dos objetivos: mantenimiento del equilibrio de género o aumento de la representación hasta alcanzar el equilibrio de género y selección de mujeres en por lo menos el 50% de los casos, teniendo en cuenta los requisitos del párrafo 3 del Artículo 101 de la Carta.
La representación de la mujer, si se consideran todos los cuadros del personal, ha mejorado en 14 departamentos (53,8%) durante el tercer ciclo, en cuyo transcurso 14 departamentos y oficinas (53,8%) alcanzaron el equilibrio de género.
En el caso de funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores, la representación de la mujer mejoró en 13 departamentos (50%) durante el tercer ciclo, en tanto que cuatro departamentos y oficinas (15,4%) alcanzaron el equilibrio de género.
En el cuadro de dirección y categorías superiores, la situación mejoró en 16 departamentos (61,5%) en tanto que siete lograron la paridad de género.
Por otra parte, 20 departamentos alcanzaron el objetivo de elegir candidatas mujeres en por lo menos el 50% de los casos (para todo el personal y todas las fuentes presupuestarias).
El objetivo de movilidad para el tercer ciclo consistió en mantener los índices de movilidad en los departamentos por encima del promedio del 10,6% alcanzado por la Secretaría en el año 2000 (índice de ascensos de 7,5% e índice de traslados de 3,1%).
Al final del ciclo, 23 departamentos (88,5%) habían alcanzado o superado el objetivo del índice de movilidad del 10,6%.
El índice de movilidad general para toda la Secretaría aumentó al 15,3%.
En comparación con el segundo ciclo de los planes de acción en materia de recursos humanos, en el tercer ciclo hubo más departamentos y oficinas que alcanzaron los objetivos de los planes en esferas tales como la de reducción de la tasa de vacantes, el mejoramiento del índice de movilidad y la reducción de la edad promedio en el momento de la contratación.
Sin embargo, tal como se desprende del cuadro 13, fueron menos los departamentos que alcanzaron los siguientes objetivos: limitación de la contratación de personal procedente de Estados Miembros sobrerrepresentados, mayor representación de la mujer en el personal del cuadro orgánico y categorías superiores, selección de mujeres en todas las categorías y cumplimiento con el sistema de evaluación de la actuación profesional.
Cuadro 13 Desempeño comparativo de la Secretaría medido por la consecución de objetivos clave durante los ciclos de planificación segundo y tercero
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos sigue mejorando los planes de acción en materia de recursos humanos.
En el cuarto ciclo, que comenzó el 1° de enero de 2005 y se prolongará hasta finales de 2006, se aumentó el número de objetivos e indicadores de la actuación profesional mensurables a fin de permitir un seguimiento mejor y más detallado del progreso de los departamentos.
Hay un nuevo departamento, el Departamento de Seguridad y Vigilancia, que participa en la planificación del cuarto ciclo, con lo cual el número total de departamentos y oficinas participantes asciende ahora a 27.
En mayo de 2005, el Secretario General creó la Junta sobre el Desempeño de las Funciones Directivas (ST/SGB/2005/13), que, entre otras cosas, tiene la tarea de seguir de cerca la forma en que los administradores superiores ejercen las facultades que les han sido delegadas, incluido el desempeño en cuanto a la concepción de los objetivos que persiguen los planes de acción en materia de recursos humanos.
Se prevé que esta medida habrá de mejorar la ejecución por parte de departamentos y oficinas de sus planes de acción durante el cuarto ciclo.
Conclusión
Se invita a la Asamblea General a que tome nota del presente informe.
Notas
1 Administración; Finanzas; Derechos Humanos; Asuntos Humanitarios; Información Pública; Seguridad y Asuntos Sociales.
2 Para los fines del análisis se han definido los dos grupos siguientes:
Grupo 1.
Todos los funcionarios de la Secretaría, independientemente de las fuentes de financiación, nombrados por períodos de un año o más con arreglo a la serie 100 del Reglamento del Personal, excepto los funcionarios nombrados para misiones, el personal del Servicio Móvil y los profesores de idiomas, funcionarios nacionales y auxiliares de información pública.
Al 30 de junio de 2005, este grupo comprendía 11.786 funcionarios de las categorías siguientes:
• Secretario General Adjunto y Subsecretario General;
• Director (D-2) y oficial mayor (D-1), denominado en lo sucesivo cuadro de dirección;
• Oficial superior, oficial de primera, oficial de segunda, oficial adjunto y oficial auxiliar (P-5, P-4, P-3, P-2 y P-1), denominados en lo sucesivo cuadro orgánico;
• Cuadro de servicios generales (G-7 a G-1) y cuadros conexos (Servicio de Seguridad y Cuadro de Artes y Oficios), denominados en lo sucesivo cuadro de servicios generales y cuadros conexos.
Grupo 2.
Todos los funcionarios de la Secretaría del cuadro orgánico y cuadros superiores (4.565 funcionarios), independientemente de la fuente de financiación y con las mismas restricciones del Grupo 1.
3 Angola, Brunei Darussalam, Comoras, Emiratos Árabes Unidos, Islas Marshall, Kiribati, Liechtenstein, Mónaco, Nauru, Palau, Samoa, Santo Tomé y Príncipe, Timor-Leste, Turkmenistán.
4 Chad.
5 Gambia, Irán (República Islámica del), Lesotho, Omán, República Unida de Tanzanía y Sierra Leona.
6 Afganistán, Arabia Saudita, Bangladesh, Barbados, Belarús, Bélgica, Burkina Faso, Burundi, Cabo Verde, Camboya, Chile, Congo, Costa Rica, Ecuador, Egipto, El Salvador, Estados Unidos de América, Federación de Rusia, Filipinas, Finlandia, Guatemala, Guinea Ecuatorial, Guyana, Haití, Iraq, Irlanda, Jamaica, Jordania, Líbano, Liberia, Malasia, Malawi, Malí, Malta, México, Nepal, Nigeria, Países Bajos, Pakistán, Panamá, Perú, Polonia, Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte, República Árabe Siria, Senegal, Singapur, Somalia, Sudán, Suecia, Suiza, Suriname, Tailandia, Turquía, Ucrania, Uganda, Viet Nam, Yemen y Zambia.
7 Alemania, Argelia, Benin, Bhután, Camerún, Canadá, China, Colombia, Cuba, Eritrea, Eslovenia, Etiopía, Francia, Ghana, India, Kenya, Marruecos, Nueva Zelandia, República Checa, República Democrática del Congo, República Dominicana, Saint Kitts y Nevis, Sri Lanka, Togo y Trinidad y Tabago.
8 Argentina, Australia, Austria, Brasil, Côte d'Ivoire, Dinamarca, España, Grecia, Israel, Italia, Japón, República de Corea, Rumania y Venezuela (República Bolivariana de).
9 Angola, Bahrein, Brunei Darussalam, Comoras, Emiratos Árabes Unidos, Guinea-Bissau, Islas Marshall, Kiribati, Liechtenstein, Mauricio, Mónaco, Nauru, Palau, Samoa, Santo Tomé y Príncipe, Timor-Leste, y Turkmenistán.
10 Departamento de Asuntos de Desarme, Departamento de Asuntos Económicos y Sociales, Departamento de la Asamblea General y de Gestión de Conferencias, Oficina de Servicios de Supervisión Interna, Oficina de Gestión de Recursos Humanos, Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General, Oficina del Secretario General Adjunto, Departamento de Asuntos Políticos, Departamento de Información Pública, Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, CEPA, CEPE, CEPAL, CESPAP, CESPAO, ONU-Hábitat, Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios, Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, Oficina de Servicios de Supervisión Interna, Oficina de Asuntos Jurídicos, UNCTAD, PNUMA, ONUDD, Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra, Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi, Oficina de las Naciones Unidas en Viena.
Anexo
Cuadros estadísticos completos
Cuadro A.1
Funcionarios en puestos sujetos a distribución geográfica, por nacionalidad, categoría y sexo
Cuadro A.2
Funcionarios en puestos sujetos a distribución geográfica, por nacionalidad y tipo de nombramiento
Cuadro A.3 Nombramientos para ocupar puestos sujetos a distribución geográfica, por nacionalidad, categoría y sexo (1° de julio de 2004 a 30 de junio de 2005)
Cuadro A.4
Cambios en los puestos sujetos a distribución geográfica, por nacionalidad, tipo de nombramiento y sexo
a Se incluyen todas las renuncias, las jubilaciones, los nombramientos de plazo fijo terminados y las separaciones del servicio por cualquier otro motivo.
b Se indican las ganancias y las pérdidas derivadas de movimientos de personal:
• Entre puestos sujetos a distribución geográfica y puestos que requieren conocimientos lingüísticos especiales;
• Con licencia especial sin goce de sueldo o que ha regresado después de ese tipo de licencia;
• Afectado o asignado a un proyecto de asistencia técnica o que ha regresado de un proyecto de ese tipo;
• Adscrito al PNUD o a otros organismos de las Naciones Unidas o que ha regresado después de ese tipo de adscripción;
• Ascendido del cuadro de servicios generales al cuadro orgánico;
• Como consecuencia de un cambio de nacionalidad.
Cuadro A.5 Funcionarios en puestos que requieren conocimientos lingüísticos especiales, por nacionalidad, categoría y sexo
Cuadro A.6 Funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores nombrados expresamente para prestar servicios en misiones, por nacionalidad, categoría y sexo
Cuadro A.7
Límites convenientes y distribución ponderada de funcionarios en puestos sujetos a distribución geográfica, y posición ponderada de los funcionarios (al 30 de junio de 2005)
Fuente: resolución 55/5 B de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 2000.
a Obtenidos aplicando la metodología establecida por la Asamblea General en su resolución 42/220, de 21 de diciembre de 1987.
b Calculado sobre la base de los factores condición de miembro, población y cuota.
c Se excluyen los funcionarios procedentes de Estados no miembros.
Cuadro A.8
Distribución del personal de la Secretaría de las Naciones Unidas, en función del género por departamento u oficina y por categoría
Funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores en puestos sujetos a distribución geográfica (al 30 de junio de 2005)
a Oficina de las comisiones regionales en Nueva York.
b Los órganos interinstitucionales incluyen la Dependencia Común de Inspección, el Comité de Alto Nivel sobre Gestión y el Centro Internacional de Cálculos Electrónicos.
Funcionarios del cuadro orgánico en puestos que requieren conocimientos lingüísticos especiales
a Oficina de las comisiones regionales en Nueva York.
b Los órganos interinstitucionales incluyen la Dependencia Común de Inspección, el Comité de Alto Nivel sobre Gestión y el Centro Internacional de Cálculos Electrónicos.
Funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores en puestos sujetos a distribución geográfica y en puestos que requieren conocimientos lingüísticos especiales
a Oficina de las comisiones regionales en Nueva York.
b Los órganos interinstitucionales incluyen la Dependencia Común de Inspección, el Comité de Alto Nivel sobre Gestión y el Centro Internacional de Cálculos Electrónicos.
Funcionarios del cuadro de servicios generales y cuadros conexos
a Incluye personal del Servicio Móvil, el Servicio de Seguridad, Artes y Oficios y auxiliares de información pública.
b Los órganos interinstitucionales incluyen la Dependencia Común de Inspección, el Comité de Alto Nivel sobre Gestión y el Centro Internacional de Cálculos Electrónicos.
c Oficina de las comisiones regionales en Nueva York.
Total de funcionarios del cuadro orgánico y categorías superiores
a Oficina de las comisiones regionales en Nueva York.
b Los órganos interinstitucionales incluyen la Dependencia Común de Inspección, el Comité de Alto Nivel sobre Gestión y el Centro Internacional de Cálculos Electrónicos.
Cuadro А.9
Funcionarios de categoría superior en puestos sujetos a distribución geográfica, por nacionalidad y categoría
(30 de junio de 2001 a 30 de junio de 2005)
Cuadro A.10
Distribución de funcionarios de la Secretaría de las Naciones Unidas por país de nacionalidad, categoría y sexo (al 30 de junio de 2005)
Funcionarios del cuadro de servicios generales
Resumen del personal del cuadro de servicios generales y cuadros conexos
Personal de proyectos
ACNUR 6.116 (16,57%)
UNICEF 8.981 (22,41%)
PNUD 5.542 (13,83%)
Otrosa 2.923 (7,29%)
Secretaría de las Naciones Unidas 15.989 (39,90%)
Ombudsman
Comisiones regionales
30,5
Interinst.
ONU/Hábitat
32,3
32,8
33,3
33,6
35,5
35,6
35,6
37,4
37,8
39,4
39,5
39,6
40,7
41,4
42,8
43,9
45,6
46,0
46,6
47,1
50,0
50,0
50,9
51,3
51,4
51,4
53,2
57,1
19,6
28,6
29,1
66,7
70,0
0,0
10,0
20,0
30,0
40,0
50,0
60,0
70,0
Comisiones regionales
ONU-Hábitat
Interinst.
Ombudsman
De prueba
Plazo fijo
Permanente
2,0%
61,3%
36,7%
Más de 60
Menos de 30
Mujeres
Hombres
Edad de los funcionarios
Número de funcionarios
Cuadro orgánico y categorías superiores
Cuadro de servicios generales y cuadros conexos
Hombres
Mujeres
Cuadro orgánico y categorías superiores
Cuadro de servicios generales y cuadros conexos
Hombres
Mujeres
Cuadro de servicios generales y cuadros conexos
Cuadro orgánico
Cuadro de dirección
0547519s.doc 109
14 0547519s.doc
104 0547519s.doc
109 0547519s.doc
0547519s.doc 17
0547519s.doc 103
94 0547519s.doc
0547519s.doc 93
84 0547519s.doc
0547519s.doc 85
82 0547519s.doc
0547519s.doc 81
76 0547519s.doc
0547519s.doc 75
52 0547519s.doc
0547519s.doc 51