# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 145 del programa
Financiación de la Misión de Estabilización
de las Naciones Unidas en Haití
Presupuesto revisado de la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
Introducción
Las recomendaciones de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto que figuran en los párrafos 18, 21 y 22 infra entrañarían una reducción de 2.340.000 dólares en el presupuesto revisado de la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití (MINUSTAH) para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
La Comisión formula además una serie de observaciones y recomendaciones acerca de la administración y gestión de la Misión y la posibilidad de reducir gastos.
Al final del presente informe figura una lista de los documentos utilizados por la Comisión Consultiva en su examen de la financiación de la MINUSTAH.
La Asamblea General, en su resolución 59/17 B, consignó en la Cuenta Especial para la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití la suma de 494.887.000 dólares para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, que incluye 470.073.600 dólares para el mantenimiento de la Misión, 20.289.800 dólares para la cuenta de apoyo para las operaciones de mantenimiento de la paz y 4.523.600 dólares para la Base Logística de las Naciones Unidas en Brindisi (Italia).
El Consejo de Seguridad, en su resolución 1608 (2005), prorrogó el mandato de la MINUSTAH hasta el 15 de febrero de 2006, con la intención de renovarlo por sucesivos períodos, y autorizó un aumento de 50 efectivos militares, así como un aumento temporal de 750 efectivos en las fuerzas militares y 275 oficiales de policía civil durante el período electoral y la ulterior transición política.
En el presupuesto revisado se prevé el despliegue de otros 800 efectivos de contingentes militares y 275 oficiales de policía civil, entre ellos 150 policías civiles y 125 agentes integrados en una nueva unidad constituida.
En la misma resolución, el Consejo decidió que, por un período transitorio, la MINUSTAH constaría de un componente militar de hasta 7.500 efectivos, entre oficiales y tropa, y de hasta 1.897 policías civiles, y pidió al Secretario General que preparara a su debido tiempo una estrategia de reducción progresiva de los efectivos de la MINUSTAH en el período postelectoral, en función de la situación sobre el terreno (véase la resolución 1608 (2005), párr.
Además, el presupuesto refleja un aumento de las necesidades de personal de 65 nuevos puestos para personal temporario, 17 de contratación internacional y 30 de contratación nacional presupuestados como personal temporario general, y 18 para los Voluntarios de las Naciones Unidas.
El presupuesto revisado de la MINUSTAH, que refleja un aumento de 48.754.900 dólares con respecto a la consignación de 470.073.600 dólares aprobada por la Asamblea General para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006, debe leerse conjuntamente con el informe del Secretario General sobre la financiación de la Misión (A/59/745), en que figura el presupuesto inicial de la Misión para 2005-2006.
En el documento A/59/736/Add.13 figura el informe conexo de la Comisión Consultiva sobre el presupuesto inicial de la MINUSTAH para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
En ese informe la Comisión examinó detenidamente diversos aspectos de la administración de la Misión, como la presupuestación basada en los resultados, el organigrama y la estructura de personal y los gastos operacionales.
Las recomendaciones de la Comisión fueron aprobadas por la Asamblea General en su resolución 59/17 B.
Así pues, en el examen que ahora le ocupa, la Comisión ha dirigido su atención al análisis de las nuevas necesidades presentadas por el Secretario General.
La Comisión Consultiva observa que en el presupuesto revisado de la Misión no se abordan sus opiniones y recomendaciones anteriores sobre la MINUSTAH, aprobadas por la Asamblea General.
La Comisión fue informada de que la administración de la Misión “había tenido en cuenta” dichas recomendaciones en sus operaciones diarias y que en la solicitud presupuestaria para la MINUSTAH correspondiente al período 2006-2007 se recogería la información necesaria sobre las medidas adoptadas por la administración al respecto.
La Comisión señala que si la administración hubiera podido aplicar cabalmente las medidas solicitadas por la Asamblea General, muy probablemente se podrían haber reducido las estimaciones revisadas de las necesidades.
Presupuesto revisado para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Recursos necesarios
Personal militar y de policía
ª La cifra indicada representa la dotación máxima autorizada o propuesta.
El presupuesto revisado refleja un aumento de 28,4 millones de dólares (11,5%) en personal militar y de policía, con respecto a la consignación para el ejercicio económico actual, debido a lo siguiente: a) el despliegue gradual de otros 750 miembros de los contingentes en septiembre y octubre de 2005, así como el despliegue gradual de otros 50 oficiales de Estado Mayor entre septiembre de 2005 y abril de 2006, ajustados en base a un factor de demora en el despliegue del 2%; b) el despliegue gradual de otros 150 policías civiles en septiembre y octubre de 2005, ajustado en base a un factor de demora en el despliegue del 5%; y c) el despliegue gradual de una nueva unidad de policía constituida, integrada por 125 policías civiles, ajustado en base a un factor de demora en el despliegue del 2%.
La Comisión Consultiva observa en la información suplementaria recibida que al 31 de agosto de 2005 el despliegue de las dotaciones de personal militar y de policía era el siguiente:
ª La cifra indicada representa la dotación máxima autorizada o propuesta.
La Comisión Consultiva recuerda que en el presupuesto del actual ejercicio se partía de la base de un factor de demora en el despliegue del 2% para los miembros de los contingentes y del 5% para el personal de policía civil.
La Comisión fue informada de que al 12 de septiembre de 2005 se habían desplegado 6.377 miembros de los contingentes militares, que para el 29 de septiembre de 2005 se desplegarían otros 200, para el 8 de octubre de 2005 se desplegarían 40 oficiales de Estado Mayor y para el 11 de octubre de 2005 se desplegarían otros 750 miembros de los contingentes militares.
En caso de producirse alguna demora en el despliegue, las economías correspondientes deberían reflejarse en el informe de ejecución.
Personal civil
Las necesidades revisadas de 89 millones de dólares para personal civil reflejan un aumento de 0,6 millones de dólares (un 0,7%), con respecto a la consignación para el ejercicio económico en curso.
El aumento de las necesidades se debe a la contratación temporal de otros 18 Voluntarios de las Naciones Unidas, ajustada en base a un factor de demora en la contratación del 25%.
La Comisión Consultiva fue informada de que el factor de demora en la contratación del 25% se basaba en el supuesto de que el personal adicional estaría en la Misión desde el 1° de octubre de 2005 (véase párr.
18, infra).
La Comisión Consultiva observa en la información suplementaria recibida que al 31 de agosto de 2005 las tasas de vacantes relativas al personal civil eran las siguientes:
A preguntas de la Comisión Consultiva, ésta fue informada de que al 31 de agosto de 2005 se estaba tramitando la contratación de 90 personas.
Con ello debería mejorar en cierta medida la situación relativa al número de puestos ocupados en la Misión, si bien la Comisión señala que las elevadas tasas de vacantes que se registran actualmente, como se indica en el cuadro anterior, sobrepasan los parámetros aplicados en el presupuesto para el ejercicio económico en curso: un factor de vacantes del 10% para el personal de contratación internacional y del 5% para el personal de contratación nacional y los Voluntarios de las Naciones Unidas.
La Comisión espera que se adopten todas las medidas necesarias para agilizar la contratación de personal civil.
Las economías resultantes de las demoras en la contratación deberían reflejarse en el informe de ejecución.
Recomendaciones relativas a los puestos de los Voluntarios de las Naciones Unidas
En el presupuesto revisado, se propone la creación de 18 puestos para los Voluntarios de las Naciones Unidas, a saber: un puesto de auxiliar de finanzas, tres puestos de inspector de equipo de propiedad de los contingentes, un puesto de auxiliar de logística, dos puestos de auxiliar de control de tráfico; tres puestos en la Sección de Servicios Técnicos (supervisor electricista, operador de equipo pesado y auxiliar de almacén), un puesto de auxiliar de operaciones aéreas, seis puestos de técnico de comunicaciones y un puesto de auxiliar de suministros en la Dependencia de Combustible, dentro de la Sección de Suministros.
La Comisión Consultiva ha alentado siempre una mayor utilización de los Voluntarios de las Naciones Unidas en las operaciones de mantenimiento de la paz, según proceda.
Por consiguiente, la Comisión recomienda la creación de esos 18 puestos y espera que en el futuro, cuando se calculen las necesidades de personal de contratación internacional, se tenga en cuenta una mayor presencia de los Voluntarios de las Naciones Unidas.
Gastos operacionales
La mayor parte del aumento propuesto de 19,7 millones de dólares en los gastos operacionales corresponde a instalaciones e infraestructura (10,5 millones de dólares), transporte terrestre (2,6 millones de dólares), personal temporario general (2,5 millones de dólares), comunicaciones (1,9 millones de dólares), y suministros, servicios y equipo diversos (1,2 millones de dólares).
La Comisión Consultiva observa, en base a la información suplementaria que se le ha facilitado, que los gastos en concepto de gastos operacionales al 31 de agosto de 2005 ascendían a 20 millones de dólares, lo cual, si se compara con el presupuesto de 135,3 millones de dólares, puede indicar demoras en la ejecución de proyectos financiados en concepto de gastos operacionales.
Como se indica en el documento presupuestario, la suma adicional de 10,5 millones de dólares correspondiente a instalaciones e infraestructura se debe a la necesidad de establecer 12 nuevas instalaciones para el personal militar y de policía adicional y reacondicionar 50 nuevas instalaciones donde se establecerán los policías civiles adicionales junto con la Policía Nacional de Haití, y a las necesidades conexas de instalaciones prefabricadas, equipo de refrigeración, grupos electrógenos y equipo de otra índole, y servicios de renovación, construcción y seguridad.
La suma adicional de 2,6 millones de dólares correspondiente a transporte terrestre se debe a la necesidad de adquirir, poner en funcionamiento y dar mantenimiento a otros 82 vehículos todo terreno de uso general y otros cuatro autobuses ligeros necesarios para las patrullas de los policías civiles adicionales y el transporte del personal civil y de policía adicional.
La suma adicional de 2,5 millones de dólares correspondiente a personal temporario general se debe a la contratación temporaria de 17 nuevos funcionarios de contratación internacional y 30 de contratación nacional.
Como se indica en al párrafo 6 supra, la oportuna y plena aplicación de lo dispuesto en la resolución 59/17 B de la Asamblea General probablemente habría redundado en una reducción de las necesidades de personal.
Además, persiste la elevada tasa de vacantes, lo cual dificulta la evaluación de las necesidades de dependencias orgánicas concretas.
Dadas las circunstancias, y teniendo en cuenta la flexibilidad de que dispone el Secretario General a la hora de administrar las consignaciones para las operaciones de mantenimiento de la paz, la Comisión Consultiva recomienda reducir las necesidades revisadas para la contratación de personal temporario general de los 2,5 millones de dólares propuestos a 1,5 millones de dólares.
Como se indica en la solicitud presupuestaria, la suma adicional de 1,9 millones de dólares correspondiente a comunicaciones se debe a la necesidad de adquirir y poner en funcionamiento 10 estaciones terrestres de comunicaciones por satélite que se instalarán en otros 10 puntos remotos, 2 enlaces de microondas y 212 radios portátiles adicionales que usará el personal militar y de policía adicional.
La Comisión Consultiva pidió aclaraciones sobre la propuesta de adquirir 212 radios portátiles y fue informada de que las radios se distribuirían entre el personal adicional de la siguiente manera:
Oficiales de Estado Mayor: 50 (1 radio por oficial)
Policía civil: 150 (1 radio por oficial)
Unidad de policía constituida de Nigeria: 6 (6 por unidad)
Unidad de policía constituida del Senegal: 6 (6 por unidad)
En la suma adicional de 1,2 millones de dólares correspondiente a suministros, servicios y equipo diversos se incluyen 960.000 dólares para la contratación de 85 intérpretes y traductores de francés y creole para el personal militar y de policía civil adicional, a razón de 941 dólares mensuales por intérprete o traductor para el período comprendido entre el 1° de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
La Comisión Consultiva recuerda a ese respecto que había hecho comentarios detallados sobre la contratación externa de los servicios de interpretación y traducción para la MINUSTAH propuesta en la solicitud presupuestaria para 2005-2006.
La Comisión señala el acusado aumento de los recursos por dicho concepto (de 240.000 dólares presupuestados para personal temporario general en 2004-2005 a 1,5 millones de dólares propuestos para 2005-2006) y expresa su perplejidad ante la enorme diferencia.
La Comisión solicitó una explicación detallada de la diferencia en lo que respecta a la contratación de intérpretes y traductores y a las necesidades generales, pero no recibió ninguna información satisfactoria.
La Comisión Consultiva pide que, antes de que la Quinta Comisión examine el presupuesto revisado de la Misión, se le facilite información detallada sobre los factores determinantes del considerable aumento de los servicios de interpretación y traducción, así como sus costos conexos.
La Comisión Consultiva señala que el crédito adicional de 960.000 dólares para 85 intérpretes se basa en las necesidades para los 12 meses del ejercicio económico 2005-2006.
No obstante, la Comisión señala que la Asamblea General aún no ha aprobado el arreglo propuesto con respecto a esos 85 intérpretes adicionales; por consiguiente, no serían necesarios los 240.000 dólares para financiar las necesidades correspondientes al período de tres meses comprendido entre el 1° de julio y el 30 de septiembre de 2005.
Además, a juicio de la Comisión Consultiva, se podrían y deberían obtener economías en concepto de gastos operacionales a causa del retraso en la ejecución del programa de desarme, desmovilización y reintegración, para el cual se han previsto 4.550.000 dólares en el presupuesto inicial para el ejercicio en curso (véase A/59/736/Add.13, párr.
A preguntas de la Comisión, ésta fue informada de que al 19 de septiembre de 2005 no se había efectuado ningún gasto en el marco del programa, puesto que la situación de seguridad en determinadas zonas de Puerto Príncipe obligaba a demorar su lanzamiento.
Dadas las circunstancias, y teniendo en cuenta las demoras en la ejecución de proyectos financiados en concepto de gastos operacionales a que se hace referencia en el párrafo 15 supra, la Comisión considera que debería aplicarse una reducción de 1,1 millones de dólares al presupuesto revisado de la MINUSTAH.
Conclusión
Las medidas que ha de adoptar la Asamblea General figuran en el párrafo 23 del informe sobre el presupuesto revisado de la Misión (A/60/176).
La Comisión Consultiva recomienda que la Asamblea General consigne la suma de 46.414.900 dólares para el período de 12 meses comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006.
Dicha suma es equivalente a la prevista en un período de tres meses (julio, agosto y septiembre de 2005) para el programa de desarme, desmovilización y reintegración.