# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 8 del programa
Debate general
Carta de fecha 29 de septiembre de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente de Uganda ante las Naciones Unidas
Tengo el honor de remitir adjunta la declaración escrita de la delegación de la República de Uganda formulada en ejercicio de su derecho de responder a las observaciones hechas por el Excmo.
Sr.
Atoki Ileka, Representante Permanente de la República Democrática del Congo, en la Asamblea General el 23 de septiembre de 2005.
Le agradecería que hiciera distribuir el texto de la presenta carta y la declaración que se adjunta como anexo como documento de la Asamblea General en relación con el tema 8 del programa.
(Firmado) Francis K. Butagira Embajador Representante Permanente
Anexo de la carta de fecha 29 de septiembre de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente de Uganda ante las Naciones Unidas
Declaración de la delegación de la República de Uganda formulada en ejercicio de su derecho de responder a las observaciones hechas por el Representante Permanente de la República Democrática del Congo en la Asamblea General el 23 de septiembre de 2005
La declaración formulada en ejercicio del derecho de respuesta por el Representante Permanente de la República Democrática del Congo ante las Naciones Unidas, Excmo.
Sr.
Atoki Ileka, en la Asamblea General el viernes 23 de septiembre de 2005 atrae la atención de la delegación de Uganda.
El Excmo.
Sr.
Atoki Ileka se refería a la declaración que el Honorable Sam Kutesa, Ministro de Relaciones Exteriores de la República de Uganda, formuló ante la Asamblea General el 21 de septiembre de 2005.
Con el debido respeto al Excmo.
Sr.
Atoki Ileka, su respuesta superó los límites de la urbanidad.
Manifestó un juicio hostil sobre los dirigentes políticos de mi país.
Lamentablemente, se necesita sensatez, no arrebatos emocionales, para resolver los problemas de la República Democrática del Congo.
Uganda, al igual que los demás países vecinos, tiene un interés legítimo en la estabilidad de la República Democrática del Congo, si no por otra cosa, al menos porque también afecta la nuestra.
Debido a esta preocupación, y también en un espíritu de amistad, brindó sus consejos sobre la forma en que la comunidad internacional puede impulsar el proceso de paz en la República Democrática del Congo, en particular en la parte oriental que limita con nuestro país.
Su Excelencia el Presidente de la República de Uganda ofreció consejos similares en su reunión con el Secretario General de las Naciones Unidas, Sr.
Kofi Annan, coincidiendo con la sesión plenaria de alto nivel de la Asamblea General, el 13 de septiembre de 2005.
Hizo lo mismo en la carta de fecha 22 de agosto de 2005 que dirigió al Presidente del Consejo de Seguridad.
Se aconsejaba, esencialmente, lo siguiente: habría que tomar medidas para incorporar a los dirigentes de las milicias en el Gobierno de Unidad Nacional; se debería conceder una inmunidad provisoria a los diversos grupos rebeldes a fin de asegurar la paz en el más corto plazo, y esto no significa que se tolere la impunidad.
Una vez que se alcancen la paz y la estabilidad, se puede procurar hacer justicia.
Su Excelencia dio el ejemplo de Burundi, donde este experimento parece estar dando buenos resultados.
De otro modo, si se hiciera de la justicia la principal preocupación, todos los dirigentes políticos estarían en la cárcel, lo que tendría funestas consecuencias para la estabilidad política.
La historia proporciona ejemplos de esto.
Si en los juicios de Nuremberg se hubiese juzgado a todos los criminales nazis a expensas de otras consideraciones, se habría producido el caos.
En cambio, Alemania debía ocuparse en primer lugar de alimentar a su propio pueblo.
Habría tiempo más tarde para procurar alcanzar la justicia y la democracia en los casos en que fuera necesario.
Hasta cierto punto, este fue también el camino seguido por el Japón, y por los países de Europa oriental después de la caída del comunismo.
Es necesario tomar una decisión política delicada sobre si hay que procurar hacer justicia a cualquier costo o conceder inmunidad a criminales reconocidos a fin de lograr la paz por el momento.
En relación con las elecciones, Uganda advertía sobre el peligro de apurarse a celebrarlas cuando las condiciones no estuvieran maduras para ello, por ejemplo, cuando todavía no se hubieran establecido instituciones vitales de gobierno o éstas no funcionaran efectivamente.
La delegación de Uganda desea señalar un hecho a la atención de esta Asamblea.
El 13 de junio de 2005, algunos líderes de milicias congoleños entraron en Uganda.
Nuestro Gobierno los declaró personas no gratas.
La alternativa de entregarlos al Gobierno de la República Democrática del Congo sólo sería viable si existiera un proceso regional en el que participaran todos los países de la región, como ocurrió en el caso del proceso de paz de Burundi.
Las únicas dos partes que actualmente tienen participación en la República Democrática del Congo son el Gobierno de Transición y la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo (MONUC).
Uganda no quiere injerirse en los asuntos internos de la República Democrática del Congo por encima del cumplimiento de su obligación internacional de declarar no gratas a estas personas.
De otro modo, estas acciones podrían generar una vendetta entre nosotros y las tribus vecinas de Uganda.
Finalmente, Sr.
Presidente, la declaración del Representante Permanente de la República Democrática del Congo parece estar completamente fuera de tono con los acontecimientos de la región y cabe esperar que no refleje la postura de su Gobierno.
En el nivel bilateral, Uganda y la República Democrática del Congo están colaborando estrechamente para resolver problemas pendientes.
Los vicepresidentes de la República Democrática del Congo visitaron Uganda recientemente para seguir consolidando el incipiente clima de confianza mutua entre los dos países.
Los comandantes de los ejércitos de los dos países están en contacto permanente, directamente y a través de la MONUC.
Hay un mecanismo de intercambio de información entre los dos países y dentro de poco se inaugurará un organismo de integración de la información, con la ayuda de los Estados Unidos de América.
La delegación de Uganda desea volver a hacer hincapié en que lo que la región necesita ahora es mesura y no manifestaciones desestabilizadoras.