# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Quinta Comisión
Tema 123 del programa
Presupuesto por programas para el bienio 2004-2005
Estimaciones respecto de las misiones políticas especiales, buenos oficios y otras iniciativas autorizadas por la Asamblea General o el Consejo de Seguridad
Informe del Secretario General
Introducción
El presente informe tiene por objeto solicitar financiación para la Oficina de las Naciones Unidas en Timor-Leste (UNOTIL), que se creó de conformidad con la resolución 1599 (2005) del Consejo de Seguridad, de 28 de abril de 2005, como misión de seguimiento de la Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Timor Oriental (UNMISET).
En el informe figuran las estimaciones de recursos necesarios para la UNOTIL para el período comprendido entre el 21 de mayo y el 31 de diciembre de 2005, que ascienden a 22.027.700 dólares en cifras netas (23.890.200 dólares en cifras brutas).
Las necesidades de la UNOTIL para el período inicial, del 21 de mayo al 30 de septiembre de 2005, se han cubierto en parte mediante la utilización de las economías de 6.301.700 dólares realizadas en la Misión Avanzada de las Naciones Unidas en el Sudán (UNAMIS) y en parte mediante el compromiso de 6.399.300 dólares ya autorizado por la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto de conformidad con lo dispuesto en la resolución 58/273 de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 2003.
Las consignaciones adicionales que se solicitan en el presente informe de conformidad con los procedimientos previstos en el párrafo 11 del anexo I de la resolución 41/213, una vez descontadas las economías de 6.301.700 dólares realizadas en el marco de la UNAMIS, ascienden a 15.726.000 dólares en cifras netas (17.588.500 dólares en cifras brutas).
Aunque el mandato de la UNOTIL estará vigente hasta el 20 de mayo de 2006, de conformidad con la práctica habitual en la presentación de los presupuestos de las misiones políticas especiales, en el presente informe sólo se solicitan los recursos que necesitará la Oficina hasta diciembre de 2005.
Las necesidades de la UNOTIL a partir de esa fecha se presentarán en un informe consolidado en el que figurarán los proyectos de presupuesto de todas las misiones políticas especiales para 2006.
En los cuadros 1 y 2 figuran, respectivamente, un resumen de las necesidades de recursos de la UNOTIL y de los recursos necesarios por componentes principales.
Las necesidades de personal por nivel y categoría figuran en el cuadro 3.
En la sección III se indican las medidas que se solicitan de la Asamblea General con respecto a la financiación.
Cuadro 1
Costo estimado de las actividades de la Oficina de las Naciones Unidas en Timor-Leste (En miles de dólares EE.UU.
Cuadro 2 Resumen de los recursos necesarios por componentes principales
(En miles de dólares EE.UU.
Cuadro 3 Necesidades de personal
Oficina de las Naciones Unidas en Timor-Leste
(22.027.700 dólares de los EE.UU.
Introducción y antecedentes
En su resolución 1599 (2005), de 28 de abril de 2005, el Consejo de Seguridad decidió, entre otras cosas, establecer la Oficina de las Naciones Unidas en Timor-Leste (UNOTIL), que permanecería en el país hasta el 20 de mayo de 2006, como misión de seguimiento de la Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Timor-Oriental (UNMISET), para que desempeñara el siguiente mandato:
a) Prestar apoyo para el desarrollo de instituciones fundamentales del Estado, proporcionando hasta 45 asesores civiles;
b) Prestar apoyo para el desarrollo ulterior de la policía, proporcionando hasta 40 asesores de policía, y para el desarrollo de la Unidad de Patrulla de Frontera, proporcionando hasta 35 asesores más, de los cuales 15 podrían ser asesores militares;
c) Impartir formación sobre observancia del gobierno democrático y los derechos humanos, proporcionando hasta 10 oficiales de derechos humanos;
d) Supervisar y examinar los avances realizados en relación con los tres incisos que anteceden.
El Consejo pidió que, en el ejercicio de su mandato, la UNOTIL prestara especial atención a la debida transferencia de pericia y conocimientos con miras a formar capacidad en las instituciones públicas de Timor-Leste para prestar sus servicios con arreglo a los principios internacionales del imperio de la ley, justicia, derechos humanos, gobierno democrático, transparencia, rendición de cuentas y profesionalismo.
El Consejo pidió además que la UNOTIL estuviera encabezada por un Representante Especial del Secretario General, que dirigiera las operaciones de la misión y coordinara todas las actividades de las Naciones Unidas en Timor-Leste por conducto de su oficina, prestando debida atención a la seguridad del personal, y a quien se le facilitaría un volumen adecuado de apoyo logístico, con inclusión de medios de transporte, entre otros de transporte aéreo cuando fuera necesario.
En el párrafo 5 de esa misma resolución, el Consejo pidió también al Secretario General que desplegara algunos de los asesores autorizados en el párrafo 2 ii) de la resolución a fin de que ayudaran a la Policía Nacional de Timor-Leste a establecer procedimientos para la Unidad de Patrulla de Frontera y en su adiestramiento y para ayudar al Gobierno de Timor-Leste a coordinar los contactos con los militares indonesios, con el objetivo de poner a la Unidad en condiciones de asumir lo antes posible toda la responsabilidad de esa coordinación.
A continuación se presentan el objetivo, los logros previstos y los indicadores de progreso de la UNOTIL:
Factores externos
Se prevé que la misión alcance sus objetivos siempre y cuando el Gobierno se comprometa a garantizar la transparencia y la rendición de cuentas de la administración pública y la independencia del poder judicial; aprobar marcos, reglamentos y procedimientos jurídicos que permitan el buen funcionamiento de las instituciones fundamentales de la administración pública y el gobierno democrático y el respeto de los derechos humanos; y los socios bilaterales y multilaterales en el desarrollo sigan colaborando con las instituciones públicas de Timor-Leste.
Recursos necesarios
Los recursos que necesita la UNOTIL para el periodo comprendido entre el 21 de mayo y el 31 de diciembre de 2005 ascienden a 22.027.700 dólares en cifras netas (23.890.200 dólares en cifras brutas), que permitirían cubrir los costos de 15 asesores militares y 60 asesores de la policía civil (2.103.000 dólares); los costos de personal de 101 puestos de contratación internacional, 233 puestos de contratación nacional/local y 37 Voluntarios de las Naciones Unidas, como se indica en el cuadro 3 supra (8.821.200 dólares); los costos operacionales, incluido el personal temporario general, para cubrir los servicios de otros 45 asesores civiles (3.050.800 dólares), los servicios de consultores (190.400 dólares), los viajes oficiales (211.600 dólares), las necesidades de instalaciones e infraestructuras, como, entre otras cosas, el alquiler de locales, los servicios públicos y el combustible etc. (2.392.700 dólares), el transporte aéreo y terrestre (3.129.300 dólares), las comunicaciones (989.800 dólares) y otros servicios, suministros y asistencia logística (1.138.900 dólares).
La variación propuesta en la dotación de personal de la UNOTIL supone la creación de un nuevo puesto, de categoría P-4, de asesor en cuestiones de género para ayudar a las instituciones locales y a la sociedad civil a elaborar políticas y programas relacionados con el género, y la reclasificación del puesto de categoría P-5 de Jefe de personal a la categoría D-1, habida cuenta de la complejidad de la responsabilidad que entraña el cargo.
Una vez descontada la utilización de las economías de 6.301.700 dólares realizadas en la UNAMIS para cubrir parcialmente las necesidades de la UNOTIL, la consignación neta que se solicita para la Oficina para el período comprendido entre el 21 de mayo y el 31 de diciembre de 2005 asciende a 15.726.000 dólares (17.588.500 dólares si se incluyen las contribuciones del personal).
Medidas que debe adoptar la Asamblea General
Se pide a la Asamblea General que:
a) Apruebe el presupuesto de la Oficina de las Naciones Unidas en Timor-Leste para el período comprendido entre el 21 de mayo y el 31 de diciembre de 2005, como se resume en el cuadro 1 supra;
b) Consigne la cantidad de 15.726.000 dólares en la sección 3, Asuntos políticos, y de 1.862.500 dólares en la sección 34, Contribuciones del personal, que se compensará con una cantidad equivalente en la sección 1 de ingresos, Ingresos por concepto de contribuciones del personal, del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005.
0554758s.doc 10
4 0554758s.doc