# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
APLC/MSP.6/2005/WP.1 31 de octubre de 2005
ESPAÑOL Original: INGLÉS
Sexta reunión Zagreb, 28 de noviembre a 2 de diciembre de 2005 Tema 12 del programa provisional
Examen de los asuntos relacionados con los informes presentados en virtud del artículo 7
PROPUESTA DE ENMIENDA DEL FORMULARIO PARA LA PRESENTACIÓN DE INFORMACIÓN RELATIVA AL ARTÍCULO 7
Presentada por Argentina y Chile
Antecedentes
En la Primera Reunión de los Estados Partes de 1999, los Estados Partes aprobaron un formulario para la presentación de informes a fin de facilitar la transparencia en la presentación de informes, según lo exigido en el artículo 7 de la Convención.
En la Segunda Reunión de los Estados Partes, celebrada en 2000, los Estados Partes examinaron los métodos y medios técnicos de distribución de los informes y adoptaron el Formulario J para dar a los Estados Partes la oportunidad de informar voluntariamente sobre cuestiones del cumplimiento y la aplicación que no se exigían específicamente en el artículo 7, especialmente para informar sobre asistencia para la atención y la rehabilitación, y la reintegración social y económica, de las víctimas de las minas.
En la Cuarta Reunión de los Estados Partes, celebrada en 2002, los Estados Partes volvieron a examinar los métodos y medios técnicos de distribución de informes, alentando el máximo aprovechamiento del formulario para la presentación de información por ser un importante instrumento para medir los avances y comunicar necesidades, con miras a facilitar las actividades de cooperación y asistencia.
Además, se presentó una portada como medio para facilitar la presentación de información por Estados Partes cuya información sobre transparencia varía poco, si es que varía, de año en año.
En resumen, los Estados Partes han revisado continuamente sus métodos de presentación de información para garantizar el intercambio eficiente y efectivo de una información cuya presentación se exige a los Estados Partes, y de otra información que los Estados Partes quizá deseen compartir para facilitar la aplicación.
Los Estados Partes hicieron hincapié en este punto
en el Plan de Acción de Nairobi, afirmando que "la transparencia y el intercambio franco de información han sido pilares esenciales en los que se han sustentado las prácticas, los procedimientos y la tradición de colaboración en el marco de la Convención, tanto por medios oficiales como por medios oficiosos", y que "la transparencia y el intercambio efectivo de información serán igualmente indispensables para el cumplimiento de sus obligaciones en el período 2005-2009".
Con especial atención a la información sobre minas conservadas de conformidad con las excepciones que figuran en el artículo 3, los Estados Partes acordaron en la Medida Nº 54 del Plan de Acción de Nairobi que los Estados Partes que hayan retenido minas de este tipo "facilitarán información sobre los planes que hagan necesaria la retención de minas para desarrollar técnicas o impartir formación en materia de detección, remoción o destrucción de minas e informarán sobre el uso efectivo que se haga de las minas retenidas y los resultados de ese empleo".
El artículo 7 no establece que la provisión de dicha información sea obligatoria.
No obstante, muchos Estados Partes han indicado ya su disposición a ofrecer dicha información voluntariamente.
De ahí que ofrecerles un medio estandarizado de hacerlo pueda serles de utilidad y permitir a otros que ofrezcan también dicha información en caso de que deseen hacerlo.
Situación actual
El Modelo D del formulario para la presentación de información en virtud del artículo 7 incluye actualmente tres cuadros que permiten a los Estados Partes ofrecer la información requerida, según se explica a continuación:
• 1.
Retención para fines de desarrollo de técnicas y adiestramiento en ellas (artículo 3, párrafo 1)
Los tipos, cantidades y, si fuera posible, los números de lote de todas las minas antipersonal retenidas para el desarrollo de técnicas de detección, limpieza o destrucción de minas, y el adiestramiento en dichas técnicas, así como las instituciones autorizadas por el Estado Parte para retener minas antipersonal de conformidad con el artículo 3.
• 2.
Transferencia para fines de desarrollo de técnicas y de adiestramiento en ellas (artículo 3, párrafo 1)
Los tipos, cantidades y, si fuera posible, los números de lote de todas las minas antipersonal transferidas para el desarrollo de técnicas de detección, limpieza o destrucción de minas, y el adiestramiento en dichas técnicas, así como las instituciones autorizadas por el Estado Parte para transferir minas antipersonal de conformidad con el artículo 3.
• 3.
Transferencia para fines de destrucción (artículo 3, párrafo 2)
Los tipos, cantidades y, si fuera posible, los números de lote de todas las minas antipersonal transferidas para su destrucción, así como las instituciones autorizadas por el Estado Parte para transferir minas antipersonal de conformidad con el artículo 3.
Propuesta
A fin de facilitar la aplicación de la Medida Nº 54 del Plan de Acción de Nairobi, se propone que el Modelo D del formulario para la presentación de información sobre el artículo 7 se enmiende a fin de que ofrezca a los Estados Partes ocasión de "facilitar información sobre los planes que hagan necesaria la retención de minas para desarrollar técnicas o impartir información en materia de detección, remoción o destrucción de minas e informar sobre el uso efectivo que se haga de las minas retenidas y los resultados de ese empleo".
En particular, se propone que el actual cuadro 1 sea vuelto a numerar, pasando a ser el cuadro 1a y que se le añadan los siguientes dos cuadros, tal como se indica en el anexo adjunto, para ofrecer a los Estados Partes ocasión de presentar la siguiente información con carácter voluntario:
• 1b.
Desarrollo de técnicas en el pasado y adiestramiento en ellas (artículo 3, párrafo 1)
El objetivo permitido para el que se utilizaron las minas, la actividad o proyecto en que se utilizaron dichas minas, los avances realizados o los objetivos conseguidos en el uso de estas minas, los tipos y cantidades de minas utilizadas y cualquier otra información pertinente (por ejemplo, el emplazamiento en el que se usaron las minas).
• 1c.
Desarrollo de técnicas en el futuro y adiestramiento en ellas (artículo 3, párrafo 1)
El objetivo permitido para el que se propone utilizar las minas, la actividad o proyecto en que se utilizarán estas minas, los detalles de los planes u objetivos de los proyectos en que se utilizarán las minas, los detalles cuantitativos sobre estos proyectos (por ejemplo, el número de personas que se adiestrarán, el número de lotes que se probarán, etc.), el período de tiempo en el que esas minas se utilizarán, los tipos y números de minas que probablemente se utilicen, y cualquier otra información pertinente.
Conclusión
La información sobre las minas conservadas en virtud del artículo 3 que los Estados Partes deben proporcionar de conformidad con el artículo 7 guardan relación con la cantidad.
No obstante, muchos Estados Partes han expresado su interés en compartir, con carácter voluntario, información sobre la utilidad de las minas retenidas.
La esencia de esta propuesta combina estos conceptos de cantidad y de utilidad, permitiendo a los Estados Partes compartir información de forma eficaz y eficiente tanto sobre la cantidad como sobre el uso, y proporcionar a la vez la información requerida y la considerada adicional.
Anexo
Modelo D Minas antipersonal retenidas o transferidas
Artículo 7.1 "Cada Estado Parte informará al Secretario Generalsobre:
d) Los tipos, cantidades y, si fuera posible, los números de lote de todas las minas antipersonal retenidas o transferidas de conformidad con el artículo 3 para el desarrollo de técnicas de detección, limpieza o destrucción de minas, y el adiestramiento en dichas técnicas, o transferidas para su destrucción, así como las instituciones autorizadas por el Estado Parte para retener o transferir minas antipersonal".
Estado [Parte]: ___________________________ presenta información sobre el período comprendido entre __________ y __________
Retención para fines de desarrollo de técnicas y adiestramiento en ellas (art. 3, párr. 1)
1b.
Desarrollo de técnicas en el pasado y adiestramiento en ellas (art.
3, párr.1) (Información adicional voluntaria)
1c.
Desarrollo de técnicas en el futuro y adiestramiento en ellas (art.
3, párr.
1) (Información adicional voluntaria)
Transferencia para fines de desarrollo de técnicas y de adiestramiento en ellas (art.
3, párr.
Transferencia para fines de destrucción (art.
3, párr.
página 2
página 3
Reunión de los Estados Partes en la Convención sobre la prohibición del empleo, almacenamiento, producción y transferencia de minas antipersonal y sobre su destrucción
página 4
página 5