# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 105 del programa
Cuestiones relativas a los derechos humanos
Carta de fecha 20 de enero de 2005 dirigida al Secretario General por el Representante Permanente de Venezuela (República Bolivariana de) ante las Naciones Unidas
En ocasión de celebrarse el próximo lunes 24 de enero de 2005, en la Asamblea General, la conmemoración del sexagésimo aniversario de la liberación de los campos de concentración nazis en Europa, la República Bolivariana de Venezuela, mediante la comunicación No.
31, de fecha 11 de enero de 2005, informó a Su Excelencia que apoya la convocatoria de la sesión especial conmemorativa del significativo acontecimiento referido.
No obstante, la República, inspirada en los principios democráticos y humanistas de la revolución, que conducen su trayectoria internacional, solidaria con los pueblos, con apego estricto a la verdad, no puede pasar por alto lo siguiente:
La realidad de que en el continente europeo existen fuerzas democráticas importantes que se oponen al resurgimiento del nazismo y de sus manifestaciones xenófobas, racistas discriminatorias y etnocéntricas, que amenazan las instituciones democráticas y la convivencia humana en ese continente.
Por supuesto, esas fuerzas también existen en otras latitudes y regiones del planeta.
Nuestro pueblo y Gobierno revolucionario se identifican plenamente con la posición de estos sectores progresistas, en nombre de los intereses globales de la humanidad, la demostración palpable de esta conducta se hizo manifiesta en Venezuela desde 1939, cuando el pueblo y Gobierno del país concedieron asilo territorial a un grupo de judíos víctimas de la persecución nazi en Europa.
Desde entonces, este grupo y más tarde la que ha sido hasta el presente la comunidad judía de Venezuela han vivido en nuestro territorio libres de apremio, amenaza y represión, en paz y armonía con los venezolanos, en el transcurso de los últimos sesenta años;
El uso político perverso que han venido haciendo hasta el presente los Estados imperialistas del presente y sus aliados de los crímenes cometidos por algunos de ellos, derrotados en la llamada segunda guerra mundial, para encubrir las atrocidades que han estado cometiendo contra pueblos y naciones, por los primeros nombrados, sin solución de continuidad, desde 1945 hasta hoy;
La identidad y continuidad histórica entre la guerra de agresión por el reparto del mundo que tuvo lugar entre 1939 y 1945, y la guerra de conquista que los Estados Unidos de América y sus aliados del presente han venido ejecutando contra los pueblos y las naciones del planeta, dotados de recursos estratégicos, durante la segunda mitad de siglo XX hasta el presente.
Hay que tomar en consideración que en la segunda guerra, calificada como mundial, concurrieron un conflicto de carácter interimperialista y una guerra de liberación de los pueblos en la cual desempeñó un papel decisivo la extinta Unión Soviética.
Esta guerra de liberación de los pueblos fue la causa determinante de la derrota del fascismo y de la liberación de quienes sobrevivieron al exterminio en los campos de concentración nazis;
Por las razones expuestas, apreciamos que, en nombre de la humanidad y de la justicia para los pueblos del mundo, a la par de la conmemoración del holocausto del pueblo judío en los años cuarenta del siglo pasado, deben incorporarse también a la memoria colectiva de todos los seres humanos sobre la faz de la Tierra y a la agenda de las Naciones Unidas, el recuerdo infausto y la debida conmemoración, entre otros, del holocausto del pueblo japonés de Hiroshima y Nagasaki en 1945, de los crímenes contra el pueblo vietnamita de 1970 a 1975, del exterminio de las etnias en la antigua Yugoslavia en la década de los ochenta, del exterminio de los tutsis en Rwanda en 1994 y de la masacre de los pueblos palestinos, afganos e iraquíes que tiene lugar en la actualidad, sin olvidar otros pueblos víctimas de situaciones similares, como sucede con las etnias indígenas de América Latina y otras regiones, actos todos realizados, apoyados o inducidos por los Estados imperialistas y sus aliados.
Agradeceríamos a usted que hiciera distribuir la presente comunicación a las delegaciones representadas en la Asamblea General.
(Firmado) Fermín Toro Jiménez Embajador Representante Permanente