# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 44 del programa provisional*
Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones
Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones
Informe del Secretario General
Introducción
La Asamblea General, en su resolución 53/22, de 4 de noviembre de 1998, proclamó el año 2001 Año de las Naciones Unidas del Diálogo entre Civilizaciones.
En su resolución 55/23, de 13 de noviembre de 2000, la Asamblea pidió al Secretario General que le presentara en su quincuagésimo sexto período de sesiones un informe sustantivo sobre las perspectivas del diálogo entre civilizaciones y las actividades relacionadas con el Año de las Naciones Unidas del Diálogo entre Civilizaciones (A/56/523).
El presente informe se ha elaborado en cumplimiento de lo dispuesto en la resolución 56/6 de la Asamblea, de 9 de noviembre de 2001, titulada “Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones”, en la que la Asamblea pidió al Secretario General que le informara en su sexagésimo período de sesiones sobre la aplicación del Programa Mundial y del Programa de Acción.
En los últimos años, el Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones ha generado cada vez más interés por parte de Estados Miembros, instituciones académicas, organizaciones no gubernamentales e instituciones internacionales y regionales.
En el contexto de la resolución 56/6 de la Asamblea General, la Secretaría ha recibido información sobre la aplicación del Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones de los siguientes Estados Miembros: Albania, Alemania Argentina, Armenia, Austria, Azerbaiyán, Belarús, Bulgaria, China, Cuba, Egipto, Estados Unidos de América, ex República Yugoslava de Macedonia, Federación de Rusia, Filipinas, Finlandia, Irán (República Islámica del), Japón, Kazajstán, Letonia, Líbano, Malasia, Marruecos, México, República Árabe Siria, República de Corea, República Popular Democrática de Corea, Suiza, Turquía, Ucrania y Venezuela (República Bolivariana de); y del siguiente Estado Observador: Santa Sede (véase el anexo).
La información recibida indica que el Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones ha sido una iniciativa fundamental para promover una mejor comprensión entre pueblos de todo el mundo, a través de la organización de actividades como viajes de estudio, festivales culturales, programas de intercambio educativo, proyectos conjuntos de investigación científica y conferencias.
Estas actividades también contribuyen al mayor desarrollo de una cultura de paz, que la Asamblea acogió complacida en su resolución 59/142, de 15 de diciembre de 2004.
El 14 de julio de 2005, el Secretario General presentó la Alianza de Civilizaciones, en respuesta a las propuestas formuladas por los Primeros Ministros de España y Turquía.
Esta iniciativa está dirigida a satisfacer la necesidad de un empeño decidido de la comunidad internacional (a los niveles institucional y de la sociedad civil) para superar divisiones y prejuicios, ideas falsas, percepciones erróneas y polarizaciones que pueden amenazar la paz mundial.
La Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO) ha contribuido significativamente a la aplicación del Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones al incluirlo expresamente en su estrategia a plazo medio (2002-2007) en relación con el logro de su objetivo estratégico de “salvaguardar la diversidad cultural y promover el diálogo entre culturas y civilizaciones”.
En este marco, la UNESCO ha organizado y patrocinado una amplia gama de actividades, cumbres, conferencias, coloquios y otras reuniones.
Actividades de la UNESCO relacionadas con el Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones
La UNESCO considera que las medidas relacionadas con el Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones, incluidas culturas y pueblos, constituyen una prioridad fundamental.
Los resultados obtenidos hasta ahora con las actividades realizadas en este ámbito indican que está surgiendo un consenso sobre un marco general para la realización de actividades eficaces relacionadas con el diálogo.
El marco está formado por valores compartidos universalmente que abarcan a todas las culturas y civilizaciones, en particular la tolerancia, el respeto por los demás, la comprensión mutua y el respeto de los derechos humanos y la gobernanza democrática.
El principal desafío es convertir las promesas de adherirse a estos valores en acciones concretas a través de diversas iniciativas prácticas.
Con este fin, la Conferencia General de la UNESCO aprobó, en su 32° período de sesiones, la resolución 32 C/47, titulada “Nuevas perspectivas para las actividades de la UNESCO relacionadas con el diálogo entre civilizaciones, comprendido en particular el seguimiento de la Conferencia Ministerial de Nueva Delhi”, que ofrece el principal marco dentro de la UNESCO para la adopción de medidas en esta esfera.
La resolución hizo hincapié en que la UNESCO debía centrar sus actividades en los niveles regional y subregional, a fin de lograr la participación de una amplia variedad de interesados distintos de los representantes gubernamentales, y en la ejecución de actividades concretas en determinados ámbitos temáticos, en particular:
• La educación, en especial mediante la consecución de los seis objetivos de Educación para Todos (EPT) y los esfuerzos encaminados a promover la educación de calidad.
• Las ciencias y la tecnología, comprendida la función de los sistemas de conocimientos tradicionales y locales.
• La diversidad cultural en todas sus dimensiones, incluido el patrimonio mundial.
• Los medios de comunicación y las tecnologías de la información y la comunicación.
La UNESCO ha incorporado varias estrategias y medidas nuevas, incluida una mayor insistencia en la necesidad de que participen diversos interesados directos, incluida la sociedad civil, en diversos niveles, y de movilizar todos los mecanismos y las redes con que cuenta, desde sus oficinas sobre el terreno hasta sus Comisiones Nacionales, cátedras y becas.
Estas nuevas características fueron adoptadas por simposios y conferencias sobre el diálogo entre civilizaciones centrados en determinadas regiones.
Éstos fueron los celebrados en Sana (febrero de 2004), sobre educación y cultura; en Issyk-Kul (Kirguistán) (junio de 2004), sobre agua y cultura; y en Hanoi (diciembre de 2004), sobre educación y desarrollo sostenible.
En la promoción de actividades concretas relacionadas con el diálogo en los niveles políticos más altos, la UNESCO ha prestado especial atención a Europa sudoriental.
Tras la celebración de una cumbre regional en Ohrid (ex República Yugoslava de Macedonia) en agosto de 2003, se organizó otra cumbre en Tirana en diciembre de 2004 sobre el diálogo entre religiones y etnias, en el que los participantes convinieron en un marco para las medidas que se adopten en el futuro en el ámbito del diálogo entre religiones, para el intercambio y la interacción entre personas y grupos de antecedentes culturales y religiosos diferentes, con miras a crear nuevas bases para la convivencia en armonía y a generar nuevas respuestas a los intereses y necesidades comunes determinados.
Las dos cumbres regionales fueron seguidas por otra sobre corredores culturales, celebrada en Varna (Bulgaria) en mayo de 2005.
Se celebrará una nueva cumbre en Croacia.
La UNESCO ha iniciado con Daimler Chrysler una nueva alianza innovadora entre los sectores público y privado titulada “Mondialogo”, que promueve el diálogo y el intercambio entre culturas y ofrece un punto de partida para la adopción de medidas concretas junto con los jóvenes y por los jóvenes.
Mondialogo incluye un concurso escolar, un premio a obras de ingeniería y un portal de Internet interactivo.
A través del portal, se forman parejas de equipos participantes de diferentes culturas y continentes para que aprendan unos de otros e inicien proyectos conjuntos, que luego son juzgados por un grupo de reconocidas personalidades internacionales.
Con respecto al Mondialogo Engineering Award, de alcance mundial, recientemente se entregaron premios en Berlín a 21 equipos de proyectos por haber elaborado propuestas prácticas de obras de ingeniería para contribuir a mitigar la pobreza y promover el desarrollo sostenible en los países en desarrollo.
A fin de reforzar la cooperación entre organismos y organizaciones, la UNESCO, la Organización Islámica para la Educación, la Ciencia y la Cultura, la Organización de la Liga Árabe para la Educación, la Cultura y la Ciencia (ALECSO), la Organización de la Conferencia Islámica, el Danish Centre for Culture and Development (DCCD) de Copenhague y la Anna Lindh Euro-Mediterranean Foundation for the Dialogue between Cultures de Alejandría (Egipto) acordaron emprender, con carácter de prueba, una nueva iniciativa sobre la promoción del diálogo entre culturas y civilizaciones a través de medidas concretas y continuas.
Del 14 al 16 de junio de 2005 se celebró en Rabat (Marruecos) una conferencia internacional organizada y financiada conjuntamente por los asociados, que reunió a pedagogos, periodistas, artistas, escritores, organizaciones no gubernamentales especializadas, líderes religiosos y espirituales, científicos, ingenieros y diversos expertos técnicos.
En la conferencia se elaboró un plan de acción para llevar a la práctica el diálogo a través de la educación, la cultura, las ciencias, la comunicación y la información en el marco de los planes de trabajo ordinarios de las organizaciones participantes.
A fin de iniciar una reflexión más amplia sobre los desafíos, dimensiones y componentes futuros de un programa de actividades eficaz basado en el diálogo, la UNESCO organizó una Conferencia Internacional sobre el Diálogo entre Civilizaciones, que se celebró en su sede en París el 5 de abril de 2005.
Del 6 al 8 de mayo de 2005, se celebró en Quebec (Canada) otra conferencia titulada “Dialogue among Civilizations: Islam and the West” (diálogo entre civilizaciones: el islam y Occidente), bajo los auspicios de la UNESCO y la Universidad Laval y con la participación de la Agencia Universitaria de la Francofonía y la Comisión pro UNESCO del Canadá.
Además, la UNESCO contribuye también activamente a las medidas que emprenden las Naciones Unidas en forma conjunta con organizaciones regionales para promover actividades prácticas de diálogo en diferentes regiones del mundo.
Por su parte, la Organización Islámica para la Educación, la Ciencia y la Cultura, en colaboración con otras organizaciones e instituciones, celebró una serie de conferencias sobre el tema para mejorar la cultura del diálogo entre civilizaciones y analizar nuevos aportes teóricos y prácticos para reforzar esta cultura como un discurso preponderante entre las naciones.
Observaciones
El llamamiento a un diálogo entre civilizaciones ha generado muchas respuestas diferentes de gobiernos y de la sociedad civil, y de distintas partes del mundo.
Es vidente que no ha habido una coordinación concreta entre las diversas iniciativas adoptadas en el marco del diálogo, pero es igualmente claro que muchos, a través de varias fronteras, han percibido que el llamamiento debía ser escuchado.
En efecto, para muchos, los acontecimientos ocurridos en 2001 dieron nueva importancia y urgencia al llamamiento al diálogo, que parecía ser una respuesta adecuada al terrorismo y a las pequeñas minorías que, creyéndose dueñas únicas de la verdad, intentaron determinar la agenda mundial.
En consecuencia, hay ahora muchas más personas empeñadas en abocarse a la estrategia del diálogo entre civilizaciones que cuando se oyó por primera vez el llamamiento y esta estrategia se ha convertido, en gran medida, en parte del discurso internacional.
Sin embargo, la necesidad de reaccionar ante el terrorismo no fue en modo alguno el único factor que hizo que el llamamiento al diálogo fuera tan oportuno.
En un nivel más profundo, este llamamiento responde a la creciente interdependencia de pueblos y países, que abarca varios aspectos, y a la “asimetría” de un mundo globalizado donde no sólo los grandes pueden influir sobre los pequeños, sino que también puede ocurrir lo contrario; un mundo en el que influimos los unos en los otros, para bien o para mal, en muchas esferas distintas, incluidos el medio ambiente, la salud, la economía, las finanzas, la cultura y la seguridad.
En todos estos ámbitos de actividad humana, se ha vuelto muy evidente que las acciones de entidades pequeñas, o incluso de individuos, pueden afectar a gente que vive del otro lado del mundo.
¿Cómo podemos, entonces, negar que se necesita un diálogo entre diferentes regiones y civilizaciones?
En el primer informe que presentó el Secretario General a la Asamblea General sobre el Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones, publicado el 9 de noviembre de 2000 (A/55/492/Rev.1 y Corr.1), se hizo hincapié en la necesidad de entablar el diálogo entre quienes perciben la diversidad como una amenaza y quienes la perciben como un medio para crecer y mejorar.
Esta es la brecha funcional que parece generar intolerancia, polarización, enemistad y conflictos.
Quizá no siempre sea posible, al menos en el corto plazo, lograr un diálogo a través de la brecha, que divide a quienes consideran que su propio grupo particular es el único que conoce la verdad de quienes acogen con agrado y valoran la diversidad.
Antes de iniciar una empresa así, hay que reunir a todas las personas de todas las culturas, religiones, grupos étnicos y nacionalidades que perciben la diversidad como un elemento del “concepto más amplio de la libertad” del que hablaron los fundadores de las Naciones Unidas en el Preámbulo de la Carta, y en el que se pueda “elevar el nivel de vida” de todos.
El Secretario General opina que la tarea más urgente es diseñar una estrategia a través de la cual se pueda crear una coalición de todos los pueblos que no creen en incitar a la violencia o apoyar al extremismo, y que seguramente constituyen la gran mayoría de la humanidad.
La tarea de formar esta coalición no es fácil y su éxito no está asegurado, pero es una tarea que decididamente vale la pena emprender.
La alternativa es ceder ante la polarización y el enfrentamiento perpetuo, permitiendo, en efecto, que los extremistas determinen la agenda.
La iniciativa Alianza de Civilizaciones, para la que se espera contar con el apoyo no sólo de gobiernos, sino también de organizaciones regionales y la sociedad civil, parece ser el espacio adecuado para concebir una estrategia de este tipo.
El avance hacia una coalición así debe estar guiado por nuevos postulados en las relaciones internacionales.
Estos postulados estarían basados en la realidad histórica de la continua interacción entre civilizaciones en los niveles local, nacional e internacional, y de muchas sociedades en las que la colaboración entre personas de culturas y religiones diferentes ha dado buenos resultados.
Reconocerían que sólo minorías pequeñas (aunque decididas) buscan el enfrentamiento.
Estos postulados, en otras palabras, abarcarían aspiraciones para el futuro en lugar de cicatrices del pasado; la inclusión en lugar del paradigma del “nosotros y ellos”; un paradigma en el que todos ganen, en lugar de un juego del que nadie resulte ganador.
Muchos de los postulados actuales tienden a sugerir que la mejor forma de definir y proteger la identidad es mediante un proceso de exclusión.
En efecto, la globalización ha generado una necesidad todavía más fuerte que en el pasado de subrayar la propia identidad como diferente y separada de la de los demás.
Quizás parezca que los nuevos postulados que se proponen son contrarios a esta tendencia y coartan la genuina necesidad de la mayoría de preservar las características que diferencian a cada uno de los demás.
Sin embargo, en la realidad, uno no suprime la propia identidad al entablar un diálogo.
En cambio, un diálogo implica, desde el unicio, una diferencia entre interlocutores y es, entonces, una forma de asegurar que el postulado de la globalización pueda incluir las diferentes identidades de cada uno de los participantes.
Para que resulte fructífero, es necesario que el diálogo entre civilizaciones, como muchas ideas de relevancia mundial, se emprenda en un nivel muy local.
Muchas sociedades proporcionan ejemplos de microcosmos de civilizaciones de todo el mundo.
El desafío consiste, por lo tanto, en establecer un diálogo dentro de ciudades y países particulares, como también entablar un diálogo a través de las fronteras nacionales y de otro tipo.
Es quizás a este nivel que la falta de un diálogo verdadero, entre grupos de etnias y culturas diferentes que comparten la misma nacionalidad, ha demostrado recientemente ser muy peligrosa.
Cuando los miembros de un grupo en particular se convierten en prisioneros de un postulado que propugna el enfrentamiento, recae sobre otros miembros del mismo grupo que comparten la misma cultura, la misma religión y los mismos valores, la especial responsabilidad de convencerlos de la validez de un discurso diferente.
Cada cultura debe desarrollar sus propios postulados, dentro de sus propios límites, incluso cuando sabe que su propia conducta puede hacer más o menos sencillo para los miembros de otras culturas hacer lo mismo.
Los corazones y las mentes de la próxima generación son el verdadero objeto de un diálogo entre civilizaciones.
Esto significa que, para que los nuevos postulados se impongan, es necesario que les den validez personas que puedan inspirar a los jóvenes y estimular su imaginación.
Estas personas, los modelos de conducta de nuestras sociedades, deben ser movilizados por la comunidad internacional.
Se los puede encontrar en diferentes sectores sociales: el deporte, el espectáculo, los medios de comunicación, las ciencias, la educación, los negocios.
Hay que alentarlos a que asuman una función de promoción.
Se puede lograr una asociación mundial de todos los que valoran la diversidad si se obtiene el compromiso de los gobiernos, se moviliza a los modelos de conducta de nuestras sociedades, se fomentan discursos compartidos de sociedades que reflejen el aumento de la interdependencia entre pueblos, grupos e individuos, y se hace hincapié en el verdadero objetivo, que es ganarse los corazones y las mentes de quienes apoyan o pueden apoyar a los extremistas, que son quienes pretenden ser los únicos dueños de la verdad y creen que sólo ellos saben cómo vivir, qué ser y qué hacer, y que quienes discrepan de ellos, parafraseando a Isaiah Berlin, no sólo están equivocados, sino que son perversos o están locos, y por ello deben ser reprimidos o dominados.
Una asociación de este tipo, forjada con este espíritu, puede ser una herramienta poderosa para enfrentar la creencia de que la “diversidad es una amenaza” que, en los últimos años, ha causado la trágica e innecesaria muerte de tantas personas en tantos lugares del mundo.
El llamamiento al diálogo ha plantado sus semillas en un terreno inhóspito, pero éstas no han muerto.
La estrategia que se ha descrito, compuesta por la asociación a nivel mundial, los modelos de conducta, los postulados compartidos y la atención centrada en el corazón y la mente de los jóvenes, indica el camino a seguir.
Anexo
Respuesta de Estados Miembros y el Estado Observador, de organizaciones de la sociedad civil y de órganos de las Naciones Unidas al pedido que figura en la resolución 56/6 de la Asamblea General, de 9 de noviembre de 2001, titulada “Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones”a
La Secretaría de las Naciones Unidas envió una nota verbal de fecha 26 de abril de 2005 a las Misiones Permanentes ante las Naciones Unidas en relación con el pedido que la Asamblea General formuló al Secretario General en su resolución 56/6, de 9 de noviembre de 2001, titulada “Programa Mundial para el Diálogo entre Civilizaciones”, de que los Estados, las organizaciones internacionales y regionales y la sociedad civil informaran sobre sus actividades en relación con la elaboración de los medios para seguir promoviendo el diálogo y la comprensión mutua entre civilizaciones.
Los siguientes Estados Miembros y un Estado observador presentaron informes:
Albania, Alemania, Argentina, Armenia, Austria, Azerbaiyán, Belarús, Bulgaria, China, Cuba, Egipto, Estados Unidos de América, ex República Yugoslava de Macedonia, Federación de Rusia, Filipinas, Finlandia, Irán (República Islámica del), Japón, Kazajstán, Letonia, Líbano, Malasia, Marruecos, México, República Árabe Siria, República de Corea, República Popular Democrática de Corea, Santa Sede, Suiza, Turquía, Ucrania, Venezuela (República Bolivariana de).
Las siguientes organizaciones de la sociedad civil y órganos de las Naciones Unidas contribuyeron al presente informes:
Movimiento Internacional para un Mundo Justo, Organización de la Conferencia Islámica, Universidad de Pretoria (Sudáfrica), Centre for World Dialogue, Fundación Mundial Gadafi de Asociaciones Benéficas, Federation for World Peace, Organización Islámica para la Educación, la Ciencia y la Cultura, Organización Internacional de la Comunidad de Habla Francesa, Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo, Departamento de Asuntos Económicos y Sociales de la Secretaría de las Naciones Unidas.
a Las contribuciones de los Estados Miembros se pueden obtener en la División de Coordinación y Apoyo al Consejo Económico y Social del Departamento de Asuntos Económicos y Sociales de la Secretaría.