# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Organización del sexagésimo período ordinario de sesiones de la Asamblea General, aprobación del programa y asignación de temas
Cuarto informe de la Mesa
En su cuarta sesión, celebrada el 13 de diciembre de 2005, la Mesa examinó la solicitud presentada por Azerbaiyán, Georgia, la República de Moldova y Ucrania (A/60/234) de que se incluyera en el programa un tema adicional titulado:
“Persistentes conflictos en la región del Mar Negro - Cáucaso meridional y sus repercusiones para la paz, la seguridad y el desarrollo internacionales”,
A ese respecto, por 5 votos a favor, 3 en contra y 17 abstenciones, la Mesa decidió no recomendar a la Asamblea General que dicho tema se incluyese en el programa de su sexagésimo período de sesiones.
En la misma sesión, la Mesa examinó la solicitud presentada por Costa Rica (A/60/235) de que se incluyera en el programa un tema adicional titulado:
“Seguimiento de las recomendaciones del Comité de Investigación Independiente sobre la gestión del programa petróleo por alimentos de las Naciones Unidas.”
A ese respecto, la Mesa decidió recomendar a la Asamblea General el tema, con el título enmendado del siguiente modo:
“Seguimiento de las recomendaciones sobre la gestión administrativa y supervisión interna formuladas por el Comité de Investigación Independiente sobre el programa petróleo por alimentos de las Naciones Unidas”
a) Se incluyera en el programa bajo el epígrafe I (Asuntos de organización y administrativos y otros asuntos);
b) Se examinara directamente en sesión plenaria.