# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 84 del programa
Seguimiento y aplicación de los resultados de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo
Proyecto de organización de los trabajos del Diálogo de alto nivel para la Financiación para el Desarrollo
Nota del Secretario General
Introducción
La Asamblea General, en su resolución 59/293, de 27 de mayo de 2005, pidió al Secretario General, entre otras cosas, que preparara una nota sobre la organización de los trabajos del Diálogo de alto nivel sobre la Financiación para el Desarrollo.
La presente nota responde a ese pedido.
Las disposiciones que se exponen más abajo han sido formuladas sobre la base de los documentos siguientes.
a) Resolución 59/145 de la Asamblea General, de 17 de diciembre de 2004, titulada “Modalidades, formato y organización de la reunión plenaria de alto nivel del sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General”;
b) Resolución 59/225 de la Asamblea General, de 22 de diciembre de 2004, titulada “Seguimiento y aplicación de los resultados de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo”;
c) Resolución 59/293 de la Asamblea General, de 27 de mayo de 2005, titulada “Modalidades para el Diálogo de alto nivel sobre la Financiación para el Desarrollo”;
d) Carta de fecha 3 de junio de 2005 dirigida a los representantes permanentes de todos los Estados Miembros de las Naciones Unidas sobre la organización del Diálogo de alto nivel sobre la Financiación para el Desarrollo por el Presidente de la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones.
Disposiciones de organización
Fechas y lugar
El Diálogo de alto nivel sobre la Financiación para el Desarrollo, que comprenderá una serie de reuniones plenarias y oficiosas y mesas redondas interactivas entre las partes interesadas, se celebrará el lunes 27 martes y el 28 de junio de 2005 en la Sede de las Naciones Unidas en Nueva York.
Las reuniones plenarias se celebrarán en el Salón de la Asamblea General.
El diálogo oficioso interactivo tendrá lugar en la Sala 4.
Los lugares de reunión de las mesas redondas entre los interesados se anunciarán posteriormente.
Todas las reuniones previstas serán anunciadas en el Diario de las Naciones Unidas.
Tema general
El tema general del Diálogo de alto nivel será “El Consenso de Monterrey: estado de aplicación y labor futura”.
Calendario de las reuniones y organización de los trabajos
El Diálogo de alto nivel consistirá en una serie de reuniones plenarias y oficiosas que tendrán por objeto sostener un diálogo sobre políticas en relación con el tema general indicado más arriba y seis mesas redondas interactivas entre los interesados en torno a los temas basados en la estructura del Consenso de Monterrey de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo1.
El programa propuesto para el Diálogo de alto nivel figura en el anexo de la presente nota.
Reuniones plenarias
Las reuniones plenarias, presididas por el Presidente de la Asamblea General, se celebrarán el lunes 27 de junio de 2005 (de las 10.00 a las 13.00 horas y de las 15.00 a las 18.00 horas).
En esas reuniones, los ministros y funcionarios de alto nivel que asistan al Diálogo podrán formular declaraciones oficiales, en el entendimiento de que se aplicará en forma estricta el principio de precedencia a fin de permitir la participación en el plano ministerial.
Todas las declaraciones orales tendrán una duración máxima de cinco minutos, en el entendimiento de que ello no impedirá la distribución de textos más extensos.
La reunión plenaria de la mañana del lunes 27 de junio comenzará con la inauguración oficial del Diálogo de alto nivel a cargo del Presidente de la Asamblea General.
En la apertura, la Asamblea podrá abordar las cuestiones de organización que queden pendientes.
Además, se invitará para que formulen declaraciones al Secretario General de las Naciones Unidas, al Presidente del Banco Mundial, al Director General del Fondo Monetario Internacional y al Director General de la Organización Mundial del Comercio.
La reunión plenaria siguiente se celebrará el lunes 27 de junio por la tarde y comenzará con las declaraciones del Presidente del Consejo Económico y Social, el Secretario General de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo y el Administrador del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo, en su calidad de Presidente del Grupo de las Naciones Unidas para el Desarrollo.
El martes 28 de junio por la tarde, inmediatamente después de la conclusión del diálogo oficioso interactivo (en la Sala 4), tendrá lugar una reunión plenaria en la que el Presidente de la Asamblea General formulará una declaración final y clausurará oficialmente el Diálogo de alto nivel.
Mesas redondas con la participación de múltiples partes interesadas
El martes 28 de junio por la mañana se celebrarán seis mesas redondas interactivas con la participación de múltiples partes interesadas, divididas en dos sesiones, cada una de ellas integrada por tres mesas redondas simultáneas.
La primera serie de tres mesas redondas simultáneas tendrá lugar el martes 28 de junio, de las 10.00 a las 11.30 horas, y se tratarán los temas siguientes:
• Mesa redonda 1: La movilización de recursos financieros nacionales para el desarrollo
• Mesa redonda 2: La movilización de recursos financieros internacionales para el desarrollo - la inversión extranjera directa y otras corrientes de capitales privados
• Mesa redonda 3: El comercio internacional como promotor del desarrollo
La segunda serie de tres mesas redondas simultáneas tendrá lugar el martes 28 de junio, de las 11.30 a las 13.00 horas, y en ellas se tratarán los temas siguientes:
• Mesa redonda 4: El aumento de la cooperación financiera y técnica internacional para el desarrollo
• Mesa redonda 5: La deuda externa
• Mesa redonda 6: El tratamiento de cuestiones sistémicas - fomento de la coherencia y cohesión de los sistemas monetarios, financieros y comerciales internacionales en apoyo del desarrollo
Cada mesa redonda será presidida por dos presidentes nombrados por el Presidente de la Asamblea General de entre los ministros que asistan al Diálogo de alto nivel, incluidos los designados por los grupos regionales.
El Presidente de la Asamblea General también podrá invitar a los jefes de las partes interesadas institucionales competentes en calidad de expertos principales en las mesas redondas.
En cada mesa redonda podrán participar 35 representantes de gobiernos; siete representantes de observadores, entidades del sistema de las Naciones Unidas y partes interesadas institucionales acreditadas; tres representantes de organizaciones de la sociedad civil acreditadas y tres representantes de entidades del sector empresarial acreditadas.
Diálogo interactivo oficioso
El martes 28 de junio por la tarde se celebrará un diálogo interactivo oficioso presidido por el Presidente de la Asamblea General, que tendrá la forma de una reunión oficiosa con la participación de todos los interesados pertinentes.
Se centrará en la aplicación de los resultados de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo y el vínculo entre la financiación para el desarrollo y el logro de los objetivos de desarrollo convenidos internacionalmente, incluidos los que figuran en la Declaración del Milenio2.
Podrán intervenir los jefes o representantes de las organizaciones competentes del sistema de las Naciones Unidas, órganos intergubernamentales regionales e internacionales que participaron en la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo, así como los representantes de los bancos regionales de desarrollo, de la sociedad civil y del sector empresarial.
Para permitir un debate libre e interactivo, no se establecerá una lista de oradores.
El Presidente de la Asamblea General podrá dar la palabra a los oradores, a medida que éstos manifiesten su deseo de intervenir, en el entendimiento de que se aplicará en forma estricta el principio de precedencia, lo que permitirá la participación a nivel ministerial.
Los Presidentes de las mesas redondas y demás participantes podrán referirse a los resultados de las deliberaciones de las mesas redondas.
Se invitará a todos los participantes a que intervengan desde sus asientos y se les instará a que eviten la lectura de declaraciones escritas.
Participantes
Estados Miembros y observadores
En el Diálogo de alto nivel sobre la Financiación para el Desarrollo, incluidas las reuniones plenarias y oficiosas, podrán participar los Estados Miembros, la Santa Sede, en su calidad de Estado observador, y Palestina, en su calidad de observador, así como organizaciones intergubernamentales que hayan recibido una invitación permanente para participar como observadores en los períodos de sesiones y la labor de la Asamblea General, de conformidad con el reglamento de la Asamblea General.
La lista de participantes en las mesas redondas se establecerá por orden de inscripción, sin que el número total de Estados Miembros que participen en cada mesa redonda pueda exceder de 35.
Las delegaciones podrán participar únicamente en una mesa redonda.
Se recomienda que los Estados Miembros participen en el Diálogo de alto nivel a nivel ministerial.
Cada ministro o jefe de delegación que participe en una mesa redonda podrá estar acompañado por un asesor.
Principales interesados institucionales
En el diálogo interactivo oficioso y las mesas redondas de todas las partes interesadas podrán participar otras organizaciones intergubernamentales competentes que estuvieron acreditadas ante la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo y su proceso de seguimiento, así como organizaciones competentes del sistema de las Naciones Unidas.
En cada mesa redonda estarán presentes siete representantes de observadores, entidades del sistema de las Naciones Unidas y organizaciones intergubernamentales acreditadas que no tengan la condición de observadoras.
Para su distribución en las mesas redondas se seguirá la práctica establecida en la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo.
Participación de la sociedad civil y el sector empresarial
Las organizaciones no gubernamentales y las entidades del sector empresarial serán invitadas a participar en las mesas redondas interactivas y las reuniones oficiosas del Diálogo de alto nivel de conformidad con el reglamento de la Asamblea General.
La acreditación estará abierta a las siguientes organizaciones: i) todas las organizaciones no gubernamentales reconocidas como entidades consultivas por el Consejo Económico y Social; y ii) todas las organizaciones no gubernamentales y entidades del sector empresarial acreditadas ante la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo y su proceso de seguimiento.
Además, las organizaciones no gubernamentales interesadas y las entidades del sector empresarial no reconocidas como entidades consultivas por el Consejo Económico y Social o que no estuvieron acreditadas ante la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo y su proceso de seguimiento podrán solicitar la acreditación a la Asamblea General conforme al procedimiento de acreditación establecido durante la Conferencia Internacional.
En cada mesa redonda podrán participar tres representantes de la sociedad civil y tres representantes del sector privado.
Para su distribución en las mesas redondas se seguirá la práctica establecida en la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo.
Documentación
Documentación anterior al período de sesiones
La documentación sustantiva del Diálogo de alto nivel sobre la Financiación para el Desarrollo incluirá los documentos siguientes:
a) Informe del Secretario General titulado “El Consenso de Monterrey: estado de aplicación y labor futura” (A/59/822);
b) Informe del Secretario General sobre el fortalecimiento de la función del sector privado y el empresariado en la financiación para el desarrollo (A/59/800);
c) Resumen del Presidente del Consejo Económico y Social sobre la reunión especial de alto nivel mantenida por el Consejo con las instituciones de Bretton Woods, la Organización Mundial del Comercio y la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo (Nueva York, 18 de abril de 2005) (A/59/823-E/2005/69);
d) Nota del Secretario General titulada “Aplicación del Consenso de Monterrey: una perspectiva regional” (A/59/826);
e) Resumen de las audiencias con representantes de organizaciones no gubernamentales, organizaciones de la sociedad civil y el sector privado en relación con la financiación para el desarrollo (A/59/__).
Documentación posterior al período de sesiones
El Presidente de la Asamblea General preparará un resumen sobre el Diálogo de alto nivel sobre la Financiación para el Desarrollo que se publicará como documento de la Asamblea General y constituirá una aportación relativa a la financiación para el desarrollo al proceso preparatorio de la reunión plenaria de alto nivel de la Asamblea General que se celebrará en septiembre de 2005.
C. Aportaciones de todas las partes interesadas pertinentes
En el sitio web de la Oficina de Financiación para el Desarrollo del Departamento de Asuntos Económicos y Sociales de la Secretaría de las Naciones Unidas (www.un.org/esa/ffd) se publicará en forma periódica información actualizada sobre los antecedentes para el Diálogo de alto nivel sobre la Financiación para el Desarrollo, incluidas las aportaciones recibidas de todas las partes interesadas pertinentes.
Audiencias con representantes de organizaciones no gubernamentales, organizaciones de la sociedad civil y el sector privado
El Presidente de la Asamblea General presidirá las audiencias interactivas oficiosas con representantes de organizaciones no gubernamentales, organizaciones de la sociedad civil y el sector privado, que tendrán lugar el jueves 23 y el viernes 24 de junio de 2005, como una aportación al proceso preparatorio de la reunión plenaria de alto nivel de la Asamblea General que se celebrará en septiembre de 2005.
Las cuestiones relacionadas con la financiación para el desarrollo serán examinadas el jueves 23 de junio por la tarde.
La Secretaría publicará un resumen de las audiencias relacionadas con la financiación para el desarrollo en calidad de aportación al Diálogo de alto nivel.
En www.un-ngls.org/GA-hearings.htm puede obtenerse información sobre los antecedentes de las audiencias.
Difusión en los medios de comunicación
El Departamento de Información Pública está preparando una carpeta informativa especial para los periodistas que se ocuparán de informar acerca del Diálogo de alto nivel sobre la Financiación para el Desarrollo.
Además, el mostrador para la prensa facilitará todos los documentos del Diálogo así como los comunicados de prensa de sus reuniones plenarias, mesas redondas y demás actividades, que se distribuirán igualmente en formato electrónico en www.un.org/esa/ffd.
Las reuniones plenarias y reuniones oficiosas del plenario así como las conferencias de prensa serán transmitidas en directo a las oficinas destinadas a la prensa.
Oportunamente se anunciará el programa de reuniones informativas especiales para los medios de comunicación y de conferencias de prensa.
Actividades paralelas
Los Estados Miembros, las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas y las partes interesadas institucionales y no institucionales acreditadas están organizando una serie de actividades especiales, entre ellas reuniones informativas y debates de grupo sobre cuestiones relacionadas con la financiación para el desarrollo para los participantes en el Diálogo de alto nivel.
El calendario de esas actividades también se publicará en www.un.org/esa/ffd.
Notas
1 Informe de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo, Monterrey (México), 18 a 22 de marzo de 2002 (publicación de las Naciones Unidas, número de venta: S.02.II.A.7), cap.
I, resolución 1, anexo.
2 Véase la resolución 55/2 de la Asamblea General.
Anexo
Proyecto de programa del Diálogo de alto nivel sobre la Financiación para el Desarrollo (Sede de las Naciones Unidas, 27 y 28 de junio de 2005)