# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 99 d) del programa provisional*
Examen y aplicación del Documento de Clausura del duodécimo período extraordinario de sesiones de la Asamblea General
Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme en Asia y el Pacífico
Informe del Secretario General
Índice
Introducción
El 3 de diciembre de 2004, la Asamblea General aprobó sin someterla a votación la resolución 59/100, titulada “Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme en Asia y el Pacífico”.
En los párrafos 5, 6 y 7 de la resolución, la Asamblea pidió al Secretario General que proporcionara al Centro Regional todo el apoyo necesario, sin exceder los límites de los recursos existentes, para que llevara a cabo su programa de actividades; le instó a que velara por que el Centro Regional en Katmandú entrara en funcionamiento dentro de los seis meses siguientes a la fecha en que se firmara el acuerdo con el país anfitrión y por que el Centro pudiera funcionar eficazmente; y le pidió que le informara en su sexagésimo período de sesiones sobre la aplicación de la resolución.
Este informe se presenta en respuesta a la mencionada solicitud y se refiere a las actividades del Centro durante el período comprendido entre julio de 2004 y julio de 2005.
En el anexo I figura el estado financiero del Fondo Fiduciario para el Centro Regional correspondiente al año 2004.
En el anexo II figura una lista de las actividades previstas del Centro para las que se solicita el apoyo financiero de donantes interesados.
Además del Fondo Fiduciario para el Centro Regional, las actividades del Centro pueden financiarse mediante contribuciones voluntarias realizadas a otros fondos fiduciarios para el desarme.
Actividades del Centro
El Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme en Asia y el Pacífico sigue siendo un instrumento útil para promover un entorno de cooperación en pro de la paz y el desarme en la región.
Las consultas realizadas por el Director del Centro con Estados Miembros e instituciones académicas dentro y fuera de la región, así como las reuniones organizadas por el Centro, han confirmado el firme apoyo a la función del Centro de promover el diálogo regional y subregional para aumentar la apertura, la transparencia y el fomento de la confianza y promover el desarme y la seguridad.
A ese respecto, la Asamblea General y la comunidad de Asia y el Pacífico han reconocido la utilidad de las reuniones regionales organizadas por el Centro.
De conformidad con ese criterio y dentro de los limitados recursos financieros disponibles recibidos como contribuciones voluntarias de los Estados Miembros y otras organizaciones interesadas, durante el período al que se refiere el informe el Centro organizó las conferencias y reuniones que se mencionan más abajo.
Del 26 al 29 de julio de 2004 y en estrecha cooperación con el Gobierno del Japón, la Prefectura de Hokkaido, la ciudad de Sapporo y Sapporo International Communication Plaza, el Centro organizó en Sapporo (Japón) una Conferencia regional sobre desarme, titulada “Riesgos emergentes para la paz, la seguridad y el desarme en el mundo actual”.
Asistieron a la Conferencia, a título personal, unos 60 participantes en representación de gobiernos, instituciones académicas y de investigación, medios de difusión y organizaciones no gubernamentales.
En la Conferencia de Sapporo se examinaron, entre otras cuestiones, los riesgos emergentes para la no proliferación nuclear y la respuesta internacional al respecto, el mercado negro nuclear, el fortalecimiento del Organismo Internacional de Energía Atómica (OIEA), los problemas y las perspectivas de la Conferencia de las Partes del Año 2005 encargada del examen del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares, la potenciación del régimen de no proliferación de las armas nucleares, las garantías negativas de seguridad, el fomento del multilateralismo y la lucha contra el terrorismo, la seguridad regional en Asia nororiental, el papel de la sociedad civil y las cuestiones de género en los conflictos armados.
Una sesión se dedicó íntegramente a la educación en materia de desarme y no proliferación.
Unos 60 profesores y estudiantes de escuelas primarias y secundarias asistieron a la sesión, que constituyó una oportunidad para que profesores de Sapporo y expertos en desarme y no proliferación intercambiaran opiniones y experiencia.
El diálogo reafirmó el objetivo de la educación en materia de desarme y no proliferación, que es difundir conocimientos y aptitudes para que las personas puedan contribuir, como nacionales de su país y ciudadanos del mundo, a la adopción de medidas concretas en materia de desarme y no proliferación y a la consecución del objetivo último de lograr un desarme general y completo bajo un control internacional eficaz.
Los participantes encomiaron la celebración de la Conferencia por su útil contribución a las iniciativas para promover el diálogo en materia de desarme y no proliferación dentro y fuera de la región de Asia y el Pacífico.
La comunidad educativa de la ciudad de Sapporo y los medios de difusión valoraron los esfuerzos del Centro por incluir en el debate el tema de la educación en materia de desarme y no proliferación.
Los participantes en la Conferencia pidieron de forma unánime el fortalecimiento de los tratados, convenios y convenciones vigentes relacionados con el desarme.
En el período que se examina, el Centro organizó un seminario regional para tratar la cuestión de las armas pequeñas y ligeras, en cooperación con los Gobiernos de Australia y el Japón.
El seminario, del que fue anfitrión la República de las Islas Fiji, tuvo lugar en Nadi los días 18 a 20 de agosto de 2004, y a él asistieron unos 50 participantes, entre ellos expertos de los Estados del Pacífico meridional y de organizaciones internacionales y regionales y organizaciones no gubernamentales.
El objetivo principal del seminario fue familiarizar a los Estados del Pacífico meridional con el Programa de Acción de las Naciones Unidas para prevenir, combatir y eliminar el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras en todos sus aspectos.
El seminario se centró asimismo en dar a conocer en mayor profundidad el Registro de Armas Convencionales de las Naciones Unidas y el sistema normalizado de las Naciones Unidas de presentación de informes sobre los gastos militares, y en fomentar una mayor participación en ellos.
En el seminario también se trataron otros temas, como la aplicación por los Estados del Pacífico meridional de la Ley de control de armas aprobada por el Foro de las Islas del Pacífico y la cooperación entre ellos para fortalecer la gestión de las existencias en la región.
Además, de forma paralela al seminario, la Dependencia de Armas Pequeñas y Desmovilización (Ginebra) del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD) organizó un curso práctico para ayudar a los Estados del Pacífico meridional a preparar sus respectivos informes nacionales sobre la ejecución del Programa de Acción de las Naciones Unidas.
Se informó a los participantes sobre experiencias y problemas de seguridad en relación con las armas pequeñas y ligeras en algunas partes de la región del Pacífico meridional y sobre el papel de la sociedad civil en esos asuntos.
En el período del que se informa, el Centro siguió sirviendo de foro de la comunidad de Asia y el Pacífico para examinar cuestiones de seguridad y desarme de la región mediante la organización de reuniones regionales.
A ese respecto, el Centro y la República de Corea organizaron conjuntamente una Conferencia sobre cuestiones de desarme y no proliferación, titulada “Cómo abordar hoy día los retos en la esfera del desarme y la no proliferación”, celebrada en la Isla de Jeju (República de Corea) del 6 al 8 de diciembre de 2004.
Esa fue la tercera Conferencia anual sobre desarme regional de esa índole organizada conjuntamente por el Centro y por el Gobierno de la República de Corea.
Asistieron a la Conferencia, a título personal, unos 30 participantes en representación de gobiernos, instituciones académicas y de investigación y organizaciones no gubernamentales, en su mayoría de la región de Asia y el Pacífico.
En la Conferencia de Jeju se debatieron problemas apremiantes de seguridad y cuestiones pertinentes sobre desarme y se examinaron las tendencias recientes en armas de destrucción en masa y el problema que representan para la seguridad, la aplicación de la resolución 1540 (2004) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas relativa a la no proliferación de las armas de destrucción en masa, la condición de Estado libre de armas nucleares de Mongolia, la asistencia y protección en materia de armas químicas (artículo X de la Convención sobre las armas químicas), las perspectivas y problemas de la Conferencia de las Partes del Año 2005 encargada del examen del Tratado sobre la no proliferación de las armas nucleares, la utilización de la energía nuclear con fines pacíficos y el ciclo del combustible nuclear, los problemas relacionados con la no proliferación en Asia nororiental, las actividades del Régimen de Control de la Tecnología de Misiles en relación con la no proliferación de misiles y el papel del Código de Conducta de La Haya sobre la proliferación de los misiles balísticos.
En el período del que se informa, el Centro también organizó un curso práctico regional para tratar cuestiones relativas a las armas pequeñas y ligeras, que tuvo lugar en Beijing del 19 al 21 de abril de 2005, en estrecha cooperación con los Gobiernos de China, el Japón y Suiza.
Asistieron al curso unos 80 participantes, entre ellos representantes gubernamentales, en particular de la Asociación de Naciones del Asia Sudoriental (ASEAN) y de los cinco Estados de Asia central, y funcionarios y expertos de institutos de investigación y organizaciones no gubernamentales.
El curso dio a los participantes de Asia sudoriental y central la oportunidad de poner de manifiesto los principales problemas a que se enfrentan en la lucha contra el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras y de buscar la manera de aplicar de forma eficaz el Programa de Acción de las Naciones Unidas a nivel nacional.
Además, el curso permitió a los participantes intercambiar información y experiencias en relación con la cooperación regional y las medidas multilaterales en curso para combatir el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras y respecto de la manera de promover esa labor.
Los participantes hicieron hincapié en la imperiosa necesidad de contar con la asistencia y la cooperación internacionales, incluida la asistencia financiera y técnica, a fin de apoyar y facilitar la labor nacional, regional y mundial de prevención, lucha y represión del tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras.
Además, instaron a que se intensificara la cooperación y asistencia internacionales en relación con la creación de capacidad a países o regiones que lo necesitaran en ámbitos como la legislación, la aplicación de la ley, la localización y el marcado, la gestión de las existencias y la destrucción de armas pequeñas y ligeras sobrantes o confiscadas.
Los participantes pidieron asimismo que se fortalecieran la cooperación y las alianzas con las organizaciones de la sociedad civil a fin de intercambiar los recursos y la información pertinentes como complemento y apoyo a la labor gubernamental encaminada a luchar contra el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras y acabar con él.
El curso ofreció a los participantes una oportunidad excelente para intercambiar su experiencia para hacer frente al problema del tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras, y generar impulso para atraer voluntad política y capacidad profesional con el fin de abordar el problema a nivel nacional, regional y mundial.
Además, constituyó un valioso aporte a la reunión del Grupo de Trabajo de composición abierta encargado de negociar un instrumento internacional que permita a los Estados identificar y localizar, de forma oportuna y fidedigna, armas pequeñas y armas ligeras ilícitas y a la segunda reunión bienal de Estados para examinar la aplicación del Programa de Acción de las Naciones Unidas para prevenir, combatir y eliminar el tráfico ilícito de armas pequeñas y ligeras en todos sus aspectos, celebradas en junio y julio de 2005, respectivamente.
En el período del que se informa, el Centro siguió colaborando estrechamente con el Consejo para la Seguridad y la Cooperación en Asia y el Pacífico e invitó a sus miembros a participar en las reuniones que organizaba.
El Director del Centro participó en el Grupo de Estudio contra la proliferación de las armas de destrucción en masa, reunido en Singapur los días 27 y 28 de mayo de 2005.
Además, el Centro siguió estudiando la posibilidad de cooperar con organizaciones regionales y subregionales, entre ellas el Foro de las Islas del Pacífico, la Asociación de Asia Meridional para la Cooperación Regional (SAARC), instituciones académicas y organizaciones no gubernamentales de la región de Asia y el Pacífico, e invitarlas a participar en el diálogo sobre cuestiones de seguridad y desarme.
El Centro inició consultas con varios miembros de la ASEAN a fin de estudiar la posibilidad de cooperar en el ámbito de la educación en materia de desarme y no proliferación.
El Centro siguió promoviendo relaciones de trabajo eficaces con organizaciones intergubernamentales internacionales relacionadas con el desarme.
En ese sentido, el OIEA, la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas y la Comisión Preparatoria de la Organización del Tratado de prohibición completa de los ensayos nucleares participaron en las conferencias organizadas por el Centro celebradas en Sapporo y la Isla de Jeju.
El Director del Centro participó en un curso práctico para promover el Estudio de las Naciones Unidas sobre la educación para el desarme y la no proliferación, celebrado en Yangon del 30 de agosto al 4 de septiembre de 2004, bajo los auspicios del Gobierno de Myanmar.
Asistieron al curso expertos de la Organización para la Prohibición de las Armas Químicas y la secretaría técnica provisional de la Comisión Preparatoria de la Organización del Tratado de prohibición completa de los ensayos nucleares.
El Centro seguirá promoviendo una mayor interacción y una relación de trabajo constructiva con esas organizaciones.
En las resoluciones de la Asamblea General se ha reconocido el valor del diálogo regional promovido por el Centro mediante la organización de reuniones en la región de Asia y el Pacífico y otros medios.
La continuación de ese diálogo encaminado a señalar necesidades apremiantes de la región en materia de desarme y seguridad y a alentar las iniciativas orientadas a la región ha recibido el firme apoyo de Estados Miembros y grupos académicos de la región.
El Centro ha establecido una red que lo vincula con sus interlocutores en la región a fin de intercambiar datos e información y estudiar la posibilidad de seguir colaborando en actividades conjuntas relacionadas con el desarme y la seguridad en Asia y el Pacífico.
En enero de 2002 se puso en marcha el sitio del Centro en la Web y desde entonces ha ido ampliándose.
Actualmente se está revisando un folleto informativo sobre las actividades del Centro.
El Centro ayudó a la República de Corea y a la República Popular China a compilar los textos de los oradores que intervinieron en la Conferencia de Jeju y el curso de Beijing, respectivamente.
A fin de despertar en el público mayor conciencia, el Centro ha empezado a preparar resúmenes analíticos sobre las principales iniciativas regionales de desarme, como la zona libre de armas nucleares de Asia central y la condición de Estado libre de armas nucleares de Mongolia.
En respuesta a una petición de la Asamblea General que figura en sus resoluciones 52/38 S, 53/77 A, 55/33 W y 57/69, y en sus decisiones 58/518 y 59/513, el Centro siguió ayudando a los cinco Estados de Asia central a ultimar un tratado para crear una zona libre de armas nucleares en Asia central.
El Centro organizó una serie de reuniones de grupos de expertos para facilitar el proceso.
Tras el acuerdo alcanzado por expertos de los cinco Estados de Asia central sobre el texto del tratado (texto de Samarcanda) en una reunión celebrada en Samarcanda (Uzbekistán) en septiembre de 2002, el Centro organizó otra reunión en Tashkent, del 7 al 9 de febrero de 2005.
Después de siete años de negociaciones, el 8 de febrero de 2005 los cinco Estados de Asia central aprobaron el Tratado de creación de la zona libre de armas nucleares del Asia central y el Protocolo adjunto, en el que se reflejan nuevos aspectos del ámbito del desarme nuclear y la no proliferación.
Los cinco Estados de Asia central acordaron que no habría una nueva ampliación de la zona.
Al ser el primer tratado de creación de una zona libre de armas nucleares desde que en septiembre de 1996 se abriera a la firma el Tratado de prohibición completa de los ensayos nucleares, en él se reflejan las obligaciones fundamentales incluidas en este último y se concede gran importancia a las cuestiones ambientales.
Además, se alienta a los Estados partes a ultimar con el OIEA el Protocolo Adicional.
Con arreglo a lo dispuesto en la resolución 52/38 S de la Asamblea General, de 9 de diciembre de 1997, y en resoluciones pertinentes subsiguientes, desde 1998 el Centro ha prestado asistencia técnica y sustantiva a los cinco Estados de Asia central.
Se están realizando consultas entre los cinco Estados de Asia central a fin de recabar el apoyo de los Estados poseedores de armas nucleares al tratado adoptado en Tashkent.
Se ha reconocido universalmente la importante contribución de las zonas libres de armas nucleares al fortalecimiento del régimen internacional de no proliferación y a la paz y la seguridad regionales y mundiales.
El Secretario General celebró los notables avances logrados en relación con el tratado por los cinco Estados de Asia central.
En su declaración conjunta adoptada en Tashkent (A/59/733-S/2005/155), los cinco Estados de Asia central manifestaron su intención de firmar el tratado a la mayor brevedad posible.
Está previsto que la ceremonia de firma tenga lugar en Semipalatinsk (Kazajstán) en 2005.
A fin de promover la cooperación entre el Centro y sus asociados, éste siguió prestando servicios técnicos y sustantivos a la Asociación pro Naciones Unidas del Japón para que organizara un simposio internacional sobre la paz y el medio ambiente en Ishikawa, que tuvo lugar en Kanazawa, Prefectura de Ishikawa (Japón), los días 13 y 14 de junio de 2005.
En el simposio se abordaron, entre otras cosas, cuestiones actuales sobre la paz y el medio ambiente, los problemas de seguridad en Asia nororiental, la península de Corea, incluida la reanudación de las conversaciones entre las seis partes, la situación actual en el ámbito del desarme nuclear y la no proliferación, las conclusiones de la Conferencia de Examen de 2005, el desarrollo sostenible y el medio ambiente, la promoción de la educación ambiental y la cooperación regional en ese ámbito, los intercambios regionales y la consolidación de la confianza.
Los participantes valoraron enormemente la utilidad del simposio de Ishikawa (posterior al de Kanazawa), que puede ofrecer a los Estados de la región la oportunidad de ocuparse libremente de cuestiones de seguridad y problemas comunes de Asia nororiental.
Con arreglo a lo dispuesto en la resolución 59/73 de la Asamblea General sobre la seguridad internacional y la condición de Estado libre de armas nucleares de Mongolia, el Centro realizó consultas frecuentes con Mongolia para seguir fortaleciendo esa condición.
El 7 de julio de 2005 el Centro organizó una reunión de un grupo consultivo de departamentos, programas, fondos y organismos de las Naciones Unidas a fin de tratar, en particular, aspectos no relacionados con las armas nucleares de la seguridad internacional de Mongolia.
Asistieron a la reunión el Departamento de Asuntos Económicos y Sociales, el Departamento de Asuntos Políticos, el OIEA, la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios, el PNUD, el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente y representantes de Mongolia.
La reunión se centró en el seguimiento de dos estudios realizados por el Departamento de Asuntos Económicos y Sociales sobre vulnerabilidad económica y seguridad humana, y por el PNUD sobre vulnerabilidad ecológica y seguridad humana, respectivamente.
Se presentó un informe por separado del Secretario General sobre el tema a la Asamblea General en su quincuagésimo noveno período de sesiones (A/59/364).
Dotación de personal y financiación
De conformidad con la resolución 42/39 D de la Asamblea General, de 30 de noviembre de 1987, el Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme en Asia y el Pacífico se estableció sobre la base de los recursos existentes y de las contribuciones voluntarias que los Estados Miembros y las organizaciones interesadas pudieran hacer a tal efecto.
En su resolución 59/100, la Asamblea expresó su agradecimiento por el apoyo político y las contribuciones financieras que seguía recibiendo el Centro Regional, que eran fundamentales para que continuara desarrollando sus actividades.
También hizo un llamamiento a los Estados Miembros, especialmente a los de la región de Asia y el Pacífico, así como a las organizaciones gubernamentales y no gubernamentales internacionales y a las fundaciones, para que aportasen contribuciones voluntarias, único recurso con que contaba el Centro Regional, para fortalecer el programa de actividades del Centro y su ejecución.
Además, la Asamblea instó al Secretario General a que asegurase que el Centro Regional funcionara efectivamente desde Katmandú dentro de los seis meses siguientes a la fecha en que se firmase el acuerdo con el país anfitrión y que el Centro pudiese funcionar eficazmente.
A ese respecto, prosiguieron las consultas con el Gobierno del país anfitrión en torno a la reubicación del Centro en Katmandú.
Cabe recordar que la versión definitiva de un proyecto de acuerdo con el país anfitrión y de un proyecto de memorando de entendimiento sobre los gastos operacionales que el Gobierno del Nepal deberá asumir se enviaron a las autoridades del Nepal, para su consideración, el 6 de diciembre de 2001 y el 12 de abril de 2002, respectivamente.
Como seguimiento, se enviaron recordatorios a las autoridades del Nepal el 9 de diciembre de 2002 y el 3 de febrero y el 6 de mayo de 2003.
En sus cartas de fechas 26 de septiembre de 2003 y 15 de julio de 2004, el Gobierno del Nepal reiteró su disposición a albergar al Centro y a concluir los correspondientes acuerdos.
En su carta de fecha 21 de octubre de 2004, el Departamento de Asuntos de Desarme facilitó al Gobierno del Nepal información adicional sobre inmunidades y prerrogativas, así como estimaciones actualizadas sobre los gastos operacionales, y está a la espera de una respuesta del Gobierno del Nepal al respecto.
Al mismo tiempo, el Departamento de Asuntos de Desarme ha continuado centrando su labor en la identificación de vías y medios para asegurar la sostenibilidad operacional del Centro, prestando particular atención a soluciones que aumenten la eficiencia y la eficacia en función de los costos, así como a las demandas y necesidades de la región de Asia.
Concretamente, durante el quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General, en una sesión oficiosa de la Primera Comisión dedicada a este tema, el Secretario General Adjunto de Asuntos de Desarme informó a la Comisión de las dificultades financieras y logísticas, así como del problema adicional que representa el incremento de las necesidades de seguridad.
Como posible solución, el Secretario General está examinando actualmente la posibilidad de consolidar las actividades del Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme en Asia y el Pacífico con otras actividades en la región, como las de la Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico, con la que el Centro podría compartir locales en Bangkok.
A este efecto, el Departamento de Asuntos de Desarme ha iniciado consultas con los Estados Miembros, incluidos los países donantes.
Durante el período al que se refiere el informe, del 1º de enero al 31 de diciembre de 2004, se recibieron contribuciones voluntarias por un importe de 18.500 dólares.
El Secretario General desea expresar su agradecimiento a los Gobiernos de Indonesia, el Pakistán y Tailandia por sus contribuciones.
Además, el Secretario General desea expresar su agradecimiento a los Gobiernos de Australia, China, el Japón, Kazajstán, la República de Corea, Suiza y Uzbekistán, así como a la Prefectura de Hokkaido, la ciudad de Sapporo, Sapporo International Communication Plaza, la Prefectura de Ishikawa y la ciudad de Kanazawa por el apoyo técnico y financiero prestado a las conferencias y reuniones de las Naciones Unidas organizadas por el Centro durante el año anterior.
También agradece el constante apoyo político y financiero de la región que recibe el Centro.
Además de recibir financiación del Fondo Fiduciario para el Centro Regional, las actividades del Centro pueden también financiarse con contribuciones voluntarias realizadas a otros fondos fiduciarios para el desarme.
Actualmente, la dotación del Centro Regional está integrada por el Director, un experto asociado y un funcionario del cuadro de servicios generales.
El Centro está tratando de contar con otro experto asociado a fin de lograr una aplicación cabal de su mandato.
Conclusiones
El Centro siguió siendo un foro útil para el diálogo regional y subregional sobre problemas de seguridad específicos de la región y cuestiones de desarme de interés mundial y regional, y un instrumento para prestar asistencia a iniciativas regionales en el ámbito del desarme y la seguridad, relativas tanto a las armas de destrucción en masa como a las armas pequeñas y ligeras.
La aprobación en la ciudad de Tashkent, el 8 de febrero de 2005, del Tratado sobre la creación de una zona libre de armas nucleares en el Asia central es un excelente ejemplo de la cooperación entre los Estados Miembros y las Naciones Unidas al servicio de la causa del desarme y la no proliferación a escala regional y mundial.
Además, el Centro siguió promoviendo la aplicación de las recomendaciones del Estudio de las Naciones Unidas relativas a la educación para el desarme y la no proliferación.
A fin de seguir promoviendo la cooperación y la interacción, el Centro amplió sus contactos con instituciones académicas, fundaciones y organizaciones subregionales de Asia y el Pacífico, así como con organizaciones internacionales relacionadas con el desarme.
Además logró una mayor sensibilización de la población respecto de los cambios y las tendencias en el ámbito del desarme y la seguridad en la región.
A través de su sitio en la Web y mediante una amplia difusión de folletos y resúmenes analíticos en los que se facilitaba información sobre sus diversas actividades, el Centro siguió ampliando sus contactos con sus integrantes.
Para garantizar su sostenibilidad operacional y poder ampliar sus actividades, que dependen exclusivamente de las contribuciones voluntarias de los Estados Miembros y de las organizaciones interesadas, es fundamental que el Centro cuente con apoyo financiero mayor y estable.
El Secretario General expresa su agradecimiento por las contribuciones recibidas y reitera su llamamiento a los Estados Miembros, particularmente a los de la región de Asia y el Pacífico, para que sigan aportando o incrementando sus contribuciones al Centro a fin de apoyar su programa de actividades.
Anexo I
Estado del Fondo Fiduciario para el Centro Regional de las Naciones Unidas para la Paz y el Desarme en Asia y el Pacífico correspondiente al período comprendido entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 2004
a 2004: República de Corea ($20 000)
Indonesia ($10 000)
Tailandia ($3 000)
Anexo II
Actividades previstas del Centro
Proyecto I
Título: Sexta Conferencia de las Naciones Unidas sobre cuestiones de desarme, que se celebrará en Kyoto acerca del tema “Las Naciones Unidas tras seis decenios y renovados esfuerzos para promover el desarme”.
Objetivo: Prestar asistencia a la comunidad de Asia y el Pacífico para promover el diálogo sobre cuestiones relativas al desarme nuclear y la no proliferación y a las armas pequeñas y ligeras.
Lugar: Kyoto (Japón)
Duración: 3 días (17 a 19 de agosto de 2005)
Número de participantes: 60 participantes, entre ellos, funcionarios gubernamentales, representantes del mundo académico y de organizaciones no gubernamentales
Proyecto II
Título: Conferencia conjunta de las Naciones Unidas y la República de Corea sobre cuestiones de desarme y no proliferación.
Objetivo: Cuarta Conferencia regional sobre desarme para examinar problemas de seguridad en la región del noreste de Asia, incluida la no proliferación y las armas de destrucción en masa.
Lugar: Isla de Jeju (República de Corea)
Duración: 3 días (1° a 3 de diciembre de 2005)
Número de participantes: Aproximadamente 30 participantes, principalmente de la región de Asia y el Pacífico
Proyecto III
Título: Simposio sobre la promoción del Estudio de las Naciones Unidas sobre la educación para el desarme y la no proliferación.
Objetivo: Familiarizar a los participantes con las recomendaciones formuladas en el Estudio de las Naciones Unidas sobre la educación para el desarme y la no proliferación y promover su aplicación.
Lugar: Yakarta (sede provisional)
Duración: 3 días
Número de participantes: 30
Proyecto IV
Título: Conferencia de las Naciones Unidas sobre cuestiones de desarme, en el Japón.
Objetivo: Prestar asistencia a la comunidad de Asia y el Pacífico para promover el diálogo sobre el desarme nuclear y la no proliferación.
Lugar: (por decidir)
Duración: (por decidir)
Número de participantes: (por decidir)
Notas
Publicación de las Naciones Unidas, número de venta: 06.IX.4.