# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 123 del programa
Aspectos administrativos y presupuestarios de la
financiación de las operaciones de las Naciones Unidas
para el mantenimiento de la paz
Gestión de adquisiciones y contratos para las operaciones de mantenimiento de la paz
Informe del Secretario General
Índice
Introducción
En el presente informe se proporciona a la Asamblea General información sobre los acontecimientos más recientes en la gestión de adquisiciones y contratos para las operaciones de mantenimiento de la paz desde la publicación del informe del Secretario General de 7 de abril de 2004 (A/58/761).
El Secretario General desea informar a la Asamblea General acerca de algunos avances notables en las esferas de las directrices de ética, la asistencia a las misiones de mantenimiento de la paz recién establecidas, la capacitación en materia de adquisiciones, la gestión de los proveedores y otras medidas adoptadas para mejorar la gestión de adquisiciones y contratos para las operaciones de mantenimiento de la paz, que se describen en los párrafos siguientes, a fin de resolver las cuestiones planteadas por la Junta de Auditores en su informe (A/57/5 (vol.
II)) y la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto en su informe (A/57/772).
Responsabilidad ética
La Secretaría ha elaborado directrices de ética para el personal que participa en el proceso de adquisiciones, con una redacción sencilla y ejemplos prácticos a fin de ayudarlo a interpretar cómo debe comportarse cuando se le plantee un problema ético asociado con el proceso de adquisiciones.
Esas directrices se transmitieron a otras organizaciones del sistema de las Naciones Unidas en la reunión del Grupo de Trabajo Interinstitucional para las adquisiciones, celebrada del 31 de mayo al 4 de junio de 2004.
Los miembros del Grupo de Trabajo manifestaron un entusiasmo considerable, y se espera que todas las organizaciones de las Naciones Unidas adopten las directrices.
En la actualidad se están ultimando, tras incluirse sugerencias adicionales recibidas en la reunión del Grupo de Trabajo, y se promulgarán a fines del primer trimestre de 2005.
Después de su promulgación, se darán instrucciones a los oficiales jefes de adquisiciones para que las distribuyan a todos los funcionarios que participan en el proceso de adquisiciones.
El Servicio de Adquisiciones también debatirá esta cuestión durante la conferencia anual de oficiales jefes de adquisiciones, que se celebrará en la Sede la última semana de abril de 2005.
Las directrices ayudarán a los funcionarios que prestan servicio en misiones de mantenimiento de la paz a determinar cómo se deben comportar en sus tratos con proveedores y otras entidades externas.
El Servicio de Adquisiciones también ha elaborado, en consultas con la Oficina de Gestión de Recursos Humanos y la Oficina de Asuntos Jurídicos, una “Declaración de responsabilidades éticas”.
Esa Declaración aborda específicamente las cuestiones de la confidencialidad y el conflicto de intereses, y la firmarían todos los funcionarios encargados de actividades de adquisición.
La “Declaración de responsabilidades éticas” se promulgará mediante un boletín del Secretario General, que se está revisando, y que se titulará “Normas que rigen la conducta del personal que interviene en actividades de adquisiciones”.
El Servicio de Adquisiciones también va a promulgar un código de conducta para los proveedores de las Naciones Unidas.
Ese documento también contribuirá a la aplicación de los principios del Pacto Mundial en las prácticas de adquisición de las Naciones Unidas, al abordar cuestiones relativas a la responsabilidad social de las empresas, las adquisiciones ecológicas y sostenibles, y la corrupción.
Los miembros del Grupo de Trabajo han acordado que el código de conducta para los proveedores de las Naciones Unidas no se debe confundir con las condiciones generales de los contratos de las Naciones Unidas, un documento que forma parte intrínseca de todos los contratos de las Naciones Unidas y que requiere un cumplimiento estricto por los proveedores.
El código de conducta se transmitirá a todos los proveedores interesados en hacer transacciones comerciales con las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas y no sería obligatorio ni tendría naturaleza contractual.
Al mismo tiempo, la Oficina de Asuntos Jurídicos está coordinando un grupo de trabajo interinstitucional para promulgar una revisión de las condiciones generales de los contratos de las Naciones Unidas.
Mejor gestión de las adquisiciones y contratos en las misiones de mantenimiento de la paz
El Servicio de Adquisiciones asignó a funcionarios de categoría superior para que prestaran asistencia a la Misión de Estabilización de las Naciones Unidas en Haití (MINUSTAH) y la Misión de Avanzada de las Naciones Unidas en el Sudán (UNAMIS), recientemente establecidas, a fin de facilitar las negociaciones sobre los contratos de alquiler de instalaciones de las sedes.
Envió a otro funcionario de categoría superior en una misión de gestión para prestar apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en Liberia (UNMIL).
A fin de respaldar las actividades de las misiones de mantenimiento de la paz recientemente establecidas, se ha asignado a varios funcionarios del Servicio de Adquisiciones para que desempeñen funciones de adquisición.
En el caso de la UNMIL, en enero de 2004 se envió a un funcionario de adquisiciones de categoría superior, seguido de personal de apoyo en abril y agosto de 2004.
También se asignó a otros funcionarios a la Operación de las Naciones Unidas en Burundi (ONUB), la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire (ONUCI) en julio de 2004, y a la MINUSTAH en octubre de 2004 para que se desempeñaran funciones de adquisición.
Esas misiones tienen una duración que oscila de unos días a varios meses, según las necesidades de la misión de que se trate.
La retención de funcionarios de adquisiciones de alta calidad durante períodos continuados en misiones de mantenimiento de la paz sigue siendo problemática.
La Secretaría ha participado activamente en la elaboración de un programa de capacitación y certificación en materia de adquisiciones para todo el sistema de las Naciones Unidas, creado por el Grupo de Trabajo bajo la dirección de la Escuela Superior del Personal de las Naciones Unidas en Turín (Italia).
Tras celebrar conversaciones en la reunión del Grupo de Trabajo celebrada en mayo de 2004, la Escuela Superior del Personal de las Naciones Unidas comenzó la labor sobre este proyecto en el tercer trimestre de 2004.
El programa de capacitación asegurará la consistencia de los conocimientos y facilitará la movilidad de los funcionarios entre la Sede y las misiones de mantenimiento de la paz, así como en el sistema de las Naciones Unidas en su conjunto.
Se ha elaborado un plan detallado de gestión del proyecto, y el equipo de tareas del proyecto está examinando todas las competencias para el programa de certificación de las Naciones Unidas, documentando el contenido de los recursos de aprendizaje que ya existen en las Naciones Unidas y cotejándolo con las competencias necesarias a fin de determinar si es posible o no adaptar determinados recursos de aprendizaje para incorporarlos en módulos de capacitación coherentes y fáciles de utilizar a fin de utilizarlos en el programa.
El equipo de tareas del proyecto está celebrando reuniones en febrero de 2005 y la capacitación comenzará a fines de 2005.
Ésta incluirá programas de “capacitación de capacitadores”, capacitación personal y aprendizaje a distancia.
Esto permitirá que el Servicio de Adquisiciones y las misiones de mantenimiento de la paz impartan programas de capacitación con más frecuencia y consistencia, y facilitará la capacitación de nuevos funcionarios y del personal reasignado de otras esferas o misiones.
Entretanto, el Servicio de Adquisiciones organizará una segunda ronda del programa de capacitación avanzada en materia de adquisiciones en el terreno a fin de actualizar los conocimientos del personal de adquisiciones en las misiones en el terreno.
La segunda ronda se celebrará en el primer semestre de 2005, y proporcionará capacitación a funcionarios de las nuevas misiones, como la UNMIL, la ONUB, la ONUCI, la MINUSTAH y la UNAMIS, así como a funcionarios de otras misiones que no pudieron asistir a las sesiones anteriores.
Además de los más de 300 funcionarios que asistieron a sesiones de capacitación en 2004, en la segunda ronda se capacitará a un mínimo de 150 funcionarios en el terreno en el primer semestre de 2005.
A fin de racionalizar el proceso de aprobación de necesidades en el terreno, que por su propia naturaleza se presta a la adquisición local, como la conservación, el despacho de aduanas, los servicios de lavandería y limpieza, los servicios de comedores, el abastecimiento de agua y electricidad, el Servicio de Adquisiciones ha estado trabajando con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y la secretaría del Comité de Contratos de la Sede para elaborar un documento estándar de delegación de autoridad personal, que se utilizará en todas las misiones en el terreno y las oficinas fuera de la Sede.
Ese tipo de delegación ya es la norma en la Sede.
La delegación de las adquisiciones para el mantenimiento de la paz aumenta el nivel de delegación a 1 millón de dólares para la adquisición de “necesidades básicas”, bienes y servicios esenciales, que por su propia naturaleza, o debido a las condiciones del mercado (por ejemplo, precios fijados por leyes o reglamentos gubernamentales), se prestan a la adquisición local.
Se está ultimando la revisión de la delegación de autoridad, que se publicará a fines del primer trimestre de 2005.
La delegación de autoridad revisada contribuirá a que cada funcionario se responsabilice y rinda cuentas del uso eficiente y efectivo de la autoridad delegada.
Como parte de las iniciativas de la Secretaría para pasar a contratos basados en el desempeño, en los nuevos contratos de servicios se están incluyendo criterios cuantificables del desempeño.
La Secretaría también ha adoptado medidas para establecer un programa genérico de control de calidad.
A tal fin, se están adoptando arreglos para elaborar y ejecutar un programa de control de calidad, enseñar los principios de gestión de la calidad y asistir en la formulación de planes globales de vigilancia del control de calidad.
Esta iniciativa comenzará en la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo en el segundo trimestre de 2005.
Posteriormente, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz difundirá los materiales elaborados en este programa a todas las misiones.
Esa iniciativa se complementará con la inversión en sistemas de reunión datos y gestión de la información de la Sede y las misiones.
Duración excesiva de la tramitación de adquisiciones
A pesar de que en 2004 volvió aumentar significativamente el volumen de adquisiciones, en el período que abarca el informe el Servicio de Adquisiciones hizo todo lo posible para reducir la duración de la tramitación de adquisiciones de bienes y servicios proporcionados a las misiones de mantenimiento de la paz.
Con el uso eficiente del personal y los nuevos contratos de sistemas, el tiempo de tramitación de las órdenes de compra de varios productos se redujo significativamente en 2004, en comparación con 2003.
Por ejemplo, el tiempo de tramitación para los vehículos se redujo un 26%, el de las computadoras y edificios prefabricados un 30%, y el de los generadores y productos farmacéuticos un 54%.
Como se indicó en el informe anterior (A/58/761), el Servicio de Adquisiciones, en cooperación con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz, puso a disposición de las misiones de mantenimiento de la paz información en línea relativa a los contratos de sistemas.
Las misiones de mantenimiento de la paz pueden cursar directamente órdenes de compra de los artículos incluidos en esos contratos de “sistemas”, con lo que se reduce el tiempo de tramitación para los productos que se necesitan periódicamente, se aprovechan los descuentos por volumen y otras condiciones favorables de las que no se dispondría con las adquisiciones esporádicas o por partes, y se reduce significativamente la duplicación administrativa.
Con este mecanismo, el Servicio de Adquisiciones supervisa las obligaciones financieras generales respecto de la cantidad máxima del contrato de los respectivos contratos de sistemas a fin de adoptar medidas correctivas, si es necesario, de manera oportuna.
A fin de facilitar el intercambio de datos entre la Sede y las misiones de mantenimiento de la paz, el Servicio de Adquisiciones ha estado trabajando con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz para elaborar un sistema común de gestión de las adquisiciones.
Ya se ha finalizado el esquema de actividades de esta iniciativa, y durante el primer semestre de 2005 el equipo de elaboración se encargará de la definición de los objetivos, el ámbito y el plan de trabajo durante el primer semestre de 2005.
Después comenzará la etapa de desarrollo y se prevé que el sistema se ultime y aplique en un año.
Una vez se haya elaborado el sistema común de gestión de las adquisiciones, será posible intercambiar datos en tiempo real a través de la Internet, con lo que las actividades globales de adquisición de la Secretaría serán más eficientes y se supervisarán mejor.
El Servicio de Adquisiciones también ha estado trabajando con la Oficina de Asuntos Jurídicos para elaborar plantillas modelo de contratos de arrendamiento y adquisiciones a fin de facilitar la labor de los oficiales de adquisiciones en las misiones de mantenimiento de la paz.
Se trata de una labor en curso para establecer plantillas de contratos más adecuadas para su uso en el terreno, a fin de proteger adecuadamente los intereses de la Organización mediante el uso de condiciones normalizadas y legalmente correctas.
Esas plantillas también reducen el tiempo de tramitación asociado con la redacción de los contratos y proporcionan a las misiones de mantenimiento de la paz una posición jurídica más firme cuando es necesario negociar las condiciones con los contratistas.
Esto es especialmente importante en las nuevas misiones de mantenimiento de la paz que no tengan todavía las infraestructuras y mecanismos de apoyo necesarios en el terreno.
Informe sobre la actuación de los proveedores
Además del requisito de presentar informes sobre la actuación de los proveedores, que el Servicio de Adquisiciones pide a las misiones de mantenimiento de la paz a fin de gestionar a los proveedores y renovar los contratos, el Servicio de Adquisiciones ha estado trabajando con otras organizaciones del sistema de las Naciones Unidas para aumentar la funcionalidad de la base de datos United Nations Global Marketplace, a fin de que incluya un sistema de evacuación de la actuación de los proveedores que permita intercambiar información entre todas las organizaciones participantes de las Naciones Unidas.
La Secretaría comenzó a utilizar la base de datos en febrero de 2004, y la desplegará en las misiones de mantenimiento de la paz durante 2005.
El cumplimiento de los requisitos de presentación de informes sobre la actuación de los proveedores sigue siendo un problema en las misiones de mantenimiento de la paz.
Sin embargo, la Secretaría ha instituido medidas para aumentar el cumplimiento y facilitar una amplia supervisión y presentación de informes sobre la actuación de los proveedores.
En la actualidad todas las misiones tienen que presentar evaluaciones trimestrales a través de la Internet sobre el desempeño de los proveedores que tienen contratos con la Sede.
Esos informes permiten a la administración supervisar la ejecución de los requisitos contractuales y facilitar la identificación temprana de fallos en la actuación, permitiendo así iniciar las medidas correctivas apropiadas y oportunas.
Además, las misiones en el terreno deben cumplimentar dos veces al año los impresos de evaluación de los proveedores, al objeto de documentar el cumplimiento de las condiciones de los contratos por los proveedores.
A fin de racionalizar más este proceso, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz y el Departamento de Gestión están examinando activamente sus necesidades de información respectivas al objeto de consolidar la supervisión de los proveedores en un instrumento amplio que satisfaga a todos los interesados.
Inscripción de los proveedores
En el amplio examen de la gestión de los proveedores realizado en el primer trimestre de 2004 se hicieron recomendaciones para simplificar, racionalizar y armonizar el proceso descripción de los proveedores y compartir esta responsabilidad entre las diversas organizaciones de las Naciones Unidas.
El informe se presentó a la reunión anual del Grupo de Trabajo, celebrada en mayo de 2004, y muchas de las organizaciones del sistema de las Naciones Unidas han acordado aplicar las recomendaciones que contiene.
Desde entonces, el Servicio de Adquisiciones ha estado trabajando estrechamente con las demás organizaciones del sistema de las Naciones Unidas para elaborar los procesos de actividades y aplicar las recomendaciones del informe.
Se espera que los nuevos arreglos comiencen el 1º de mayo de 2005 y que aumenten significativamente la eficiencia y eficacia de la gestión de los proveedores en el sistema de las Naciones Unidas mediante una inscripción normalizada, la reducción de duplicaciones administrativas y la institución de una evaluación fiable y profesional de las capacidades de los proveedores que deseen hacer transacciones comerciales con las Naciones Unidas.
Con esos arreglos habrá un solo punto de entrada con procedimientos consistentes, y las diversas organizaciones encargarán de evaluar y aprobar a los proveedores que proporcionen bienes o servicios en los mercados de los que posean los conocimientos técnicos necesarios (por ejemplo, servicios de transporte aéreo para la Secretaría de las Naciones Unidas; productos alimentarios básicos para el Programa Mundial de Alimentos; productos farmacéuticos para la Organización Mundial de la Salud y el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia).
Así, en el futuro las misiones de mantenimiento de la paz tendrán acceso a una base de datos de proveedores realmente mundial, completa con información más amplia y fidedigna de los vendedores registrados en ella.
Entretanto, el Servicio de Adquisiciones está ayudando a las misiones de mantenimiento de la paz a encontrar proveedores potenciales cuando sea necesario.
Planificación de las adquisiciones por las misiones
Con un presupuesto de aproximadamente 800 millones de dólares para material, es importante que el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz aproveche al máximo los activos existentes en las misiones en el terreno.
Por tanto, el Departamento pide a cada misión que presente un plan de adquisiciones en el que se detallen las necesidades de material para el ejercicio económico siguiente.
El plan de adquisiciones se basa en una plantilla en la que se incluyen los artículos principales que necesita cada misión.
Se da a las misiones de 30 a 45 días para cumplimentar la plantilla y enviar sus planes a la Sede.
Después, las secciones técnicas del Departamento examinan los planes de adquisiciones de las misiones para determinar si los requisitos se pueden proporcionar sin necesidad de adquisiciones, por ejemplo mediante la reasignación de excedentes de misiones en curso y la transferencia de material de misiones que se están liquidando o cuyo tamaño se está reduciendo.
Se hace un análisis separado para ver si las necesidades de la misión se pueden satisfacer mediante los contratos de sistemas existentes, y en caso afirmativo, se informa en consecuencia a las misiones en el terreno.
También se compila una lista consolidada de materiales para determinar nuevas oportunidades de contratos de sistemas o la ampliación de los contratos existentes.
A tal efecto, el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz presenta el plan de adquisiciones consolidado al Servicio de Adquisiciones más tardar el 1º de junio de cada ejercicio financiero, y tiene el objetivo interno de presentar al Servicio de Adquisiciones todos los planes de adquisiciones más tardar el 15 de mayo.
Esto ha sido difícil en las misiones nuevas o recientemente establecidas.
Conclusión
El Servicio de Adquisiciones está trabajando con el Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz para mejorar los conocimientos y la capacidad de las misiones de mantenimiento de la paz en materia de adquisiciones y contratos.
El Secretario General desea asegurar a la Asamblea General que la Secretaría sigue decidida a encontrar maneras de contribuir al mejoramiento de la gestión de adquisiciones y contratos para las operaciones de mantenimiento de la paz.
Medidas que ha de adoptar la Asamblea General
Se pide a la Asamblea General que tome nota del presente informe.