# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Temas 41, 123 y 124 del programa
Informe del Consejo Económico y Social
Presupuesto por programas para el bienio 2004-2005
Proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007
Estimaciones revisadas resultantes de las resoluciones y decisiones adoptadas por el Consejo Económico y Social en la continuación de su período de sesiones de organización y en su primer período de sesiones sustantivo de 2005
Informe del Secretario General
Introducción
Este informe se presenta para comunicar a la Asamblea General las necesidades presupuestarias resultantes de las resoluciones y decisiones adoptadas por el Consejo Económico y Social en la continuación de su período de sesiones de organización y en su primer período de sesiones sustantivo de 2005.
El Consejo adoptó varias resoluciones y decisiones en las que autorizó a las comisiones orgánicas, comités permanentes u órganos de expertos competentes a emprender actividades adicionales, incluso reuniones, por encima de los recursos aprobados en el presupuesto por programas para el bienio 2004-20051 y las estimaciones del proyecto de presupuesto por programas para 2006-20072.
De conformidad con el artículo 31 de su reglamento, se presentó al Consejo, cuando procedía, una exposición de las consecuencias para el presupuesto por programas antes de la adopción de esas resoluciones y decisiones.
Las necesidades adicionales resultantes de las resoluciones y decisiones del Consejo se describen a continuación.
Respecto de las necesidades adicionales de servicios de conferencias, en cada caso pertinente se informó al Consejo del costo completo de los servicios adicionales que debían prestarse y de cualquier posibilidad de absorción de las necesidades dentro de las consignaciones aprobadas, según procediera.
Sobre esa base, se indicó al Consejo que se necesitarían recursos adicionales en la sección 2, Asuntos de la Asamblea General y del Consejo Económico y Social y gestión de conferencias, del presupuesto por programas para los bienios 2004-2005 y 2006-2007, la sección 29E, Administración, Ginebra, del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005, y la sección 28E, Administración, Ginebra, del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007.
No obstante, se determinó posteriormente que era muy probable que los gastos adicionales previstos para el bienio en curso pudieran sufragarse con los recursos disponibles en el marco de la consignación revisada para el bienio 2004-2005.
Los gastos efectivos relacionados con esas necesidades se comunicarán a la Asamblea General en el contexto del segundo informe sobre la ejecución del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005.
En su informe sobre las estimaciones revisadas resultantes de las resoluciones y decisiones adoptadas por el Consejo Económico y Social en su período de sesiones sustantivo de 1999 (A/54/7/Add.2), la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto pidió que en los informes futuros sobre el asunto se incluyeran estimaciones del costo completo, de las necesidades adicionales, incluidos los costos de conferencias y otros costos.
En respuesta a esa petición, en el anexo del presente documento se indican las necesidades adicionales resultantes de las resoluciones y decisiones adoptadas por el Consejo en 2005 que deben financiarse con cargo a los créditos del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005 y que entrañarían una adición al proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007.
Necesidades adicionales resultantes de las resoluciones y decisiones adoptadas por el Consejo Económico y Social
Resolución 2005/5: Apoyo a la Mesa en la preparación de los períodos de sesiones futuros de la Comisión sobre el Desarrollo Sostenible
En los párrafos dispositivos 1 y 2 de la resolución 2005/5, el Consejo:
a) decidió que, para que los miembros de la Mesa pudieran desempeñar sus funciones con eficacia, se debía considerar la posibilidad de prestar apoyo financiero para gastos de viaje y dietas a los miembros de la Mesa que procedieran de países en desarrollo y países de economía en transición, mediante contribuciones extrapresupuestarias aportadas con ese fin al Fondo Fiduciario para apoyar la labor de la Comisión sobre el Desarrollo Sostenible;
b) decidió también que el apoyo financiero que se proporcionara a los miembros de la Mesa procedentes de países en desarrollo y países de economía en transición debía ser suficiente para que éstos pudieran participar en una de las reuniones de la Mesa que se celebraran fuera de Nueva York y en las reuniones regionales de aplicación y otras reuniones pertinentes en sus regiones respectivas.
Las actividades que se han de llevar a cabo están relacionadas con el subprograma 4, Desarrollo sostenible, del programa 7, Asuntos económicos y sociales, del plan por programas para el bienio 2006-2007, y la sección 9, Asuntos económicos y sociales, del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007.
La resolución 2005/5 no requiere recursos adicionales a los ya previstos en el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007, que la Asamblea General examinará en su sexagésimo período de sesiones.
No obstante, se estima que se necesitarían recursos por un monto de 126.400 dólares con cargo al Fondo Fiduciario para sufragar los gastos de viaje y dietas de los miembros de la Mesa a fin de apoyar la labor de la Comisión sobre el Desarrollo Sostenible en cumplimiento de lo dispuesto en la resolución.
Resolución 2005/6: Ayudas para viajes de representantes de países en desarrollo y países de economía en transición con el fin de asistir a futuros períodos de sesiones de la Comisión sobre Desarrollo Sostenible
En el párrafo 2 de la parte dispositiva de su resolución 2005/6, el Consejo recomendó que la Asamblea General decidiera conceder ayudas para viajes a los participantes de los países en desarrollo, dando prioridad a los países menos adelantados, así como a los países de economías en transición, mediante créditos del Fondo Fiduciario consignados con ese fin.
Las actividades que se han de llevar a cabo están relacionadas con el subprograma 4, Desarrollo sostenible, del programa 7, Asuntos económicos y sociales, del plan por programas para el bienio 2006-2007, y la sección 9, del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007.
A partir de las experiencias recientes se supone que esa ayuda financiera comprendería únicamente gastos de viaje, y no dietas, para un máximo de 100 representantes.
Por consiguiente, se estima que se necesitarán 1.500.000 dólares para sufragar la asistencia al 14º período de sesiones de la Comisión sobre el Desarrollo Sostenible (período de sesiones de examen), la reunión preparatoria intergubernamental del 15º período de sesiones de la Comisión y el 15º período de sesiones (período de sesiones de formulación de políticas), que se celebrarán en el bienio 2006-2007.
La resolución 2005/5 no requeriría recursos adicionales a los ya previstos en el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007, que la Asamblea General examinará en su sexagésimo período de sesiones.
No obstante, se estima que se necesitarían recursos por un monto de 1.500.400 dólares con cargo al Fondo Fiduciario para sufragar los gastos de viaje de los participantes de países en desarrollo a las reuniones de la Comisión sobre el Desarrollo Sostenible, a fin de apoyar la labor de la Comisión sobre el Desarrollo Sostenible.
Resolución 2005/29: Informe del Foro de las Naciones Unidas sobre los Bosques acerca de su quinto período de sesiones y programa provisional de su sexto período de sesiones
En los párrafos 4 y 5 de la parte dispositiva de la resolución 2005/29, el Consejo Económico y Social decidió que el sexto período de sesiones del Foro se celebrara del 13 al 24 de febrero de 2006, y decidió también que el Foro, en su sexto período de sesiones, examinara el lugar y las fechas en que celebraría su séptimo período de sesiones.
En 2006 se requerirán créditos para prestar servicios a un total de 40 reuniones, cuatro por día (2 por la mañana y 2 por la tarde) con servicios de interpretación en los seis idiomas.
Según las estimaciones se necesitarían 674 páginas de documentos (a doble espacio) antes del período de sesiones, 50 páginas durante el período de sesiones y 32 después de éste, que se procesarían en los seis idiomas.
Dado que el Foro decidirá, en su sexto período de sesiones, el lugar y las fechas en que celebrará su séptimo período de sesiones, de conformidad con el principio relativo a la celebración de reuniones en las sedes, el costo del séptimo período de sesiones se basa en las necesidades de prestación de servicios de conferencias para el sexto período de sesiones.
Las fechas y el lugar del sexto período de sesiones se incluirán en el proyecto de calendario de conferencias y reuniones de las Naciones Unidas para el bienio 2006-2007.
En cuanto al séptimo período de sesiones, en el proyecto de calendario se indicará como lugar Nueva York, de conformidad con el principio relativo a la celebración de reuniones en las sedes y el párrafo 15 de la resolución 2000/35 del Consejo Económico y Social, en el cual el Consejo pide al Secretario General que, en futuros proyectos de presupuesto por programas de las Naciones Unidas, incluya consignaciones para financiar el Foro de las Naciones Unidas y su secretaría.
Las necesidades para la prestación de servicios de conferencias a los períodos de sesiones sexto y séptimo del Foro de las Naciones Unidas sobre los Bosques se estiman en 1.303.500 dólares por período de sesiones sobre la base de los costos completos, o un total de 2.607.000 dólares.
Se han previsto créditos para los períodos de sesiones en el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007.
En consecuencia, no se requiere ninguna consignación adicional.
Resolución 2005/46: Grupo Asesor Especial sobre Haití
En los párrafos 3, 4 y 8 de la parte dispositiva de su resolución 2005/46, el Consejo:
a) Decidió prorrogar el mandato del Grupo Especial sobre Haití hasta el período de sesiones sustantivo del Consejo Económico y Social de julio de 2006, a fin de seguir de cerca la estrategia de desarrollo a largo plazo de Haití para promover la recuperación y la estabilidad social y económica y proveer asesoramiento al respecto, prestando particular atención a la necesidad de asegurar la coherencia y la sostenibilidad del apoyo internacional a Haití, sobre la base de las prioridades nacionales de desarrollo a largo plazo, a partir del marco de cooperación provisional, y destacando la necesidad de evitar la superposición y duplicación con respecto a los mecanismos existentes;
b) Expresó su satisfacción al Secretario General por el apoyo prestado al Grupo Asesor Especial y le pidió que siguiera prestando apoyo adecuado a las actividades del Grupo;
c) Decidió examinar la labor del Grupo Asesor Especial en el período de sesiones sustantivo de 2006, con miras a considerar la posible continuación de su mandato sobre la base del examen por el Consejo del informe del Grupo Asesor Especial y de la situación imperante en ese momento en Haití.
El apoyo que se prestará al Grupo Asesor Especial consistirá en el pago de viajes, dietas y gastos de salida y llegada para cuatro miembros del Grupo y un funcionario del Departamento de Asuntos Económicos y Sociales, a fin de emprender una misión a Haití en abril de 2006.
Se estima que los recursos necesarios para emprender la misión de consulta ascenderían a 13.500 dólares, que sufragarían gastos de viaje, dietas y gastos de salida y llegada (11.500 dólares para cuatro miembros del Grupo Asesor y 2.000 dólares para un funcionario del Departamento de Asuntos Económicos y Sociales).
Esos recursos no se han previsto en el proyecto de presupuesto por programas para 2006-2007.
Se ha considerado la posibilidad de absorber las necesidades de 13.500 dólares en el marco de las estimaciones propuestas con cargo a la sección 9, Asuntos económicos y sociales, del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007, y se prevé que no será posible absorber esos gastos adicionales.
Esas necesidades tendrán que atenderse mediante una consignación adicional de la Asamblea General.
Los gastos de servicios de conferencias necesarios para atender al Grupo Asesor serían insignificantes y, por consiguiente, podrían sufragarse mediante los recursos disponibles con cargo a la sección 2, Asuntos de la Asamblea General y del Consejo Económico y Social y gestión de conferencias, del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007.
En consecuencia, no se requiere ninguna consignación adicional.
Decisión 2005/217: Propuesta de reforma del Secretario General en el ámbito de los derechos humanos
En su decisión 2005/217, el Consejo Económico y Social:
a) Teniendo presentes las resoluciones de la Asamblea General 59/145, de 17 de diciembre de 2004, y 59/291, de 15 de abril de 2005, en las que, entre otras cosas, la Asamblea pidió a su Presidente que siguiera manteniendo consultas abiertas, inclusivas y transparentes con todos los Estados Miembros, a fin de llegar al acuerdo más amplio posible sobre todas las cuestiones importantes relativas a la Reunión Plenaria de Alto Nivel de la Asamblea General, de septiembre de 2005, y tomando nota también de la decisión 2005/116 de la Comisión de Derechos Humanos, decidió solicitar al Presidente de la Comisión de Derechos Humanos que, en el 61º período de sesiones de ésta, organizara una consulta oficiosa de carácter abierto y de una duración máxima de dos días a fin de examinar las recomendaciones en materia de derechos humanos que figuraban en el informe del Secretario General titulado “Un concepto más amplio de la libertad: desarrollo, seguridad y derechos humanos para todos” (A/59/2005 y Corr.1 y Add.1 a 3), con miras a contribuir a las deliberaciones intergubernamentales que se celebrarían en la Asamblea sobre el proyecto de reforma de las Naciones Unidas;
b) A tal efecto, decidió asimismo autorizar al Presidente a que preparara un resumen de la consulta oficiosa, a más tardar para el 15 de junio de 2005, que se transmitiría al Presidente de la Asamblea General por conducto del Presidente del Consejo Económico y Social.
La decisión requeriría los siguientes créditos por concepto de servicios de conferencia para el bienio 2004-2005:
(En dólares EE.UU.
En el marco del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005 no se han previsto créditos para atender estas necesidades.
No obstante, se hará todo lo posible por absorber estas necesidades mediante las consignaciones revisadas para ese bienio.
Los gastos efectivos relacionados con esta actividad se comunicarán a la Asamblea General en el contexto del segundo informe de ejecución sobre el presupuesto por programas para el bienio 2004-2005.
Decisión 2005/252: Reunión internacional de un grupo de expertos sobre los objetivos de desarrollo del Milenio, la participación de los pueblos indígenas y la buena gobernanza
En su decisión 2005/252, el Consejo Económico y Social decidió autorizar una reunión internacional de tres días de duración con un grupo de expertos sobre los objetivos de desarrollo del Milenio, la participación de los pueblos indígenas y la buena gobernanza, en que participarían representantes del sistema de las Naciones Unidas y tres miembros del Foro Permanente para las Cuestiones Indígenas, invitó a otras organizaciones intergubernamentales interesadas, expertos de organizaciones indígenas y Estados Miembros interesados a que participaran también, y pidió a la reunión que presentara un informe al Foro en su quinto período de sesiones, en relación con el tema especial de ese período de sesiones.
En el cuarto período de sesiones del Foro Permanente para las Cuestiones Indígenas, se formuló ante el Foro una declaración sobre las repercusiones en el presupuesto por programas del proyecto de decisión titulado “Reunión internacional de un grupo de expertos sobre los objetivos de desarrollo del Milenio, la participación de los pueblos indígenas y la buena gobernanza” (E/C.19/2005/L.11).
En la declaración, la Secretaría comunicó al Foro, entre otras cosas, que la consignación adicional de 179.800 dólares para prestar servicios de conferencias a la reunión internacional del grupo de expertos que requería el proyecto de decisión estaría sujeta a los procedimientos establecidos por la Asamblea General en sus resoluciones 41/213 y 42/211.
Tras el cuarto período de sesiones del Foro Permanente para las Cuestiones Indígenas, la Secretaría examinó los servicios solicitados para la reunión propuesta y determinó que, de conformidad con la práctica establecida, los servicios de conferencias para las reuniones de estas características podían prestarse, de ser preciso, con los servicios disponibles.
En consecuencia, no se requiere ninguna consignación adicional.
Decisión 2005/255: Utilización de mercenarios como medio de violar los derechos humanos y obstaculizar el ejercicio del derecho de los pueblos a la libre determinación
En su decisión 2005/255, el Consejo tomó nota de la resolución 2005/2 de la Comisión de Derechos Humanos e hizo suya la decisión de la Comisión de establecer un grupo de trabajo sobre la utilización de mercenarios como medio de violar los derechos humanos y obstaculizar el ejercicio del derecho de los pueblos a la libre determinación, que estaría integrado por cinco expertos independientes, uno por cada grupo regional, y se reuniría entre períodos de sesiones durante un período de tres años, con el siguiente mandato:
a) Elaborar y presentar propuestas concretas sobre posibles nuevas normas, directrices generales o principios básicos que promuevan el aumento de la protección de los derechos humanos, en particular el derecho de los pueblos a la libre determinación, cuando hacen frente a las amenazas actuales y nuevas que suponen los mercenarios o las actividades relacionadas con ellos;
b) Recabar opiniones y contribuciones de los gobiernos y las organizaciones intergubernamentales y no gubernamentales sobre las cuestiones relativas a su mandato;
c) Vigilar a los mercenarios y a las actividades relacionadas con ellos en todas sus formas y manifestaciones en distintas partes del mundo;
d) Estudiar y determinar las cuestiones, manifestaciones y tendencias que están surgiendo con respecto a los mercenarios o las actividades relacionadas con ellos y sus repercusiones sobre los derechos humanos, en particular sobre el derecho de los pueblos a la libre determinación;
e) Vigilar y estudiar las repercusiones de las actividades de las empresas privadas que ofertan en el mercado internacional servicios de asistencia, asesoría y seguridad militares sobre el disfrute de los derechos humanos, en particular el derecho de los pueblos a la libre determinación, y preparar un proyecto de principios básicos internacionales que promuevan el respeto de los derechos humanos por parte de esas empresas en sus actividades.
El Consejo también hizo suya la solicitud hecha por la Comisión de que el grupo de trabajo informara anualmente a la Comisión y a la Asamblea General.
Las actividades previstas en relación con el establecimiento de un grupo de trabajo exigirían créditos para consultoría (15.000 dólares anuales o 45.000 dólares para el mandato de tres años), gastos de viaje y dietas para que los expertos (49.300 dólares anuales o 147.900 dólares para el mandato de tres años) asistieran a las reuniones del Grupo y llevaran a cabo las misiones anuales sobre el terreno, así como gastos de viaje y dietas para el Presidente del grupo (13.300 dólares anuales o 39.900 dólares para el mandato de tres años).
El costo total de las necesidades con cargo a la sección 24, Derechos humanos, del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005 asciende a 77.600 dólares.
Las reuniones del grupo de trabajo exigiría además créditos anuales por concepto de servicios de conferencias durante cinco días y un monto total de 107.100 dólares para el bienio 2004-2005, desglosados como sigue:
(En dólares EE.UU.
El total de créditos por concepto de servicios de conferencias para el mandato de tres años ascendería a 321.300 dólares.
En el presupuesto por programas para el bienio 2004-2005 no se han previsto créditos para los gastos de viaje de los miembros del grupo de trabajo y su Presidente, ni tampoco para la consultoría ni los servicios de conferencias.
No obstante, se hará todo lo posible por absorber estas necesidades mediante la consignación revisada para el bienio 2004-2005, y los gastos efectivos relacionados con esta actividad se comunicarán a la Asamblea General en el contexto del segundo informe de ejecución sobre el presupuesto de programas para el bienio 2004-2005.
En el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 no se han previsto créditos para los gastos de viaje y servicios de conferencias del grupo de trabajo.
Se calcula que las necesidades adicionales ascenderían a 155.200 dólares con cargo a la sección 23, Derechos humanos, 207.600 dólares con cargo a la sección 2, Asuntos de la Asamblea General y del Consejo Económico y Social y gestión de conferencias, y 6.600 dólares con cargo a la sección 28E, Administración, Ginebra.
Decisión 2005/256: El derecho al desarrollo
En su decisión 2005/256, el Consejo Económico y Social, tomando nota de la resolución 2005/4 de la Comisión de Derechos Humanos, aprobó la decisión de la Comisión de prorrogar por un período de un año el mandato del grupo de trabajo de composición abierta encargado de supervisar y examinar los progresos realizados en la promoción y el ejercicio del derecho al desarrollo y de celebrar su séptimo período de sesiones antes del 62º período de sesiones de la Comisión durante un período de 10 días laborables, de los que cinco se asignarían a la segunda reunión del equipo especial de alto nivel sobre el derecho al desarrollo, que se celebraría con suficiente antelación al período de sesiones del grupo de trabajo.
La reunión de cinco días del equipo especial y el período de sesiones de cinco días del grupo de trabajo requerirían los siguientes créditos por concepto de servicios de conferencias para el bienio 2004-2005:
(En dólares EE.UU.
Los créditos relacionados con la prórroga del mandato del grupo de trabajo y con las reuniones del equipo especial de alto nivel y del grupo de trabajo se han incluido en la sección 2, Asuntos de la Asamblea General y del Consejo Económico y Social y gestión de conferencias, la sección 29E, Administración, Ginebra, del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005 y la sección 28E, Administración, Ginebra, del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007.
En consecuencia, la aprobación de la resolución no requeriría créditos adicionales para servicios de conferencias.
Las actividades previstas en relación con la reunión del equipo especial exigirían créditos para gastos de viaje y dietas y para la preparación de cuatro documentos que se encargarán a expertos.
El costo total de esas necesidades asciende a 89.300 dólares con cargo a la sección 24, Derechos humanos, para el bienio 2004-2005.
No se han previsto créditos para esas necesidades en el presupuesto por programas para el bienio 2004-2005.
No obstante, los costos podrían absorberse mediante los recursos generales consignados en el presupuesto por programas para el bienio con cargo a la sección 24.
También se necesitarían créditos para gastos de viaje y dietas en relación con el informe del Presidente del equipo especial de alto nivel al grupo de trabajo en la reunión que éste celebrará a principios de 2006.
No se han previsto créditos para esas necesidades en el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007.
Se estima que las necesidades adicionales ascenderían a 6.500 dólares con cargo a la sección 23, Derechos humanos.
Decisión 2005/260: Consecuencias de las políticas de reforma económica y la deuda externa para el goce efectivo de todos los derechos humanos
En su decisión 2005/260, el Consejo Económico y Social tomó nota de la resolución 2005/19 de la Comisión de Derechos Humanos e hizo suya la decisión de la Comisión de pedir al experto independiente que informara a la Asamblea General sobre las consecuencias de las políticas de reforma económica y la deuda externa para el goce efectivo de todos los derechos humanos, y en particular los derechos económicos, sociales y culturales.
El Consejo hizo suya también la petición de la Comisión al Secretario General de que facilitara al experto independiente toda la asistencia que precisara, en particular el personal y los recursos necesarios para el desempeño de sus funciones, y de que facilitara su participación en el proceso de seguimiento de la Conferencia Internacional sobre la Financiación para el Desarrollo, especialmente las consultas entre múltiples interesados que se organizarían en 2005 sobre cuestiones que guardaban relación con su mandato, así como las aportaciones que pudiera hacer al respecto.
De conformidad con la decisión de la Comisión de Derechos Humanos, se propone celebrar consultas de expertos de tres días laborables de duración, para contribuir a la elaboración del informe del experto independiente.
A ese respecto se necesitarían los siguientes créditos por concepto de servicios de conferencias con cargo al presupuesto por programas para el bienio 2004-2005:
(En dólares EE.UU.
Aunque no se han previsto créditos en el presupuesto para convocar la reunión de consulta de expertos de tres días de duración, se prevé que los costos estimados podrán absorberse mediante la consignación revisada para el bienio 2004-2005.
Los gastos efectivos correspondientes a esta actividad se comunicarán a la Asamblea General en el contexto del segundo informe de ejecución sobre el presupuesto por programas para el bienio 2004-2005.
Además, en relación con la reunión de consulta de expertos se necesitarían créditos para los gastos de viaje y dietas de cuatro expertos (incluidos dos de países deudores), así como para consultoría.
Esas necesidades ascenderían a un total de 43.400 dólares.
No se han previsto créditos para estas actividades en el presupuesto por programas para el bienio 2004-2005.
No obstante, los costos podrían absorberse mediante los recursos generales consignados en el presupuesto por programas para el bienio con cargo a la sección 24, Derechos humanos.
Asimismo, en relación con la reunión de consulta de expertos se necesitarían créditos por valor de 17.500 dólares para gastos de viaje y dietas de un experto independiente, un experto del Comité de Derechos Económicos, Sociales y Culturales, y los relatores especiales sobre los derechos económicos, sociales y culturales, cuyos mandatos respectivos están comprendidos en la categoría de actividades consideradas de carácter permanente, para las cuales ya se han incluido créditos en el presupuesto por programas para el bienio 2004-2005 con cargo a la sección 24.
En consecuencia, a este respecto no se requeriría ninguna consignación adicional.
Los créditos para gastos de viaje y dietas, así como para asistencia temporal, del experto independiente ascenderían a 21.900 dólares en el bienio 2004-2005 con cargo a la sección 24.
El mandato del experto independiente está comprendido en la categoría de actividades consideradas de carácter permanente.
En el presupuesto por programas para el bienio 2004-2005 ya se han previsto créditos para actividades de ese carácter.
En consecuencia, no se requeriría ninguna consignación adicional.
Decisión 2005/273: Derechos humanos y empresas transnacionales y otras empresas comerciales
En su decisión 2005/273, el Consejo Económico y Social tomó nota de la resolución 2005/69 de la Comisión de Derechos Humanos y aprobó la petición de la Comisión al Secretario General de que designara un representante especial sobre la cuestión de los derechos humanos y las empresas transnacionales y otras empresas comerciales, por un período inicial de dos años, para que llevara a cabo las actividades enumeradas en esa resolución.
El Consejo hizo suya también la petición de la Comisión a la Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos de que celebrara anualmente, en cooperación con el representante especial, una reunión con altos ejecutivos de empresas y expertos de un sector determinado, por ejemplo las industrias farmacéuticas, mineras o químicas, para estudiar, con arreglo al mandato del representante especial establecido en el párrafo 1 de la resolución, los problemas de derechos humanos concretos que afrontaban esos sectores, a efectos de una mayor concienciación y para compartir las prácticas óptimas, y que informara sobre los resultados de la primera reunión a la Comisión, en su 62º período de sesiones.
El coste completo de las actividades del representante especial ascendería a 39.100 dólares con cargo a la sección 24, Derechos humanos, en el bienio 2004-2005, y 39.100 dólares con cargo a la sección 23, Derechos humanos, en el bienio 2006-2007.
El mandato del Representante Especial queda comprendido en la categoría de actividades consideradas de carácter permanente.
En el presupuesto por programas para el bienio 2004-2005 y en el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 ya se han previsto créditos para esas actividades.
En consecuencia, la aprobación de la resolución no requeriría ninguna consignación adicional.
La reunión con altos ejecutivos de empresas requeriría los siguientes créditos anuales para sufragar los servicios de conferencias:
(En dólares EE.UU.
En el presupuesto por programas para el bienio 2004-2005 no se han previsto créditos para convocar la reunión mencionada en el párrafo 5 de la resolución.
No obstante, se hará todo lo posible por absorber estas necesidades mediante la consignación revisada para el bienio 2004-2005.
Los gastos efectivos relacionados con esta actividad se comunicarán a la Asamblea General en el contexto del segundo informe de ejecución sobre el presupuesto por programas para el bienio 2004-2005.
En el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 tampoco se han previsto créditos para sufragar los servicios de conferencias necesarios para la reunión que ha de celebrarse en 2006.
Se estima que sería necesario consignar una suma adicional de 44.300 dólares en la sección 2, Asuntos de la Asamblea General y del Consejo Económico y Social y gestión de conferencias, y de 1.400 dólares en la sección 28E, Administración, Ginebra.
Esas necesidades complementarias tendrían que atenderse mediante una consignación adicional de la Asamblea General.
También sería necesario consignar con cargo a la sección 24, Derechos humanos, en el bienio 2004-2005, la suma de 25.500 dólares para sufragar los gastos de viaje y las dietas de cinco expertos que han de asistir a la reunión.
No se han previsto créditos para sufragar esos gastos.
Sin embargo, podrían absorberse mediante los recursos generales consignados en el presupuesto por programas para ese bienio con cargo a la sección 24.
En consecuencia, no se requiere ninguna consignación adicional.
En 2006 también se necesitarán créditos para sufragar los gastos de viaje y las dietas de cinco expertos que asistirán a la reunión.
En el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 no se han previsto créditos para sufragar esos gastos.
Se necesitarían 25.500 dólares adicionales, con cargo a la sección 23, Derechos humanos.
Esas necesidades tendrían que atenderse mediante una consignación adicional de la Asamblea General.
Decisión 2005/278: Derechos de las personas pertenecientes a minorías nacionales o étnicas, religiosas y lingüísticas
En su decisión 2005/278, el Consejo Económico y Social tomó nota de la resolución 2005/79 de la Comisión de Derechos Humanos y aprobó la petición formulada por la Comisión a la Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos de que designara un experto independiente sobre cuestiones de las minorías, por un período de dos años, con el siguiente mandato:
a) Promover la aplicación de la Declaración sobre los derechos de las personas pertenecientes a minorías nacionales o étnicas, religiosas y lingüísticas, incluso mediante consultas con los gobiernos, teniendo en cuenta las normas internacionales y la legislación nacional en relación con las minorías;
b) Identificar las mejores prácticas y posibilidades de cooperación técnica que puede ofrecer la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos a los gobiernos que lo soliciten;
c) Aplicar una perspectiva de género en su labor;
d) colaborar estrechamente con los actuales órganos, mandatos, y mecanismos pertinentes de las Naciones Unidas, así como con las organizaciones regionales, velando al mismo tiempo por evitar la duplicación de tareas;
e) Tener en cuenta el punto de vista de las organizaciones no gubernamentales en asuntos relacionados con su mandato.
El Consejo aprobó también la petición de la Comisión al experto independiente de que presentara a la Comisión informes anuales sobre sus actividades, incluidas recomendaciones de estrategias eficaces para una mejor realización de los derechos de las personas pertenecientes a minorías.
El Consejo aprobó además la petición al Secretario General de que proporcionara todos los recursos necesarios, dentro de los límites de los recursos presupuestarios existentes, para que el experto independiente pudiera cumplir eficazmente su mandato.
El Consejo aprobó la decisión de la Comisión de modificar el mandato del Grupo de Trabajo sobre las Minorías, de la Subcomisión de Promoción y Protección de los Derechos Humanos, con miras a que el Grupo de Trabajo celebrara un período de sesiones de tres días hábiles consecutivos todos los años, durante la época del período de sesiones anual de la Subcomisión, centrando su labor en un diálogo interactivo con las organizaciones no gubernamentales pertinentes, así como en el apoyo conceptual al experto independiente, y en el diálogo con éste, que participaría en calidad de observador.
El costo completo de las actividades previstas en esta decisión asciende a 78.100 dólares con cargo a la sección 24, Derechos humanos, en el bienio 2004-2005, y a 156.200 dólares con cargo a la sección 23, Derechos humanos, en el bienio 2006-2007.
El mandato del experto independiente queda comprendido en la categoría de actividades consideradas de carácter permanente.
En el presupuesto por programas para el bienio 2004-2005 y en el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 ya se han previsto créditos para estas actividades.
En consecuencia, la aprobación de la resolución no requeriría ninguna consignación adicional.
La modificación del mandato del Grupo de Trabajo, prevista en el párrafo 9 de la parte dispositiva de la resolución, liberaría la suma de 72.200 dólares para otros mandatos comprendidos en la sección 23, Derechos humanos, del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007.
En el presupuesto por programas para el bienio 2004-2005 y en el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 se han incluido créditos para sufragar los servicios de conferencias relacionados con el mandato del Grupo de Trabajo.
En consecuencia, la aprobación de la resolución no requeriría créditos adicionales para servicios de conferencias.
Decisión 2005/285: Promoción del ejercicio del derecho a disponer de agua potable y servicios de saneamiento
En su decisión 2005/285, el Consejo Económico y Social tomó nota de la decisión 2005/106 de la Comisión de Derechos Humano, e hizo suya la decisión de la Comisión de que los informes (E/CN.4/Sub.2/2002/10, E/CN.4/Sub.2/2003/WP.3 y E/CN.4/Sub.2/2004/20) del Relator Especial de la Subcomisión de Promoción y Protección de los Derechos Humanos encargado de un estudio exhaustivo de la relación entre el disfrute de los derechos económicos, sociales y culturales y la promoción del derecho a abastecimiento de agua potable y a servicios de saneamiento, a nivel nacional y a nivel internacional se publicarán en los idiomas oficiales de las Naciones Unidas.
El costo completo de las actividades previstas en esta decisión ascendería a 26.400 dólares con cargo a la sección 2, Asuntos de la Asamblea General y del Consejo Económico y Social y gestión de conferencias, del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005.
Esos costos podrían absorberse mediante los recursos generales consignados en el presupuesto por programas para este bienio con cargo a la sección 2.
Decisión 2005/286.
Terrorismo y derechos humanos
En su decisión 2005/286, el Consejo Económico y Social tomó nota de la decisión 2005/107 de la Comisión de Derechos Humanos e hizo suya la recomendación de la Comisión de que se publicara como publicación de las Naciones Unidas en la Serie de estudios sobre los derechos humanos una compilación que reuniera en un solo y amplio documento todos los informes y documentos sometidos hasta la fecha por la Relatora Especial.
El costo completo de las actividades previstas en la decisión 2005/286 ascendería a 14.000 dólares con cargo a la sección 24, Derechos humanos para el bienio 2004-2005.
En el presupuesto por programas no se han consignado créditos para esas actividades.
Sin embargo, esos gastos podrían sufragarse mediante los recursos generales consignados en el proyecto de presupuesto por programas para este bienio con cargo a la sección 24.
En consecuencia, no se requiere ninguna consignación adicional.
Decisión 2005/289: Informe final sobre el estudio relativo a la soberanía permanente de los pueblos indígenas sobre los recursos naturales
En su decisión 205/289, el Consejo Económico y Social tomó nota de la decisión 2005/110 de la Comisión de Derechos Humanos, e hizo suya la recomendación de la Comisión de autorizar a la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos a organizar un seminario de expertos en 2005, al que se invitaría a representantes de los pueblos indígenas y los gobiernos, así como a la Relatora Especial de la Subcomisión de Promoción y Protección de los Derechos Humanos, a fin de seguir prestando atención y discutiendo en detalle los numerosos aspectos políticos, jurídicos, económicos y culturales abordados por el estudio de la Relatora Especial titulado “La soberanía permanente de los pueblos indígenas sobre los recursos naturales” (E/CN.4/Sub.2/2004/30), así como con su estudio titulado “Las poblaciones indígenas y su relación con la tierra” (E/CN.4/Sub.2/2001/21).
La organización del seminario de expertos requeriría una consignación de 55.200 dólares para los gastos de viaje y dietas de los participantes en esa actividad, incluida la Relatora Especial, y de 57.000 dólares para servicios de conferencias.
El total de esos gastos, que representa 112.200 dólares, podría sufragarse con recursos extrapresupuestarios disponibles para la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos.
En consecuencia, no se requeriría ninguna consignación adicional.
El Consejo hizo suya también la recomendación de la Comisión de que estos estudios se publicaran como documentos de la Serie de estudios sobre los derechos humanos de las Naciones Unidas.
Todos los informes de la Relatora Especial se han incorporado al Sistema de Archivos de Documentos de las Naciones Unidas, al que el público tiene acceso a través de Internet.
Las copias impresas de los informes podían obtenerse en los centros de información y las bibliotecas de las Naciones Unidas en todo el mundo y en la mesa de información de la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos y sus oficinas exteriores.
En consecuencia, no se requeriría ninguna consignación adicional.
Decisión 2005/290: Sobre el aumento y el fortalecimiento de los procedimientos especiales de la Comisión de Derechos Humanos
En su decisión 2005/290, el Consejo Económico y Social tomó nota de la decisión 2005/113 de la Comisión de Derechos Humanos, e hizo suya la decisión de la Comisión de pedir a la Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos que organizara con los recursos existentes un seminario de participación abierta durante 2005, en consulta con la Mesa ampliada de la Comisión, como parte de los esfuerzos dirigidos a aumentar y fortalecer la eficacia de los procedimientos especiales, y que presentara a la Comisión, en su 62º período de sesiones, un informe sobre la aplicación de la decisión 2005/113.
A fin de sufragar las actividades relacionadas con la organización del seminario de participación abierta se necesitarían créditos con cargo a la sección 24, Derechos humanos, del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005, para: a) viajes y dietas para los ocho titulares de los mandatos de los procedimientos especiales, por un total de 43.800 dólares; y b) comunicaciones y diversos gastos administrativos, por valor de 1.500 dólares.
En el presupuesto por programas para el bienio 2004-2005 no se consignaron créditos para viajes, dietas y otros gastos.
Sin embargo, los gastos de esas actividades podrían sufragarse mediante los recursos generales consignados en el presupuesto por programas para ese bienio en la sección 24, Derechos humanos.
En consecuencia, no se requiere ninguna consignación adicional.
A fin de preparar el seminario se necesitarían también 15.000 dólares para servicios de consultores con cargo a la sección 24, Derechos humanos, del presupuesto por programas para el bienio 2004-2005.
Esos gastos podrían sufragarse con los recursos extrapresupuestarios generales de la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos.
En consecuencia, no se requiere ninguna consignación adicional.
Decisión 2005/292: Organización de los trabajos para el 62º período de sesiones de la Comisión de Derechos Humanos
En su decisión 2005/292, el Consejo Económico y Social tomó nota de la decisión 2005/115 de la Comisión de Derechos Humanos, y autorizó la celebración, en el 62º período de sesiones de la Comisión, de seis sesiones suplementarias con todos los servicios de secretaría necesarios, incluida la redacción de actas resumidas, con arreglo a lo dispuesto en los artículos 29 y 31 del reglamento de las comisiones orgánicas del Consejo.
El Consejo pidió también al Presidente de la Comisión en su 62º período de sesiones que hiciera todo lo posible por organizar los trabajos del período de sesiones dentro del plazo normal asignado, de manera que las sesiones suplementarias que el Consejo autorizaba sólo se celebraran si eran absolutamente necesarias.
El costo completo de los servicios de conferencias previstos en la decisión 2005/292, ascendería a 169.400 dólares en 2006, que se desglosarían como sigue:
(En dólares EE.UU.
En el presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 no se han previsto créditos para los servicios de conferencias de esas seis reuniones adicionales.
En consecuencia, se requeriría una consignación adicional de la Asamblea General de 162.800 dólares en la sección 2, Asuntos de la Asamblea General y del Consejo Económico y Social y gestión de conferencias, y 6.600 dólares en la sección 28E, Administración, Ginebra.
Decisión 2005/295: Convención para la Prevención y la Sanción del Delito de Genocidio
En su decisión 2005/295, el Consejo Económico y Social tomó nota de la resolución 2005/62 de la Comisión de Derechos Humanos e hizo suyas la petición de la Comisión al Secretario General de que le presentara, en su 62º período de sesiones, un informe sobre la aplicación de su Plan de Acción de cinco puntos y sobre las actividades del Asesor Especial sobre la prevención del genocidio, así como la invitación a este último para que se dirigiera a la Comisión en ese mismo período de sesiones y en el 63° período de sesiones en relación con los progresos logrados en el desempeño de sus funciones.
En relación con la invitación al Asesor Especial a dirigirse a la Comisión en sus períodos de sesiones 62º y 63º, harían falta recursos para gastos de viaje y dietas.
En el proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 no se han consignado créditos para cubrir esas necesidades, cuyo costo total ascendería a 14.200 dólares con cargo a la sección 23, Derechos humanos.
Esas necesidades tendrían que atenderse mediante una consignación adicional de la Asamblea General.
Necesidades generales
Las consecuencias de las resoluciones y decisiones adoptadas por el Consejo Económico y Social en la continuación de su período de sesiones de organización y en su primer período de sesiones sustantivo de 2005 darían lugar a gastos de 4.143.300 dólares, de los cuales podrían absorberse 3.571.300 dólares, con lo que quedaría un saldo de 572.000 dólares respecto de los recursos iniciales propuestos para el bienio 2006-2007, como se indica en el cuadro siguiente y en el anexo.
Necesidades adicionales para el bienio 2006-2007
Fondo para imprevistos
Se recordará que, en virtud de los procedimientos establecidos por la Asamblea General en las resoluciones 41/213 y 42/211, cada bienio se establece un fondo para imprevistos destinado a cubrir los gastos adicionales resultantes de mandatos legislativos no previstos en el presupuesto por programas.
Conforme a este procedimiento, si se proponen gastos adicionales que superen la cuantía de los recursos disponibles en el fondo para imprevistos, las actividades de que se trate sólo pueden realizarse mediante la reasignación de recursos antes destinados a esferas de baja prioridad o mediante la modificación de actividades establecidas.
De lo contrario, las actividades adicionales deben aplazarse hasta un bienio posterior.
En el cuadro que figura supra se indica que habría que añadir créditos por valor de 572.000 dólares a los recursos iniciales propuestos para el bienio 2006-2007.
En este momento no es posible determinar actividades en las secciones 2, 9, 23 y 28E del presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 que pudieran reducirse, aplazarse, terminarse o modificarse durante ese bienio para sufragar el costo adicional de 572.000 dólares.
Recomendación
En resumen, las consecuencias de las resoluciones y decisiones adoptadas por el Consejo Económico y Social en la continuación de su período de sesiones de organización y en su primer período de sesiones sustantivo de 2005 añadirían necesidades para el bienio 2004-2005, en la sección 2, Asuntos de la Asamblea General y del Consejo Económico y Social y gestión de conferencias (654.600 dólares), la sección 24, Derechos humanos (295.100 dólares) y la sección 29E, Administración, Ginebra (14.600 dólares), que ascienden en total a 964.300 dólares, que se asignarán a las correspondientes secciones de las consignaciones revisadas para el bienio 2004-2005.
Además, la resolución 2005/46 y las decisiones 2005/255, 2005/256, 2005/273, 2005/278, 2005/292 y 2005/295 del Consejo Económico y Social añadirían necesidades por valor de 572.000 dólares a los recursos iniciales propuestos para el bienio 2006-2007 en las distintas secciones que se indican a continuación: sección 2, Asuntos de la Asamblea General y del Consejo Económico y Social y gestión de conferencias (414.700 dólares); sección 9, Asuntos económicos y sociales (13.500 dólares); sección 23, Derechos humanos (129.200 dólares); y sección 28E, Administración, Ginebra (14.600 dólares).
En las secciones 2, 9, 23 y 28E del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 no se consignaron créditos para sufragar los costos adicionales señalados.
Por consiguiente, se pide una consignación neta de 572.000 dólares además de los recursos propuestos en el presupuesto por programas para el bienio 2006-2007.
Esa consignación representaría un cargo contra el fondo de imprevistos para el bienio 2006-2007.
Notas
1 El proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2004-2005 figura en los documentos A/58/6 (Introduction), A/58/6 (Sects.
1-35), A/58/6 (Income, Sects.
1-3), A/58/6 (Sect.14)/Rev.1, A/58/6/Corr.1 y A/58/6 (Sect.
3)/Corr.1 y Corr.2.
2 El proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007 figura en los documentos A/60/6 (Introduction), A/60/6 (Sects.
1-35), A/60/6 (Income, Sects.
1-3) y A/60/6 Corr.1 a 3.
Anexo
Resumen de las necesidades resultantes de las resoluciones y decisiones adoptadas por el Consejo Económico y Social en la continuación de su período de sesiones de organización y en su período de sesiones sustantivo de 2005
(En miles de dólares EE.UU.
a Cuando se citan dos números de secciones, el primero se refiere al presupuesto por programas para el bienio 2004-2005 y el segundo al proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007.
b El costo estimado de las actividades adicionales solicitadas por la Comisión de Derechos Humanos en relación con actividades consideradas de carácter permanente se financiará con la consignación actual; por tanto, esos costos no se incluyen en el presente anexo.