# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Refiriéndose a algunas opiniones negativas basadas en posiciones teóricas, recordó que la finalidad de los trabajos de la Comisión no era hacer obra doctrinal en abstracto sino más bien proporcionar a los Estados respuestas coherentes al conjunto de cuestiones que podían plantearse en materia de reservas.
Por otra parte, señaló que algunas de las críticas que se le habían hecho, por brillantes que fueran en el plano teórico, no proponían proyectos de directriz concretos que pudieran sustituir a los que los autores de esas críticas proponían que se suprimiesen.
Los proyectos de directriz, con sus comentarios, seguían siendo el medio más seguro para orientar a los profesionales y los Estados.
Para realizar esta labor de carácter útil y pedagógico, la Comisión no debía guiarse por consideraciones de tipo abstracto relacionadas con el carácter supuestamente progresista o conservador de las propuestas, sino que más bien debía adoptar una actitud pragmática, moderada y de "justo medio" recordando que las Convenciones de Viena, en cuyo marco se situaba esta labor, eran muy flexibles aunque tendieran a una vasta tolerancia en materia de reservas.
Con ese espíritu había redactado el décimo informe y propuesto los 14 proyectos de directriz.
Por lo que respecta a la cuestión de validez, opinó que no se trataba de una cuestión meramente terminológica ni de un problema que opusiera el francés y el inglés.
Habiendo tomado nota de las posiciones bastante diversas de los miembros a este respecto, seguía convencido de que no se debía esperar al examen de los efectos de las reservas para definir su validez; creía también que la validez no podía asimilarse a la licitud.
Por otra parte, dado que la validez no era sólo una cuestión de fondo sino también de forma, esta tercera parte de la Guía debía ir precedida de una directriz muy general que precisara que una reserva se consideraba válida si reunía las condiciones de fondo y de forma enunciadas en las Convenciones de Viena y especificadas en la Guía de la práctica, o bien se debía modificar el título de la tercera parte de la Guía de la práctica.
A su juicio, el término francés "validité" remitía tanto a las condiciones de forma (objeto del capítulo segundo de la Guía de la práctica) como a las de fondo, mientras que el proyecto de directriz 3.1, tal como estaba redactado, sólo concernía a las condiciones de fondo correspondientes al artículo 19.
En cambio, el término inglés "permissibility" (y no "admissibility") definía bastante bien el contenido del artículo 19.
Proponía, pues, que se conservase la expresión "validité des réserves" ("validez de las reservas") (en inglés, "validity") como título de la tercera parte de la Guía de la práctica, a condición de que se estableciera que la expresión abarcaba las condiciones tanto de forma como de fondo y que sólo las de fondo se trataban en esta parte (en tanto que las de forma figuraban en la segunda parte de la Guía), mientras que el proyecto de directriz 3.1 se podría titular en inglés "Permissibility of reservations" y, en francés, "Validité substantielle des réserves" ("Validez material de las reservas").
En cuanto a los proyectos de directriz 1.6 y 2.1.8 (ya aprobados), se podría sustituir en el primero el término "licéité" ("admisibilidad" en el texto español) por "validité" ("validez") y, en el segundo, el término "illicites" ("inadmisibles" en el texto español) por la expresión "dépourvues de validité" ("carentes de validez").
El comienzo del primer párrafo del proyecto de directriz 2.1.8 diría lo siguiente: "Cuando una reserva manifiestamente no sea válida", sin perjuicio de las correcciones de estilo que hubiera que introducir en los comentarios.
Por lo que respecta al proyecto de directriz 3.1 y a las observaciones hechas acerca de su título, el Relator Especial estaba de acuerdo en que se debería formular más claramente, aunque se trataba de un problema de redacción del que podría ocuparse el Comité de Redacción.
En lo concerniente al proyecto de directriz 3.1.1, también opinaba que su redacción podía ser mejorada.
En cambio, no estaba convencido de que hubiera que incluir en esa disposición la posibilidad de las reservas implícitamente prohibidas porque éstas correspondían más bien al ámbito del apartado c) del artículo 19, es decir, que eran inválidas por ser incompatibles con el objeto y el fin del tratado y no porque estaban implícitamente prohibidas.
A propósito de los proyectos de directriz 3.1.2, 3.1.3 y 3.1.4, constató que habían sido aprobadas generalmente aunque podían ser objeto de mejoras de redacción.
Por consiguiente, el Relator Especial propuso que la Comisión remitiera al Comité de Redacción los proyectos de directriz 3.1, 3.1.1, 3.1.2, 3.1.3 y 3.1.4, a los que habría que añadir los proyectos de directriz 2.1.8 y 1.6 (ya aprobados), estos últimos con miras a su modificación en función de los términos empleados.
El Relator Especial opinaba que los demás proyectos de directriz que figuraban en el décimo informe tendrían que volver a ser examinados en el 58º período de sesiones, dado que, por falta de tiempo, la Comisión no había podido debatirlos a fondo.
No obstante, pensaba que había que tratar absolutamente de definir el concepto "objeto y fin" del tratado (proyectos de directriz 3.1.5 y 3.1.6).
El Relator Especial reiteró su deseo de organizar en el 58º período de sesiones una reunión con los órganos de derechos humanos; era consciente de ciertas dificultades prácticas (ya que no todos los órganos se reunían al mismo tiempo) y de las limitaciones de carácter presupuestario.
Texto de los proyectos de directriz sobre las reservas a los tratados aprobados provisionalmente hasta ahora por la Comisión
Texto de los proyectos de directriz
A continuación se reproduce el texto de los proyectos de directriz aprobados provisionalmente hasta ahora por la Comisión.
Guía de la práctica
Nota explicativa
Algunos proyectos de directriz de la Guía de la práctica van acompañados de cláusulas tipo.
El empleo de esas cláusulas tipo puede presentar ciertas ventajas en circunstancias concretas.
El usuario debe remitirse a los comentarios para apreciar las circunstancias que resulten apropiadas a la utilización de una cláusula tipo determinada.
Definiciones
Definición de las reservas
Se entiende por "reserva" una declaración unilateral, cualquiera que sea su enunciado o denominación, hecha por un Estado o por una organización internacional al firmar, ratificar, confirmar formalmente, aceptar o aprobar un tratado o al adherirse a él, o cuando un Estado hace una notificación de sucesión en un tratado, con objeto de excluir o modificar los efectos jurídicos de ciertas disposiciones del tratado en su aplicación a ese Estado o a esa organización.
[1.1.4] Objeto de las reservas
Una reserva tiene por objeto excluir o modificar los efectos jurídicos de ciertas disposiciones de un tratado, o del tratado en su conjunto con respecto a ciertos aspectos específicos, en su aplicación al Estado o a la organización internacional que formula la reserva.
Casos en que puede formularse una reserva
Los casos en que puede formularse una reserva en virtud de la directriz 1.1 comprenden todas las formas de manifestación del consentimiento en obligarse por un tratado mencionadas en el artículo 11 de las Convenciones de Viena sobre el Derecho de los Tratados, de 1969 y 1986.
[1.1.8] Reservas de alcance territorial
Una declaración unilateral por la que un Estado se propone excluir la aplicación de un tratado o de algunas de sus disposiciones en un territorio en el que ese tratado sería aplicable en ausencia de tal declaración constituye una reserva.
[1.1.3] Reservas formuladas con ocasión de una notificación de aplicación territorial
Una declaración unilateral por la que un Estado se propone excluir o modificar los efectos jurídicos de ciertas disposiciones de un tratado en su aplicación a un territorio respecto del cual el Estado hace una notificación de aplicación territorial del tratado constituye una reserva.
[1.1.6] Declaraciones que tienen por objeto limitar las obligaciones de su autor
Una declaración unilateral formulada por un Estado o por una organización internacional en el momento en que ese Estado o esa organización internacional manifiesta su consentimiento en obligarse por un tratado, por la que su autor se propone limitar las obligaciones que el tratado le impone, constituye una reserva.
Declaraciones que tienen por objeto cumplir una obligación por medios equivalentes
Una declaración unilateral formulada por un Estado o por una organización internacional en el momento en que ese Estado o esa organización manifiesta su consentimiento en obligarse por un tratado, por la que ese Estado o esa organización se propone cumplir una obligación en virtud del tratado de una manera diferente pero equivalente a la impuesta por el tratado, constituye una reserva.
[1.1.1] Formulación conjunta de una reserva
La formulación conjunta de una reserva por varios Estados u organizaciones internacionales no afecta al carácter unilateral de esa reserva.
Reservas hechas en virtud de cláusulas de exclusión
Una declaración unilateral hecha por un Estado o por una organización internacional en el momento en que ese Estado o esa organización manifiesta su consentimiento en obligarse por un tratado, de conformidad con una cláusula que autoriza expresamente a las partes o a algunas de ellas a excluir o modificar los efectos jurídicos de ciertas disposiciones del tratado en su aplicación a esas partes, constituye una reserva.
Definición de las declaraciones interpretativas
Se entiende por "declaración interpretativa" una declaración unilateral, cualquiera que sea su enunciado o denominación, hecha por un Estado o por una organización internacional, por la que ese Estado o esa organización se propone precisar o aclarar el sentido o el alcance que el declarante atribuye a un tratado o a algunas de sus disposiciones.
[1.2.4] Declaraciones interpretativas condicionales
Una declaración unilateral formulada por un Estado o por una organización internacional en el momento de la firma, la ratificación, la confirmación formal, la aceptación o la aprobación de un tratado o la adhesión a él, o cuando un Estado hace una notificación de sucesión en un tratado, por la que ese Estado o esa organización internacional condiciona su consentimiento en obligarse por el tratado a una interpretación específica del tratado o de alguna de sus disposiciones, constituye una declaración interpretativa condicional.
[1.2.1] Declaraciones interpretativas formuladas conjuntamente
La formulación conjunta de una declaración interpretativa por varios Estados u organizaciones internacionales no afecta al carácter unilateral de esa declaración interpretativa.
Distinción entre reservas y declaraciones interpretativas
La calificación de una declaración unilateral como reserva o declaración interpretativa es determinada por los efectos jurídicos que tiene por objeto producir.
Método de aplicación de la distinción entre reservas y declaraciones interpretativas
Para determinar si una declaración unilateral formulada por un Estado o una organización internacional respecto de un tratado es una reserva o una declaración interpretativa, procede interpretar la declaración de buena fe conforme al sentido corriente que haya de atribuirse a sus términos, a la luz del tratado a que se refiere.
Se tendrá debidamente en cuenta la intención del Estado o de la organización internacional de que se trate en el momento en que se formuló la declaración.
[1.2.2] Enunciado y denominación
El enunciado o la denominación que se dé a una declaración unilateral constituye un indicio de los efectos jurídicos perseguidos.
Esto ocurre, en particular, cuando un Estado o una organización internacional formula varias declaraciones unilaterales respecto de un mismo tratado y denomina a algunas de ellas reservas y a otras declaraciones interpretativas.
[1.2.3] Formulación de una declaración unilateral cuando una reserva está prohibida
Cuando un tratado prohíbe las reservas al conjunto de sus disposiciones o a algunas de ellas, se presumirá que una declaración unilateral formulada al respecto por un Estado o una organización internacional no constituye una reserva, salvo que aquélla tenga por objeto excluir o modificar los efectos jurídicos de ciertas disposiciones del tratado, o del tratado en su conjunto con respecto a ciertos aspectos específicos, en su aplicación al autor de esa declaración.
Declaraciones unilaterales distintas de las reservas y las declaraciones interpretativas
Las declaraciones unilaterales formuladas en relación con un tratado que no son reservas ni declaraciones interpretativas quedan fuera del ámbito de aplicación de la presente Guía de la práctica.
[1.1.5] Declaraciones que tienen por objeto asumir compromisos unilaterales
Una declaración unilateral formulada por un Estado o una organización internacional en relación con un tratado, por la que su autor se propone asumir obligaciones que van más allá de las que le impone el tratado, constituye un compromiso unilateral que queda fuera del ámbito de aplicación de la presente Guía de la práctica.
[1.1.6] Declaraciones unilaterales que tienen por objeto agregar nuevos elementos al tratado
Una declaración unilateral por la que un Estado o una organización internacional se propone agregar nuevos elementos a un tratado constituye una propuesta de modificación del contenido del tratado que queda fuera del ámbito de aplicación de la presente Guía de la práctica.
[1.1.7] Declaraciones de no reconocimiento
Una declaración unilateral por la que un Estado indica que su participación en un tratado no entraña el reconocimiento de una entidad a la que no reconoce constituye una declaración de no reconocimiento que queda fuera del ámbito de aplicación de la presente Guía de la práctica, aun cuando tenga por objeto excluir la aplicación del tratado entre el Estado declarante y la entidad no reconocida.
[1.2.5] Declaraciones de política general
Una declaración unilateral formulada por un Estado o una organización internacional, por la que ese Estado o esa organización manifiesta su opinión acerca de un tratado o de la materia objeto del tratado, sin el propósito de producir efectos jurídicos sobre el tratado, constituye una declaración de política general que queda fuera del ámbito de aplicación de la presente Guía de la práctica.
[1.2.6] Declaraciones relativas a la aplicación de un tratado en el ámbito interno
Una declaración unilateral formulada por un Estado o una organización internacional por la que ese Estado o esa organización indica la manera en que aplicará un tratado en el ámbito interno, pero que no tiene por objeto afectar como tal sus derechos y obligaciones con respecto a las demás partes contratantes, constituye una declaración informativa que queda fuera del ámbito de aplicación de la presente Guía de la práctica.
[1.4.6, 1.4.7] Declaraciones unilaterales hechas en virtud de una cláusula facultativa
Una declaración unilateral hecha por un Estado o una organización internacional de conformidad con una cláusula de un tratado que autoriza expresamente a las partes a aceptar una obligación no impuesta por otras disposiciones del tratado, queda fuera del ámbito de aplicación de la presente Guía de la práctica.
Una restricción o condición incluida en tal declaración no constituye una reserva en el sentido de la presente Guía de la práctica.
[1.4.8] Declaraciones unilaterales por las que se opta entre las disposiciones de un tratado
Una declaración unilateral hecha por un Estado o una organización internacional de conformidad con una cláusula de un tratado que obliga expresamente a las partes a elegir entre dos o varias disposiciones del tratado, queda fuera del ámbito de aplicación de la presente Guía de la práctica.
Declaraciones unilaterales relativas a los tratados bilaterales
[1.1.9] "Reservas" a los tratados bilaterales
Una declaración unilateral, cualquiera que sea su enunciado o denominación, formulada por un Estado o por una organización internacional después de la rúbrica o la firma pero antes de la entrada en vigor de un tratado bilateral, por la que ese Estado o esa organización se propone obtener de la otra parte una modificación de las disposiciones del tratado a la cual el Estado o la organización internacional condiciona la manifestación de su consentimiento definitivo en obligarse por el tratado, no constituye una reserva en el sentido de la presente Guía de la práctica.
[1.2.7] Declaraciones interpretativas de tratados bilaterales
Los proyectos de directriz 1.2 y 1.2.1 son aplicables a las declaraciones interpretativas relativas tanto a los tratados multilaterales como a los tratados bilaterales.
[1.2.8] Efectos jurídicos de la aceptación de la declaración interpretativa de un tratado bilateral por la otra parte
La interpretación resultante de una declaración interpretativa de un tratado bilateral hecha por un Estado o una organización internacional parte en el tratado y aceptada por la otra parte constituye la interpretación auténtica de ese tratado.
Alcance de las definiciones
Las definiciones de declaraciones unilaterales incluidas en el presente capítulo de la Guía de la práctica se entienden sin perjuicio de la admisibilidad y de los efectos de tales declaraciones según las normas que les son aplicables.
Alternativas a las reservas y las declaraciones interpretativas
[1.7.1, 1.7.2, 1.7.3, 1.7.4] Alternativas a las reservas
A fin de conseguir resultados comparables a los producidos por las reservas, los Estados o las organizaciones internacionales pueden también recurrir a procedimientos alternativos, tales como:
- La inserción en el tratado de cláusulas restrictivas que tengan por objeto limitar su alcance o su aplicación;
- La concertación de un acuerdo por el que dos o varios Estados u organizaciones internacionales, en virtud de una disposición expresa de un tratado, se proponen excluir o modificar los efectos jurídicos de ciertas disposiciones del tratado en sus relaciones mutuas.
[1.7.5] Alternativas a las declaraciones interpretativas
A fin de precisar o de aclarar el sentido o el alcance de un tratado o de algunas de sus disposiciones, los Estados o las organizaciones internacionales pueden también recurrir a procedimientos distintos de las declaraciones interpretativas, tales como:
- La inserción en el tratado de disposiciones expresas que tengan por objeto interpretarlo;
- La concertación de un acuerdo complementario con tal fin.
Procedimiento
Forma y notificación de las reservas
Forma escrita
Una reserva habrá de formularse por escrito.
Forma de la confirmación formal
La confirmación formal de una reserva habrá de hacerse por escrito.
Formulación de una reserva en el plano internacional
Sin perjuicio de las prácticas habitualmente seguidas en las organizaciones internacionales depositarias de tratados, se considerará que una persona representa a un Estado o a una organización internacional a efectos de formular una reserva:
a) Si esa persona presenta los adecuados plenos poderes para la adopción o la autenticación del texto del tratado respecto del cual se formula la reserva o para manifestar el consentimiento del Estado o de la organización en obligarse por ese tratado; o
b) Si se deduce de la práctica o de otras circunstancias que la intención de los Estados y de las organizaciones internacionales de que se trate ha sido considerar que esa persona es competente para esos efectos sin la presentación de plenos poderes.
En virtud de sus funciones, y sin tener que presentar plenos poderes, se considerará que representan a un Estado para formular una reserva en el plano internacional:
a) Los jefes de Estado, jefes de gobierno y ministros de relaciones exteriores;
b) Los representantes acreditados por los Estados en una conferencia internacional, para la formulación de una reserva a un tratado adoptado en esa conferencia;
c) Los representantes acreditados por los Estados ante una organización internacional o uno de sus órganos, para la formulación de una reserva a un tratado adoptado en tal organización u órgano;
d) Los jefes de misiones permanentes ante una organización internacional, para la formulación de una reserva a un tratado celebrado entre los Estados acreditantes y esa organización.
[2.1.3 bis, 2.1.4] Falta de consecuencias en el plano internacional de la violación de las normas internas relativas a la formulación de reservas
La determinación del órgano competente y del procedimiento que haya de seguirse en el plano interno para formular una reserva corresponde al derecho interno de cada Estado o a las reglas pertinentes de cada organización internacional.
El hecho de que una reserva haya sido formulada en violación de una disposición del derecho interno de un Estado o de las reglas de una organización internacional concernientes a la competencia y el procedimiento para la formulación de reservas no podrá ser alegado por ese Estado o esa organización como vicio de esa reserva.
Comunicación de las reservas
Una reserva habrá de comunicarse por escrito a los Estados contratantes y a las organizaciones contratantes y a los demás Estados y organizaciones internacionales facultados para llegar a ser partes en el tratado.
Una reserva a un tratado en vigor que sea el instrumento constitutivo de una organización internacional o a un tratado por el que se cree un órgano facultado para aceptar una reserva habrá de comunicarse además a esa organización o a ese órgano.
[2.1.6, 2.1.8] Procedimiento de comunicación de las reservas
Salvo que el tratado disponga o que los Estados y las organizaciones contratantes acuerden otra cosa, una comunicación relativa a una reserva a un tratado deberá ser transmitida:
i) Si no hay depositario, directamente por el autor de la reserva a los Estados contratantes y a las organizaciones contratantes y a los demás Estados y organizaciones internacionales facultados para llegar a ser partes; o
ii) Si hay depositario, a éste, quien la notificará lo antes posible a los Estados y a las organizaciones a que esté destinada.
Una comunicación relativa a una reserva se entenderá que ha quedado hecha por el autor de la reserva cuando haya sido recibida por el Estado o la organización a que fue transmitida o, en su caso, por el depositario.
El plazo para formular una objeción a una reserva comenzará a correr desde la fecha en que el Estado o la organización internacional haya recibido notificación de la reserva.
La comunicación relativa a una reserva a un tratado que se efectúe por correo electrónico o por telefax deberá ser confirmada por nota diplomática o notificación al depositario.
En tal caso, se considerará que la comunicación ha sido hecha en la fecha del correo electrónico o del telefax.
Funciones del depositario
El depositario examinará si la reserva a un tratado formulada por un Estado o una organización internacional está en debida forma y, de ser necesario, señalará el caso a la atención del Estado o la organización internacional de que se trate.
De surgir alguna discrepancia entre un Estado o una organización internacional y el depositario acerca del desempeño de esta función, el depositario señalará la cuestión a la atención:
a) De los Estados y las organizaciones signatarios, así como de los Estados contratantes y las organizaciones contratantes; o
b) Si corresponde, del órgano competente de la organización internacional interesada.
[2.1.7 bis] Procedimiento en caso de reservas manifiestamente [inadmisibles]
Cuando una reserva sea manifiestamente [inadmisible] a juicio del depositario, éste señalará a la atención de su autor lo que, en su opinión, causa esa [inadmisibilidad].
Si el autor mantiene la reserva, el depositario comunicará el texto de la reserva a los Estados y las organizaciones internacionales signatarios y a los Estados y las organizaciones internacionales contratantes y, si corresponde, al órgano competente de la organización internacional interesada, con indicación de la naturaleza de los problemas jurídicos planteados por la reserva.
Confirmación formal de las reservas formuladas en el momento de la firma de un tratado
La reserva que se formule en el momento de la firma de un tratado que haya de ser objeto de ratificación, acto de confirmación formal, aceptación o aprobación, habrá de ser confirmada formalmente por el Estado o por la organización internacional autor de la reserva al manifestar su consentimiento en obligarse por el tratado.
En tal caso, se considerará que la reserva ha sido hecha en la fecha de su confirmación.
[2.2.3] Inexigibilidad de la confirmación de las reservas formuladas en el momento de la firma del tratado
Una reserva formulada en el momento de la firma de un tratado no tendrá que ser confirmada ulteriormente cuando un Estado o una organización internacional manifieste mediante esa firma su consentimiento en obligarse por el tratado.
[2.2.4] Reservas formuladas en el momento de la firma expresamente autorizadas por el tratado
Una reserva formulada en el momento de la firma de un tratado, cuando el tratado establezca expresamente que un Estado o una organización internacional están facultados para hacer una reserva en ese momento, no tendrá que ser confirmada por el Estado o la organización internacional autor de la reserva al manifestar su consentimiento en obligarse por el tratado
Formulación tardía de una reserva
Salvo que el tratado disponga otra cosa, un Estado o una organización internacional no podrá formular una reserva a un tratado después de haber manifestado su consentimiento en obligarse por el tratado, a menos que ninguna de las demás partes contratantes se oponga a la formulación tardía de esa reserva.
Aceptación de la formulación tardía de una reserva
Salvo que el tratado disponga otra cosa o que la práctica bien establecida seguida por el depositario sea diferente, se considerará que la formulación tardía de una reserva ha sido aceptada por una parte contratante si ésta no ha hecho ninguna objeción a esa formulación dentro de los 12 meses siguientes a la fecha en que haya recibido notificación de la reserva.
Objeción a la formulación tardía de una reserva
Si una parte contratante en un tratado se opone a la formulación tardía de una reserva, el tratado entrará o seguirá en vigor con respecto al Estado o a la organización internacional que haya formulado la reserva sin que ésta sea efectiva.
Exclusión o modificación ulterior de los efectos jurídicos de un tratado por medios distintos de las reservas
Una parte contratante en un tratado no podrá excluir ni modificar los efectos jurídicos de ciertas disposiciones del tratado mediante:
a) La interpretación de una reserva hecha anteriormente; o
b) Una declaración unilateral hecha ulteriormente en virtud de una cláusula facultativa.
Ampliación del alcance de una reserva
La modificación de una reserva existente que tenga por objeto ampliar su alcance se regirá por las reglas aplicables a la formulación tardía de una reserva.
Sin embargo, si se hace una objeción a esa modificación, la reserva inicial permanecerá inalterada.
Procedimiento relativo a las declaraciones interpretativas
Formulación de declaraciones interpretativas
Una declaración interpretativa deberá ser formulada por una persona a la que se considera que representa a un Estado o una organización internacional para la adopción o la autenticación del texto de un tratado o para manifestar el consentimiento de un Estado o una organización internacional en obligarse por un tratado.
[2.4.2 [2.4.1 bis] Formulación de una declaración interpretativa en el plano interno
La determinación del órgano competente y del procedimiento que haya de seguirse en el plano interno para formular una declaración interpretativa corresponderá al derecho interno de cada Estado o a las reglas pertinentes de cada organización internacional.
El hecho de que una declaración interpretativa haya sido formulada en violación de una disposición del derecho interno de un Estado o de las reglas de una organización internacional concernientes a la competencia y el procedimiento para la formulación de declaraciones interpretativas no podrá ser alegado por ese Estado o esa organización como vicio de esa declaración.
]
Momento en que se puede formular una declaración interpretativa
Sin perjuicio de lo dispuesto en las directrices 1.2.1, 2.4.6 [2.4.7] y 2.4.7 [2.4.8], una declaración interpretativa podrá ser formulada en cualquier momento.
[2.4.5] Inexigibilidad de la confirmación de las declaraciones interpretativas hechas en el momento de la firma de un tratado
Una declaración interpretativa hecha en el momento de la firma de un tratado no tendrá que ser confirmada ulteriormente cuando un Estado o una organización internacional manifieste su consentimiento en obligarse por el tratado.
[2.4.4] Confirmación formal de las declaraciones interpretativas condicionales formuladas en el momento de la firma de un tratado
La declaración interpretativa condicional que se formule en el momento de la firma de un tratado que haya de ser objeto de ratificación, acto de confirmación formal, aceptación o aprobación habrá de ser confirmada formalmente por el Estado o por la organización internacional autor de la declaración interpretativa al manifestar su consentimiento en obligarse por el tratado.
En tal caso, se considerará que la declaración interpretativa ha sido hecha en la fecha de su confirmación.
[2.4.7] Formulación tardía de una declaración interpretativa
Cuando un tratado disponga que una declaración interpretativa únicamente puede hacerse en momentos determinados, un Estado o una organización internacional no podrá formular ulteriormente una declaración interpretativa relativa a ese tratado, a menos que ninguna de las demás partes contratantes se oponga a la formulación tardía de esa declaración.
[2.4.2, 2.4.9] Formulación y comunicación de declaraciones interpretativas condicionales
Una declaración interpretativa condicional habrá de formularse por escrito.
La confirmación formal de una declaración interpretativa condicional también habrá de hacerse por escrito.
Una declaración interpretativa condicional habrá de comunicarse por escrito a los Estados contratantes y a las organizaciones contratantes y a los demás Estados y organizaciones internacionales facultados para llegar a ser partes en el tratado.
Una declaración interpretativa condicional relativa a un tratado en vigor que sea el instrumento constitutivo de una organización internacional o a un tratado por el que se cree un órgano facultado para aceptar una reserva habrá de comunicarse además a esa organización o a ese órgano.
]
Formulación tardía de una declaración interpretativa condicional
Un Estado o una organización internacional no podrá formular una declaración interpretativa condicional relativa a un tratado después de haber manifestado su consentimiento en obligarse por el tratado, a menos que ninguna de las demás partes contratantes se oponga a la formulación tardía de esa declaración.
Modificación de una declaración interpretativa
Salvo que el tratado disponga que una declaración interpretativa únicamente puede hacerse o modificarse en momentos determinados, una declaración interpretativa podrá ser modificada en cualquier momento.
Limitación y ampliación del alcance de una declaración interpretativa condicional
La limitación y la ampliación del alcance de una declaración interpretativa condicional se regirán por las reglas aplicables respectivamente al retiro parcial y a la ampliación del alcance de una reserva.
Retiro y modificación de las reservas y las declaraciones interpretativas
Retiro de las reservas
Salvo que el tratado disponga otra cosa, una reserva podrá ser retirada en cualquier momento y no se exigirá para su retiro el consentimiento del Estado o de la organización internacional que la haya aceptado.
Forma del retiro
El retiro de una reserva habrá de formularse por escrito.
Reexamen periódico de la utilidad de las reservas
Los Estados o las organizaciones internacionales que hayan formulado una o varias reservas a un tratado deberían proceder a un examen periódico de éstas y considerar el retiro de las reservas que ya no respondan a la finalidad para la que fueron hechas.
En tal examen, los Estados y las organizaciones internacionales deberían prestar especial atención al objetivo de preservar la integridad de los tratados multilaterales y, en su caso, plantearse la utilidad del mantenimiento de las reservas, particularmente en relación con su derecho interno y con la evolución de éste desde que se formularon dichas reservas.
[2.5.5] Formulación del retiro de una reserva en el plano internacional
Sin perjuicio de las prácticas habitualmente seguidas en las organizaciones internacionales depositarias de tratados, una persona será competente para retirar una reserva formulada en nombre de un Estado o de una organización internacional:
a) Si presenta los adecuados plenos poderes a los efectos del retiro; o
b) Si se deduce de la práctica o de otras circunstancias que la intención de los Estados o de las organizaciones internacionales de que se trate ha sido considerar que esa persona es competente para esos efectos sin la presentación de plenos poderes.
En virtud de sus funciones, y sin tener que presentar plenos poderes, son competentes para retirar una reserva en el plano internacional en nombre de un Estado:
a) Los jefes de Estado, jefes de gobierno y ministros de relaciones exteriores;
b) Los representantes acreditados por los Estados ante una organización internacional o ante uno de sus órganos, para el retiro de una reserva a un tratado adoptado en tal organización u órgano;
c) Los jefes de misiones permanentes ante una organización internacional, para el retiro de una reserva a un tratado celebrado entre los Estados acreditantes y esa organización.
[2.5.5 bis, 2.5.5 ter] Falta de consecuencias en el plano internacional de la violación de las normas internas relativas al retiro de reservas
La determinación del órgano competente y del procedimiento que haya de seguirse en el plano interno para retirar una reserva corresponde al derecho interno del Estado o a las reglas pertinentes de cada organización internacional.
El hecho de que una reserva haya sido retirada en violación de una disposición del derecho interno de un Estado o de las reglas de una organización internacional concernientes a la competencia y el procedimiento para el retiro de reservas no podrá ser alegado por ese Estado o esa organización como vicio de ese retiro.
Comunicación del retiro de reservas
El procedimiento de comunicación del retiro de una reserva se regirá por las reglas aplicables respecto de la comunicación de las reservas enunciadas en las directrices 2.1.5, 2.1.6 [2.1.6, 2.1.8] y 2.1.7.
[2.5.7, 2.5.8] Efecto del retiro de una reserva
El retiro de una reserva entraña la aplicación, en su integridad, de las disposiciones a que se refería la reserva en las relaciones entre el Estado o la organización internacional que retira la reserva y todas las demás partes, con independencia de que éstas hayan aceptado la reserva o hayan formulado una objeción al respecto.
El retiro de una reserva entraña la entrada en vigor del tratado en las relaciones entre el Estado o la organización internacional que retira la reserva y un Estado o una organización internacional que había hecho una objeción a la reserva y se había opuesto a la entrada en vigor del tratado entre ese Estado u organización y el autor de la reserva a causa de dicha reserva.
[2.5.9] Fecha en que surte efecto el retiro de una reserva
Salvo que el tratado disponga o que se acuerde otra cosa, el retiro de una reserva sólo surtirá efecto respecto de un Estado contratante o de una organización contratante cuando ese Estado o esa organización haya recibido la notificación.
Cláusulas tipo
Aplazamiento de la fecha en que surte efecto el retiro de una reserva
La Parte Contratante que haya formulado una reserva al presente tratado podrá retirarla mediante notificación dirigida [al depositario].
El retiro surtirá efecto a la expiración de un plazo X [meses] [días] contados desde la fecha en que la notificación haya sido recibida [por el depositario].
Reducción del plazo para que surta efecto el retiro de una reserva
La Parte Contratante que haya formulado una reserva al presente tratado podrá retirarla mediante notificación dirigida [al depositario].
El retiro surtirá efecto en la fecha en que la notificación haya sido recibida [por el depositario].
Libertad para fijar la fecha en que ha de surtir efecto el retiro de una reserva
La Parte Contratante que haya formulado una reserva al presente tratado podrá retirarla mediante notificación dirigida [al depositario].
El retiro surtirá efecto en la fecha fijada por ese Estado en la notificación dirigida [al depositario].
[2.5.10] Casos en que el Estado o la organización internacional autor de la reserva pueden fijar unilateralmente la fecha en que surte efecto el retiro de una reserva
El retiro de una reserva surtirá efecto en la fecha fijada por su autor cuando:
a) Esa fecha sea posterior a la fecha en que los demás Estados u organizaciones internacionales contratantes hayan recibido la correspondiente notificación; o
b) El retiro no confiera más derechos a su autor respecto de los demás Estados u organizaciones internacionales contratantes.
[2.5.11] Retiro parcial de una reserva
El retiro parcial de una reserva limita el efecto jurídico de la reserva y asegura una aplicación más completa de las disposiciones del tratado, o del tratado en su conjunto, al Estado o la organización internacional autor del retiro.
El retiro parcial de una reserva está sujeto a las mismas reglas de forma y de procedimiento que el retiro total y surte efecto en las mismas condiciones.
[2.5.12] Efecto del retiro parcial de una reserva
El retiro parcial de una reserva modifica los efectos jurídicos de la reserva en la medida determinada por la nueva formulación de la reserva.
Una objeción hecha a esa reserva sigue surtiendo efecto mientras su autor no la retire, en la medida en que la objeción no se refiera exclusivamente a la parte de la reserva que ha sido retirada.
No se podrá hacer ninguna objeción a la reserva resultante del retiro parcial, a menos que ese retiro parcial tenga un efecto discriminatorio.
Retiro de una declaración interpretativa
Una declaración interpretativa podrá ser retirada en cualquier momento, siguiendo el mismo procedimiento aplicable a su formulación, por las autoridades competentes para este fin.
Retiro de una declaración interpretativa condicional
El retiro de una declaración interpretativa condicional se rige por las reglas aplicables al retiro de una reserva.
Definición de las objeciones a las reservas
Se entiende por "objeción" una declaración unilateral, cualquiera que sea su enunciado o denominación, hecha por un Estado o por una organización internacional como reacción ante una reserva a un tratado formulada por otro Estado u otra organización internacional, por la que el primer Estado o la primera organización se propone excluir o modificar los efectos jurídicos de la reserva, o excluir la aplicación del tratado en su conjunto, en sus relaciones con el Estado o la organización autor de la reserva.
Definición de las objeciones a la formulación tardía o a la ampliación tardía del alcance de una reserva
Por "objeción" se entiende asimismo la declaración unilateral por la que un Estado o una organización internacional se opone a la formulación tardía o a la ampliación tardía del alcance de una reserva.
Texto de los proyectos de directriz y los comentarios correspondientes aprobados por la Comisión en su 57º período de sesiones
A continuación se transcribe el texto de los proyectos de directriz y los comentarios correspondientes aprobados por la Comisión en su 57º período de sesiones.
Formulación de objeciones a las reservas
Comentario
1) Cinco disposiciones de las Convenciones de Viena de 1969 y 1986 son pertinentes en lo que concierne a la formulación de objeciones a las reservas a un tratado:
- El artículo 20, párrafo 4 b), que menciona "de pasada" los posibles autores de una objeción;
- El párrafo 5 del mismo artículo 20, que da indicaciones ambiguas sobre el plazo en que puede formularse una objeción;
- El artículo 21, párrafo 3, que confirma la obligación impuesta al autor de una objeción por el apartado b) del párrafo 4 del artículo 20 de indicar si se opone a la entrada en vigor del tratado entre él y el autor de la reserva;
- El artículo 23, párrafo 1, que exige que, al igual que las reservas, las objeciones se formulen por escrito y se comuniquen a los mismos Estados y organizaciones internacionales que las reservas;
- El artículo 23, párrafo 3, que establece que una objeción anterior a la confirmación de una reserva no tiene que ser a su vez confirmada.
2) Cada una de estas disposiciones debe ser reproducida y, llegado el caso, aclarada y completada en la presente sección de la Guía de la práctica, que sin embargo debe dar al principio la definición de la palabra "objeción", que no figura en las Convenciones de Viena, laguna que parece indispensable colmar.
Este es el objeto de los proyectos de directriz 2.6.1 a 2.6.x.
Definición de las objeciones a las reservas
Se entiende por "objeción" una declaración unilateral, cualquiera que sea su enunciado o denominación, hecha por un Estado o por una organización internacional como reacción ante una reserva a un tratado formulada por otro Estado u otra organización internacional, por la que el primer Estado o la primera organización se propone excluir o modificar los efectos jurídicos de la reserva, o excluir la aplicación del tratado en su conjunto, en sus relaciones con el Estado o la organización autor de la reserva.
Comentario
1) El proyecto de directriz 2.6.1 tiene por objeto dar una definición genérica que pueda aplicarse a todas las categorías de objeciones a las reservas previstas en las Convenciones de Viena de 1969 y 1986.
Con ese fin, la Comisión se ha inspirado en la definición de las propias reservas que figura en el apartado d) del párrafo 1 del artículo 2 de las Convenciones de Viena y que se reproduce en el proyecto de directriz 1.1 de la Guía de la práctica, adaptándola a las objeciones.
2) Esta definición consta de cinco elementos:
- El primero se refiere a la naturaleza del acto ("una declaración unilateral");
- El segundo a su denominación ("cualquiera que sea su enunciado o denominación");
- El tercero a su autor ("hecha por un Estado o por una organización internacional");
- El cuarto al plazo en el que debe formularse (en el momento de la manifestación del consentimiento en obligarse); y
- El quinto a su contenido o su objeto, definido en función del objetivo perseguido por el autor de la reserva ("con objeto de excluir o modificar los efectos jurídicos de ciertas disposiciones del tratado en su aplicación a ese Estado o a esa organización").
3) Sin embargo, la Comisión consideró que la definición de las objeciones no debía incluir necesariamente todos esos elementos, de los cuales algunos son propios de las reservas y otros merecen ser aclarados aún más a los efectos de la definición de las objeciones.
4) En particular, le pareció mejor no mencionar el momento en el que puede formularse la objeción; la cuestión no se resuelve con claridad en las Convenciones de Viena y es preferible examinarla por separado y tratar de responder a ella mediante un proyecto de directriz distinto.
5) Por otra parte, y a la inversa, dos de los elementos de la definición de las reservas deben reproducirse ciertamente en la de las objeciones que, al igual que las reservas, son declaraciones unilaterales cuyo enunciado o denominación no importa siempre que su objeto permita calificarlas de objeciones.
6) En lo que se refiere al primer aspecto, las disposiciones de las Convenciones de Viena no dejan lugar a dudas: una objeción emana de un Estado o de una organización internacional y puede retirarse en todo momento.
Sin embargo, esto no resuelve la cuestión asaz delicada de las categorías de Estados u organizaciones internacionales que pueden formular una objeción.
7) Por ahora, sin embargo, la Comisión no estima necesario incluir en la definición de la objeción la circunstancia indicada en el apartado b) del párrafo 4 del artículo 20 de la Convención de Viena de 1986, que se refiere a "un Estado contratante" y a "una organización internacional contratante".
Hay dos razones para ello:
- Por un lado, el apartado b) del párrafo 4 del artículo 20 resuelve la cuestión de saber si una objeción tiene efectos sobre la entrada en vigor del tratado entre el autor de la reserva y el de la objeción; pero esta disposición deja totalmente abierta la posibilidad de que un Estado o una organización internacional que no es parte contratante en el sentido del apartado f) del párrafo 1 del artículo 2 de la Convención haga una objeción; no puede excluirse que tal Estado u organización formule una objeción, en la inteligencia de que ésta no producirá el efecto previsto en el apartado b) del párrafo 4 del artículo 20 hasta que ese Estado o esa organización llegue a ser una "parte contratante".
Por lo demás, el párrafo 3 del artículo 21 no recoge esta circunstancia y se limita a mencionar "un Estado o una organización internacional que haya hecho una objeción a una reserva" sin más precisión; este aspecto merece un estudio especial.
- Por otra parte, la propia definición de las reservas no precisa en modo alguno la calidad del Estado o de la organización internacional que está facultado para hacer una reserva; no parece conveniente complicar la definición de las objeciones procediendo de otra manera.
8) En lo que respecta al segundo elemento, baste recordar que el derecho de los tratados, en la forma en que lo consagra la Convención de Viena de 1969, está totalmente imbuido de la idea de que las intenciones de los Estados tienen primacía sobre los términos empleados para expresarlas.
Esto queda claro en la definición que da la Convención del término "tratado", por el que se entiende "un acuerdo internacional cualquiera que sea su denominación particular".
De igual forma, una reserva se define en ella como "una declaración unilateral, cualquiera que sea su enunciado o denominación" y la Comisión ha utilizado la misma expresión para definir las declaraciones interpretativas.
Lo mismo debe aplicarse a las objeciones: en este caso también "la intención es lo que cuenta".
No obstante, falta preguntarse qué intención, problema que está en el centro mismo de la definición propuesta en el proyecto de directriz 2.6.1.
9) La palabra "objeción" es clara.
En su sentido corriente, designa una "razón que se opone a una proposición para impugnarla".
En una perspectiva más jurídica, significa, según el Dictionnaire de droit international public, la "oposición manifestada por un sujeto de derecho en contra de un acto o de una pretensión de otro sujeto de derecho a fin de impedir su entrada en vigor o su oponibilidad al primer sujeto".
En la misma obra se define de la siguiente manera la "objeción a una reserva": "Expresión del rechazo por un Estado de una reserva a un tratado, formulada por otro Estado, cuando la finalidad de la reserva es oponerse a la aplicabilidad, entre los dos Estados, de la disposición o las disposiciones objeto de la reserva o, si tal es la intención declarada por el autor de la objeción, impedir la entrada en vigor del tratado entre esos dos Estados".
10) Esta última precisión se basa en el párrafo 3 del artículo 21 de las Convenciones de Viena de 1969 y 1986, que dispone que el autor de la objeción podrá indicar si se opone a la entrada en vigor del tratado entre él y el autor de la reserva.
Esta posibilidad se refleja en la última parte de la definición que figura en el proyecto de directriz 2.6.1, que indica que, al formular una objeción, su autor puede proponerse "excluir la aplicación del tratado en su conjunto, en sus relaciones con el Estado o la organización autor de la reserva".
En un caso de este tipo no puede caber duda de la intención del autor de la declaración unilateral de objetar la reserva.
11) La situación puede ser diferente tratándose de otras categorías de reacciones a una reserva, que pueden manifestar las reticencias de sus autores, sin equivaler a una verdadera objeción.
12) Como declaró el Tribunal de Arbitraje encargado de resolver la controversia entre Francia y el Reino Unido acerca de la delimitación de la plataforma continental en el asunto del Mar de Iroise en su decisión de 30 de junio de 1977:
"La cuestión de si, mediante una reacción de este tipo, un Estado hace un mero comentario, reserva simplemente su posición o rechaza sólo la reserva de que se trata o toda relación convencional con el Estado autor de la reserva en el marco del tratado depende, por tanto, de la intención del Estado interesado.
"
En este arbitraje, el Tribunal no se pronunció expresamente acerca de la naturaleza de la "reacción" del Reino Unido sino que "hizo como si se tratara de una objeción", especialmente mediante la aplicación de la norma enunciada en el párrafo 3 artículo 21 de la Convención de Viena de 1969 que, sin embargo, no estaba en vigor entre las partes.
13) Si bien el laudo ha sido criticado a este respecto, parece incuestionable que los términos de la declaración británica en cuestión manifestaban claramente la intención del Reino Unido de hacer objeción a la reserva francesa.
La declaración estaba redactada en los términos siguientes:
"El Gobierno del Reino Unido no está en condiciones de aceptar la reserva b).
"
La negativa a aceptar una reserva es exactamente el objeto mismo de una objeción en el sentido pleno y habitual de la palabra.
14) Como señaló el Tribunal de Arbitraje francobritánico, puede ocurrir, por lo demás, que una reacción, incluso una crítica, con respecto a una reserva no constituya una objeción en el sentido de los artículos 20 a 23 de las Convenciones de Viena.
Puede tratarse en particular de simples comentarios mediante los que un Estado o una organización internacional dan a conocer su interpretación (restrictiva) de la reserva o las condiciones en las que el Estado o la organización la consideran válida.
De esta manera, "[i]n 1979, the United Kingdom, Germany and France reacted to the reservation made by Portugal to the protection of property rights contained in Article 1 of the Protocol to the ECHR.
By making this reservation, Portugal intended to exclude the sweeping expropriation and nationalisation measures, which had been adopted in the wake of the Carnations Revolution, from any challenge before the European Commission and Court of Human Rights.
The reacting States did not formally object to the reservation made by Portugal, but rather made declarations to the effect that it could not affect the general principles of international law which required the payment of prompt, adequate and effective compensation in respect of the expropriation of foreign property.
Following constitutional and legislative amendments, Portugal withdrew this reservation in 1987".
(En 1979, el Reino Unido, Alemania y Francia reaccionaron a la reserva hecha por Portugal a la protección de los derechos de propiedad enunciados en el artículo 1 del Protocolo a la Convención Europea de Derechos Humanos.
Al hacer esta reserva, Portugal tenía la intención de impedir que las amplísimas medidas de expropiación y nacionalización adoptadas a raíz de la Revolución de los Claveles fueran impugnadas ante la Comisión Europea y el Tribunal Europeo de Derechos Humanos.
Los Estados que reaccionaron así no hicieron formalmente objeción a la reserva hecha por Portugal, sino que formularon declaraciones en el sentido de que la reserva no podía afectar a los principios generales de derecho internacional que exigían el pago de una indemnización pronta, adecuada y efectiva en caso de expropiación de bienes extranjeros.
Después de las reformas constitucionales y legislativas, Portugal retiró su reserva en 1987.
15) Los ejemplos siguientes pueden interpretarse del mismo modo:
- Las comunicaciones por las que varios Estados manifestaron que no consideraban que "las declaraciones hechas por la República Socialista de Bielorrusia, la República Socialista Soviética de Ucrania, la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas y la República Popular de Mongolia respecto del párrafo 1 del artículo 11 [de la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas, de 1961] modificasen de ningún modo los derechos y obligaciones dimanantes de ese párrafo"; cabe considerar que esas comunicaciones son interpretaciones de las declaraciones en cuestión (o de la disposición a que se refieren) más que verdaderas objeciones, tanto más cuanto que estas declaraciones contrastan con otras que se presentan formalmente como objeciones;
- La comunicación de los Estados Unidos relativa a la primera reserva de Colombia a la Convención de las Naciones Unidas contra el Tráfico Ilícito de Estupefacientes y Sustancias Sicotrópicas, de 20 de diciembre de 1988, "que deja sin efecto las obligaciones previstas en los párrafos 6 y 9 del artículo 3 y en el artículo 6 de la Convención", reserva que, según el Gobierno de los Estados Unidos, "se aplica sólo en la medida en que el cumplimiento de esas obligaciones por parte de Colombia sea contrario al artículo 35 de su Constitución Política (extradición de colombianos de nacimiento); si esta reserva se aplicara a la extradición de otras personas que no fueran colombianos de nacimiento, el Gobierno de los Estados Unidos haría objeción a ella"; se trata en este caso de una "aceptación condicional" más que de una objeción propiamente dicha; o
- Las comunicaciones del Reino Unido, Noruega y Grecia relativas a la declaración de Camboya al Convenio constitutivo de la Organización Marítima Internacional.
16) Estas "cuasi objeciones" tienden a multiplicarse desde hace algunos años con el desarrollo de la práctica del "diálogo sobre la reserva".
En este marco, los Estados (principalmente europeos) comunican al autor de una reserva las razones por las que consideran que ésta debería ser retirada, precisada o modificada.
Estas comunicaciones pueden constituir verdaderas objeciones pero puede tratarse también -y a menudo ocurre- del inicio de un diálogo que puede dar lugar a una objeción, aunque puede traducirse también en la modificación o el retiro de la reserva.
La reacción de Finlandia a las reservas hechas por Malasia con motivo de la adhesión de este Estado a la Convención sobre los Derechos del Niño, de 1989, es un ejemplo claro de la primera categoría y constituye sin duda una objeción:
"En su formulación actual, la reserva es manifiestamente incompatible con el objeto y el fin de la Convención y, por tanto, inadmisible en virtud del párrafo 2 de su artículo 51.
Por ello, el Gobierno finlandés se opone a ella y además observa que carece de fuerza jurídica.
"
17) El carácter de objeción de la reacción de Austria a las mismas reservas, también muy argumentada y con fines idénticos, es más discutible; su declaración de 18 de junio de 1996 no indica en modo alguno un rechazo definitivo de las reservas de Malasia y se traduce más bien en una actitud de espera:
"Según el artículo 19 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados y el artículo 51 de la [Convención sobre los Derechos del Niño], una reserva a un tratado, para ser admisible en derecho internacional, debe ser compatible con el objeto y el fin del tratado.
Una reserva es incompatible con el objeto y el fin de un tratado si tiene por objeto dejar sin efecto disposiciones cuya aplicación es esencial para la consecución del objeto y el fin de ese tratado.
El Gobierno austríaco ha examinado las reservas formuladas por Malasiarespecto [de dicha Convención].
Al tratarse de reservas de carácter general, no puede apreciarse su admisibilidad sin aclaraciones complementarias.
En espera de que Malasiadefina con más precisión el alcance de los efectos jurídicos de sus reservas, la República de Austria considera que éstas no afectan a ninguna de las disposiciones cuya aplicación es esencial para la consecución del objeto y el fin de la [Convención].
No obstante, Austria se opone a que estas reservas se consideren admisibles si su aplicación ha de suponer el incumplimiento por Malasiade las obligaciones que ha contraído en virtud de la Convención que son esenciales para la consecución del objeto y el fin de la Convención.
Austria no puede considerar admisibles, a tenor de lo dispuesto en el artículo 51 de la Convención sobre los Derechos del Niño y el artículo 19 de la Convención sobre el Derecho de los Tratados, las reservas formuladas por Malasiaa no ser que Malasia demuestre, mediante declaraciones complementarias o mediante su práctica ulterior, que sus reservas son compatibles con las disposiciones esenciales para la consecución del objeto y el fin de la [Convención].
"
También en este caso se puede considerar que, más que de una objeción pura y simple, se trata de una aceptación condicional (o una objeción condicional) con un objeto evidente (inducir al Estado autor de la reserva a que renuncie a ella o la modifique) pero de naturaleza jurídica y efectos inciertos, aunque no sea más que porque las condiciones mismas establecidas para la aceptación o el rechazo de la reserva no se prestan a una apreciación objetiva y no se ha fijado ningún plazo determinado.
18) Tales declaraciones plantean problemas comparables a los resultantes de las comunicaciones por las que un Estado o una organización internacional "se reserva su posición" en lo que concierne a la validez, especialmente ratione temporis, de una reserva formulada por otra parte.
Así, cabe preguntarse cuál es el alcance de la declaración de los Países Bajos según la cual el Gobierno de ese país "se reserva todos sus derechos en lo que respecta a las reservas al artículo 12 y a los párrafos 2 y 3 del artículo 24 [de la Convención de Ginebra sobre el Mar Territorial y la Zona Contigua, de 1958] que el Gobierno de Venezuela formuló en el momento de ratificar" ese tratado.
Lo mismo cabe decir de la declaración del Reino Unido por la que éste manifiesta no estar "en condiciones de adoptar una posición respecto de [las] supuestas reservas [de la República de Corea al Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos] a falta de una indicación suficiente del efecto perseguido, de conformidad con las disposiciones de la Convención de Viena sobre el Derecho a los Tratados y con la práctica de las Partes en el Pacto.
En espera de recibir esa indicación, el Gobierno del Reino Unido se reserva todos sus derechos en virtud del Pacto".
Asimismo, el carácter de las reacciones de varios Estados a las restricciones a las que Turquía había supeditado su aceptación del derecho de recurso individual en virtud del antiguo artículo 25 de la Convención Europea de Derechos Humanos no es fácil de determinar.
Esos Estados, mediante diversas fórmulas, comunicaron al Secretario General del Consejo de Europa que "se reservaban su posición" en espera de una decisión de los órganos de la Convención, precisando que "la falta de una reacción formal y oficial respecto del fondo del problema no debía interpretarse, como un reconocimiento tácitode las reservas del Gobierno turco".
Parece difícil considerar que se trata de objeciones; son más bien notificaciones de "no aceptación" provisional correspondientes a una actitud de espera.
En cambio, una objeción constituye una toma de posición formal con miras a impedir que la reserva produzca los efectos previstos por su autor.
19) Esto no quiere decir que las reacciones, del tipo de las mencionadas anteriormente, que puedan tener las otras Partes en el tratado ante las reservas formuladas por un Estado o una organización internacional estén prohibidas, ni siquiera que no produzcan ningún efecto jurídico.
Pero no se trata de objeciones en el sentido de las Convenciones de Viena y sus efectos guardan relación, bien con la interpretación del tratado o con los actos unilaterales que constituyen las reservas, o bien con el "diálogo sobre la reserva" que las demás partes en el tratado tratan de entablar con el autor de la reserva.
Estas incertidumbres dejan bien claro el interés que hay en utilizar una terminología precisa y desprovista de ambigüedad en la calificación de las reacciones a una reserva, en su enunciado y en la definición del alcance que su autor tenga la intención de dar a la objeción.
20) En lo que concierne al primer punto -la calificación de la reacción- la solución más prudente es ciertamente utilizar el sustantivo "objeción" o el verbo "objetar".
No obstante, expresiones como "oposición/oponerse", "rechazo/rechazar", "denegación/denegar", etc., deben considerarse también como indicativas de una objeción.
Salvo en contextos muy particulares, también pueden utilizarse expresiones como "el Gobierno de no acepta la reserva " o "la reserva formulada por es inadmisible/inaceptable".
Esto también se aplica cuando un Estado o una organización internacional, sin deducir ninguna consecuencia expresa, declara que una reserva está "prohibida por el Tratado", es "totalmente ineficaz" o, simplemente, es "incompatible con el objeto y el fin" del tratado, lo cual es sumamente frecuente.
En estos últimos casos, esta conclusión es la única posible en vista de las disposiciones del artículo 19 de las Convenciones de Viena de 1969 y 1986: en esos supuestos, no se puede formular una reserva y, cuando una parte contratante manifiesta expresamente que tal es el caso, sería inconcebible que no tuviera la intención de hacer objeción a la reserva.
21) Ahora bien: en algunos casos los Estados pretenden que sus objeciones produzcan efectos diferentes de los expresamente establecidos en el párrafo 3 del artículo 21 de las Convenciones de Viena, con lo que se plantea la cuestión de saber si se trata de objeciones propiamente dichas.
22) Esta disposición sólo prevé dos posibilidades:
- o bien "las disposiciones a que se refiere ésta [la reserva] no se aplicarán entre los dos Estados en la media determinada por la reserva"; lo que constituye el "efecto mínimo" de las objeciones;
- o bien, si el Estado o la organización internacional que formuló la objeción ha manifestado inequívocamente que tal es su intención, de conformidad con el apartado b) del párrafo 4 del artículo 20, el tratado no entrará en vigor entre ese Estado o esa organización y el Estado o la organización autor de la reserva; que es lo que en general se denomina "efecto máximo" de las objeciones.
23) No obstante, se desprende de la práctica que hay un estadio intermedio entre el efecto "mínimo" y el efecto "máximo" de la objeción, conforme a lo establecido en esta disposición, puesto que hay situaciones en que un Estado desea entablar relaciones convencionales con el autor de la reserva aunque al mismo tiempo estima que el efecto de la objeción debe ir más allá de lo previsto en el párrafo 3 del artículo 21.
24) Asimismo, puede suceder que el Estado autor de la objeción tenga la intención de que ésta produzca un efecto "supermáximo", consistente en la constatación, no sólo de que la reserva a la que se hace objeción no es válida, sino también de que, en consecuencia, el tratado se aplica ipso facto en su conjunto a las relaciones entre los dos Estados.
Es el caso, por ejemplo, de la objeción de Suecia de 27 de noviembre de 2002 a la reserva hecha por Qatar en el momento de la adhesión de este país al Protocolo Facultativo de la Convención sobre los Derechos del Niño, de 25 de mayo de 2000:
"Esta objeción no impide la entrada en vigor de la Convención entre Qatar y Suecia.
La Convención entra en vigor en su integridad entre los dos Estados, sin que Qatar pueda hacer valer su reserva.
"
25) La Comisión no ignora que la validez de tales objeciones ha sido puesta en entredicho.
Pero no ve la necesidad de pronunciarse sobre esta cuestión a los efectos de la definición de las objeciones: el hecho es que los autores tienen la intención de que su objeción produzca esos efectos, intermedio o "supermáximo", y eso es todo lo que importa en esta etapa.
Así como la definición de las reservas no prejuzga su validez, del mismo modo al indicar en el proyecto de directriz 2.6.1 que, mediante una objeción, "el Estado o la organización se propone excluir o modificar los efectos jurídicos de la reserva", la Comisión ha tratado de adoptar una posición de total neutralidad en lo que se refiere a la validez de los efectos que el autor de la objeción pretende que produzca su objeción.
Se trata de una cuestión que corresponde examinar en relación con los efectos de las objeciones.
26) Siendo así, pese a la opinión contraria de algunos autores, ninguna norma de derecho internacional exige a un Estado o a una organización internacional que motive las objeciones que formula a una reserva.
Salvo en el supuesto en que una reserva específica esté expresamente autorizada por un tratado, las otras partes contratantes son siempre libres de rechazarla e incluso de no entablar relaciones convencionales con su autor.
Una declaración redactada así:
"El Gobierno se propone formular una objeción a la reserva hecha por ",
es tan válida y jurídicamente correcta como una declaración largamente argumentada.
No obstante, se observa una tendencia, reciente pero muy marcada, a precisar y explicar las razones que justifican la objeción a los ojos de su autor y la Comisión se propone aprobar una directriz para alentar a los Estados a que así lo hagan.
27) Por otra parte, la Comisión desea señalar también que no se le oculta que la palabra "hecha", empleada en la definición propuesta ("una declaración unilateral () hecha por un Estado o por una organización internacional") se presta a discusión: tomada literalmente, podría dar a entender que la objeción produce efectos por sí misma sin que deba reunirse ninguna otra condición; sin embargo, como las reservas, las objeciones deben ser admisibles.
La palabra "hecha" fue elegida por razones de simetría con la definición de las reservas, en la que figura el mismo término.
En cambio, la Comisión ha estimado preferible indicar que la objeción se hacía "como reacción ante una reserva a un tratado formulada por otro Estado u otra organización internacional", puesto que la reserva sólo produce efecto si es "efectiva con respecto a otra parte en el tratado de conformidad con los artículos 19, 20 y 23".
Definición de las objeciones a la formulación tardía o a la ampliación tardía del alcance de una reserva
Por "objeción" se entiende asimismo una declaración unilateral por la que un Estado o una organización internacional se opone a la formulación tardía o a la ampliación tardía del alcance de una reserva.
Comentario
1) A tenor de los proyectos de directriz 2.3.1 a 2.3.3, las partes contratantes pueden asimismo hacer "objeción", no sólo a la reserva misma, sino también a la formulación tardía de una reserva.
2) En su comentario al proyecto de directriz 2.3.1, la Comisión se preguntó si estaba justificado emplear ese término en esta segunda hipótesis y señaló que, teniendo en cuenta la posibilidad de que un Estado aceptase la formulación tardía de una reserva pero hiciese objeción a su contenido, algunos de sus miembros "se han preguntado si era apropiado utilizar la palabra "objeción" en el proyecto de directriz 2.3.1 para designar la oposición de un Estado no a la reserva proyectada sino a su formulación tardía.
Sin embargo, una mayoría de los miembros ha considerado que no era útil introducir formalmente esta distinción, dado que en la práctica se confunden ambas operaciones".
3) Sin embargo, si bien es exacto que no parece haber precedentes de que un Estado o una organización internacional, sin oponerse a la formulación tardía de una reserva, haya no obstante hecho objeción a ella, esta hipótesis no puede descartarse.
La directriz 2.6.2 pone de relieve esta distinción.
4) Los miembros de la Comisión que se habían opuesto a la inclusión de la práctica de la formulación tardía de reservas en la Guía de la práctica volvieron a expresar su oposición a su inclusión.
Capítulo XI
FRAGMENTACIÓN DEL DERECHO INTERNACIONAL: DIFICULTADES DERIVADAS DE LA DIVERSIFICACIÓN Y EXPANSIÓN DEL DERECHO INTERNACIONAL
Introducción
En su 52º período de sesiones, celebrado en 2000, la Comisión, después de haber examinado el estudio de viabilidad que se había realizado sobre el tema "Riesgos resultantes de la fragmentación del derecho internacional", decidió incluir ese tema en su programa de trabajo a largo plazo.
Dos años más tarde, en su 54º período de sesiones, en 2002, la Comisión incluyó el tema en su programa de trabajo y estableció un Grupo de Estudio.
Decidió también cambiar el título del tema por el de "Fragmentación del derecho internacional: dificultades derivadas de la diversificación y expansión del derecho internacional".
La Comisión aprobó asimismo una serie de recomendaciones, incluida la de realizar una serie de estudios, comenzando por el que habría de preparar el Presidente del Grupo de Estudio, titulado: "La función y el alcance de la norma de la lex specialis y la cuestión de los "regímenes autónomos"".
En su 55º período de sesiones, en 2003, la Comisión nombró Presidente del Grupo de Estudio al Sr.
Martti Koskenniemi.
El Grupo de Estudio estableció un calendario provisional de los trabajos que había de llevar a cabo durante el resto del presente quinquenio (2003 a 2006), distribuyó entre los miembros del Grupo de Estudio la labor sobre los demás temas acordados en 2002 y decidió la metodología que había que adoptar para esa labor.
El Grupo de Estudio también realizó un examen preliminar de un esquema presentado por el Presidente del Grupo de Estudio sobre la cuestión siguiente: "La función y el alcance de la norma de la lex specialis y la cuestión de los "regímenes autónomos (self-contained regimes)"".
En su 56º período de sesiones, en 2004, la Comisión reconstituyó el Grupo de Estudio.
Éste examinó el estudio sobre "La función y el alcance de la norma de la lex specialis y la cuestión de los "regímenes autónomos (self-contained regimes)"", así como los esquemas preparados con respecto a los demás estudios.
Examen del tema en el actual período de sesiones
En el actual período de sesiones se reconstituyó el Grupo de Estudio y éste celebró ocho sesiones, los días 12, 17 y 23 de mayo, 2 de junio, 12, 18 y 27 de julio y 3 de agosto de 2005.
El Grupo de Estudio tuvo ante sí los siguientes documentos: a) un memorando sobre el regionalismo presentado en relación con el estudio sobre "La función y el alcance de la norma de la lex specialis y la cuestión de los "regímenes autónomos (self-contained regimes)""; b) un estudio sobre la interpretación de los tratados a la luz "toda norma pertinente de derecho internacional aplicable en las relaciones entre las partes" (apartado c) del párrafo 3 del artículo 31 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados) en el contexto de la evolución general del derecho internacional y de las preocupaciones de la comunidad internacional; c) un estudio sobre la aplicación de tratados sucesivos concernientes a la misma materia (artículo 30 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados); d) un estudio sobre la modificación de tratados multilaterales entre algunas de las partes únicamente (artículo 41 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados); y e) un estudio sobre la jerarquía normativa en derecho internacional: el jus cogens, las obligaciones erga omnes y el Artículo 103 de la Carta de las Naciones Unidas como normas de conflicto.
El Grupo de Estudio también tuvo ante sí un documento oficioso sobre la "cláusula de desconexión".
En sus sesiones 2859ª, 2860ª y 2864ª, celebradas el 28 y el 29 de julio y el 3 de agosto de 2005, la Comisión celebró un cambio de impresiones sobre el tema basándose en una nota de información del Presidente del Grupo de Estudio relativa al estado de los trabajos del Grupo de Estudio.
En su 2865ª sesión, el 4 de agosto de 2005, la Comisión tomó nota del informe del Grupo de Estudio.
Informe del Grupo de Estudio
Observaciones generales y resultado previsto de los trabajos del Grupo de Estudio
Siguiendo la pauta del año anterior, el Grupo de Estudio inició sus debates con un examen general del Resumen por temas de los debates celebrados en la Sexta Comisión de la Asamblea General durante su quincuagésimo noveno período de sesiones, preparado por la Secretaría (A/CN.4/549, sec.
El Grupo de Estudio tomó nota del amplio respaldo que hasta ahora había obtenido su labor en las deliberaciones de la Sexta Comisión.
El Grupo confirmó su voluntad de cumplir su tarea sobre la base del calendario provisional, el programa de trabajo y la metodología aprobados en el período de sesiones de 2003 de la Comisión (A/58/10, párrs.
El Grupo de Estudio ratificó su intención de abordar la cuestión de la fragmentación centrándose en sus aspectos sustantivos a la luz de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados y dejando de lado las consideraciones institucionales.
Al tomar nota de las deliberaciones de la Sexta Comisión, reiteró su propósito de lograr un resultado concreto y de utilidad práctica, especialmente para los juristas del servicio exterior del Estado y de las organizaciones internacionales.
Por consiguiente, sus trabajos debían incluir análisis críticos de la experiencia de la fragmentación en distintos órganos e instituciones internacionales y debían producir un resultado que contribuyera a aportar soluciones a los jueces y funcionarios de la Administración que se enfrentaban a cuestiones como las obligaciones incompatibles o parcialmente coincidentes emanadas de fuentes jurídicas diferentes.
Ello requeriría una descripción de los problemas reales en su contexto social.
El Grupo de Estudio reafirmó su intención de elaborar como resultado de sus trabajos un documento de síntesis que constaría de dos partes.
La primera incluiría un estudio analítico relativamente amplio sobre la cuestión de la fragmentación, elaborado sobre la base de los distintos esquemas y estudios presentados por los miembros del Grupo de Estudio en 2003 a 2005 y examinados en el Grupo, y consistiría en una descripción y un análisis del tema desde el punto de vista, en particular, de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados.
La segunda parte comprendería una versión resumida de las conclusiones y directrices dimanantes de los estudios y los debates del Grupo de Estudio, y consistiría en una serie de exposiciones breves, concretas y prácticas que servirían de resumen y conclusiones de los trabajos del Grupo de Estudio, por una parte, y de un conjunto de directrices prácticas para ayudar a reflexionar sobre la cuestión de la fragmentación en la práctica jurídica y a ocuparse de ella.
En 2006, el Grupo de Estudio presentará a la Comisión un proyecto de los dos documentos para que lo apruebe.
Examen de un memorando sobre el "regionalismo" presentado en relación con el estudio sobre "La función y el alcance de la norma de la lex specialis y la cuestión de los "regímenes autónomos (self-contained regimes)""
El Grupo de Estudio prosiguió su debate de fondo acerca del estudio de la función y el alcance de la norma de la lex specialis y la cuestión de los "regímenes autónomos (self-contained regimes)" con el examen de un memorando sobre el regionalismo preparado por su Presidente.
En el memorando se señalaba que el término "regionalismo" no aparecía frecuentemente en las obras de derecho internacional y que, cuando aparecía, rara vez figuraba como "norma" o "principio".
A menudo se hacía mención de él en las discusiones sobre la universalidad del derecho internacional en el contexto de su evolución histórica y de las influencias que habían configurado su contenido.
Sólo raramente aparecía en un sentido normativo en relación con la alegación de una lex specialis regional.
El término "regionalismo" solía entenderse de tres maneras distintas por lo menos, a saber: a) como una serie de criterios y métodos distintos para abordar el examen del derecho internacional, b) como técnica de la actividad normativa internacional y c) como la búsqueda de excepciones geográficas a las normas universales de derecho internacional.
En su primera acepción -como una serie de criterios y métodos para abordar el examen del derecho internacional-, el regionalismo se entendía en su sentido más general y más amplio.
El término se utilizaba para designar determinadas orientaciones del pensamiento jurídico o las tradiciones históricas y culturales.
Era el caso de la tradición "angloamericana" o la tradición "continental" del derecho internacional, de las doctrinas "soviéticas" o de los "enfoques del derecho internacional en el Tercer Mundo".
Aunque era posible indagar la influencia sociológica, cultural y política que determinadas regiones habían ejercido sobre el derecho internacional, tales influencias no versaban realmente sobre los aspectos de fragmentación a que se referían el mandato del Grupo de Estudio.
Sólo eran las fuentes históricas o culturales o las influencias políticas más o menos persistentes que constituían el trasfondo del derecho internacional.
Los internacionalistas solían dar por sentado que, a pesar de esas influencias, el derecho propiamente dicho debía considerarse desde un punto de vista universal.
Nadie sostenía seriamente que ciertas normas debían considerarse o utilizarse de manera especial porque habían surgido como resultado de una inspiración "regional".
Con mucha frecuencia la singularidad regional se manifestaba o hacía patente como una singularidad funcional: un régimen del medio ambiente o los derechos humanos regional, por ejemplo, podía ser más importante por centrarse en el medio ambiente o en los derechos humanos que como régimen regional.
Este tipo de distinción no necesitaba un tratamiento separado más detenido puesto que ya constituía la parte esencial del estudio sobre "La función y el alcance de la norma de la lex specialis y la cuestión de los "regímenes autónomos (self-contained regimes)"" que el Grupo de Estudio había debatido exhaustivamente el año anterior.
El segundo tipo de regionalismo -un enfoque regional de la actividad normativa internacional- concebía las regiones como foros privilegiados de la actividad normativa internacional a causa de la homogeneidad relativa de los intereses y sujetos implicados.
A veces se sugería, por ejemplo, que el desarrollo del derecho internacional se efectuase en un contexto regional, puesto que, de ese modo, su aplicación sería más eficiente y equitativa y las normas pertinentes se entenderían y aplicarían de una forma coherente.
El regionalismo así entendido solía ser defendido por los partidarios del enfoque sociológico del derecho internacional.
A veces sin duda era aconsejable limitar la aplicación de normas nuevas a una región determinada.
El desarrollo de gran parte del derecho internacional se había efectuado de este modo, como la ampliación gradual de normas originalmente regionales a zonas exteriores a la región.
Sin embargo, esta perspectiva sociológica o histórica también quedaba fuera en buena parte de la esfera de interés del Grupo de Estudio.
Además, en tales casos el interés legislativo también solía ser más importante en virtud de la naturaleza de las normas que se proponían (es decir, como normas acerca del "comercio" o el "medio ambiente") que en razón de cualquier vinculación regional.
El tercer supuesto -el regionalismo como la búsqueda de excepciones geográficas a las normas de derecho internacional de carácter universal- parecía ser más pertinente en este contexto.
Se podría analizar: a) en un sentido positivo, como una norma o un principio con una esfera de validez regional en relación con una norma o un principio de alcance universal; o b) en un sentido negativo, como una norma o un principio que imponía una limitación a la validez de una norma o un principio universal.
En el primer caso, esa norma sólo sería obligatoria para los Estados de la región de que se tratara, mientras que, en el segundo, los Estados interesados estarían exonerados de la obligación de aplicar una norma o principio que, si no, tendría carácter universal.
En lo que concierne a este segundo sentido ("negativo"), no parecía ser independiente de la cuestión más general, debatida por el Grupo de Estudio el pasado año, de la posibilidad y consecuencias de una lex specialis (regional): las condiciones en que una norma regional podía dejar sin efecto una norma universal parecían análogas o idénticas a los problemas examinados el año pasado.
Era incuestionable que los Estados de una región podían, mediante tratado o de otro modo, establecer una norma especial aplicable en sus relaciones mutuas.
A este respecto, el "sentido positivo" simplemente describía algo que se caía por su peso.
Sin embargo, cabía alegar con mayor fundamento que podían surgir también tipos de normas regionales que eran obligatorias para todos los Estados de la región, o para otros Estados en sus relaciones con los Estados de la región, independientemente del consentimiento de estos últimos.
Esa alegación había sido examinada, aunque sin que se llegase a ninguna conclusión, por la Corte Internacional de Justicia en el asunto del Asilo y en el asunto Haya de la Torre, en los que Colombia, para eludir la aplicación de la norma general, sostuvo entre otras cosas que había surgido una "norma regional" sobre protección diplomática.
Esa norma era aplicable, a juicio de Colombia, incluso a los Estados de la región que no la habían aceptado.
En su voto particular disconforme, el magistrado Álvarez afirmó que esa norma no obligaba sólo "a todos los Estados del Nuevo Mundo", aunque no era necesario que fuera "aceptada por todos [ellos]", sino también a todos los demás Estados "en lo que respecta a las cuestiones que afectaban a América".
No obstante, la Corte no se pronunció sobre la posibilidad teórica de la existencia de normas que obligaran automáticamente a los Estados de una región y que obligaran a otros Estados en sus relaciones con los primeros.
Trató la alegación de Colombia como una alegación acerca del derecho consuetudinario y la desestimó por cuanto Colombia no había aportado pruebas de su existencia.
Sin embargo, era muy difícil aceptar -y no existía una jurisprudencia incontestable a este respecto- que una norma regional pudiera obligar a los Estados de una región, o a otros Estados, sin el consentimiento de éstos.
Además de otras consideraciones, no existía un medio indiscutible para determinar si Estados concretos pertenecían a una región geográfica.
También se hizo hincapié en dos cuestiones específicas en relación con el regionalismo como búsqueda de excepciones geográficas a normas universales, que quizás fuera necesario tratar aún por separado, es decir, a) la cuestión del universalismo y el regionalismo en el contexto de la normativa sobre derechos humanos, y b) la relación entre universalismo y regionalismo en el contexto del sistema de seguridad colectiva de la Carta de las Naciones Unidas.
La primera cuestión -universalismo y regionalismo en materia de derechos humanos-, planteaba cuestiones filosóficas de relativismo cultural que quedaban fuera del ámbito del Estudio.
En cualquier caso, los regímenes regionales de derechos humanos también podían considerarse como la diversa aplicación y puesta en práctica según el contexto de estándares compartidos, y no como excepciones a las normas generales.
Esto significaría que tales cuestiones quedarían comprendidas dentro de la cuestión más general de la relación entre el derecho general y el derecho especial en el estudio sobre la función y el alcance de la lex specialis.
La segunda cuestión -la seguridad colectiva de conformidad con el Capítulo VIII de la Carta de las Naciones Unidas- planteaba la cuestión de la prioridad competencial entre acuerdos u organismos regionales y el Consejo de Seguridad en relación con la aplicación de medidas coercitivas.
En vista del párrafo 2 del artículo 52 de la Carta, ninguna medida adoptada por tales acuerdos u organismos se podía considerar una "excepción" a la competencia del Consejo de Seguridad.
Por consiguiente, el Capítulo VIII de la Carta debía considerarse como un conjunto de disposiciones funcionales que trataban de lograr el nivel más adecuado para ocuparse de determinadas cuestiones con arreglo al concepto de "subsidiariedad".
El Grupo de Estudio expresó su apoyo a la orientación general del memorando.
Los miembros observaron que el "regionalismo" correspondía generalmente a la esfera del problema de la lex specialis, si bien algunos opinaron, sin embargo, que eso no era todo lo que podía decirse acerca del tema.
En algunas esferas, como por ejemplo la del comercio, el regionalismo influía en el derecho general hasta tal punto que era necesario ponerlo especialmente de relieve.
Se hizo hincapié, en especial, en las prácticas de la Unión Europea y de los Estados de la región de América Latina.
Aunque se manifestó la opinión de que valdría la pena realizar un estudio de la función y la naturaleza del derecho europeo, la mayoría de los miembros estimó que ello no podría llevarse a cabo por falta de tiempo.
Se señaló que la normativa sobre derechos humanos, por ejemplo, siempre se había fragmentado en compartimentos diferentes: derechos políticos, derechos económicos, derechos de la tercera generación, etc.
Se convino, sin embargo, en que el Grupo de Estudio no debía emprender un examen de los problemas del relativismo cultural en materia de derechos humanos.
Con respecto a las cuestiones de seguridad, se expresó la opinión de que, aunque el principio de no intervención estaba más arraigado en el hemisferio occidental que en otras partes del mundo, quizá fuera necesario mencionar las actividades recientes de organizaciones regionales como la Unión Africana en materia de mantenimiento de la paz y de imposición de la paz.
Otros miembros, sin embargo, opinaron que el planteamiento regional de conformidad con el Capítulo VIII de la Carta no aparecía como "fragmentación" sino que concernía a la aplicación de disposiciones específicas de la Carta.
El Grupo de Estudio celebró un debate separado, basado en un documento elaborado por uno de sus miembros, el Sr.
C. P. Economides, sobre la denominada "cláusula de desconexión" que se incluía en muchos convenios multilaterales y con arreglo a la cual, en sus relaciones mutuas, determinadas partes en el convenio multilateral no aplicaban las normas del convenio sino normas específicas acordadas entre ellos.
Esta cláusula se incluía con frecuencia a petición de los miembros de la Unión Europea.
En particular, esas cláusulas solían ser de tres tipos.
Por regla general, la exclusión de las disposiciones del tratado pertinente era completa, y en casos excepcionales parcial o facultativa.
El objetivo de tales cláusulas era garantizar la primacía del derecho europeo sobre las disposiciones del convenio multilateral en las relaciones entre los Estados miembros de la Comunidad y entre esos Estados y la Comunidad misma.
La cláusula no surtía ningún efecto sobre los derechos y obligaciones de los Estados que no eran miembros de la Comunidad o de la Comunidad misma con respecto a ellos.
Algunos miembros opinaron que la proliferación de tales cláusulas constituía un fenómeno negativo importante.
Se expresó incluso la opinión de que quizás fueran ilícitas en la medida en que contradecían los principios fundamentales del derecho de los tratados.
Otros miembros, sin embargo, observaron que, independientemente de sus motivos o efectos políticos, tales cláusulas se seguían incluyendo debidamente en los convenios pertinentes y su validez, por tanto, se basaba en el consentimiento de las partes.
Era difícil discernir con qué fundamento se podría prohibir a las partes que dieran su consentimiento a ellas.
No obstante, el Grupo de Estudio convino en que esas cláusulas podían a veces menoscabar la coherencia del tratado.
Era importante velar por que no se utilizaran para frustrar el objeto y fin del tratado.
Sin embargo, se consideró imposible determinar su efecto in abstracto.
Se señaló también que, en algunas situaciones, el resultado quizás no fuera tan problemático, en particular si las obligaciones contraídas por las partes en virtud de la cláusula de desconexión tenían por objeto hacer frente a la aplicación técnica de las disposiciones del convenio multilateral o eran más favorables que las del régimen del que se apartaban.
A la luz del debate, el Grupo de Estudio convino en que el "regionalismo" no debía constituir un capítulo separado del informe sustantivo final.
Varios aspectos del memorando y el debate se utilizarían más bien como ejemplos en el plan general del tema, especialmente en relación con la norma de la lex specialis.
También se incluiría en la introducción del informe final una alusión al regionalismo como factor que contribuía a la fragmentación.
Convenía tener presente, sin embargo, que su papel no era sólo negativo.
A menudo era útil como forma de aplicar el derecho general (como en el caso de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar, por ejemplo).
La cuestión de la cláusula de desconexión como técnica convencional especial utilizada por la Unión Europea se examinaría en relación con el análisis de las diversas relaciones entre el derecho general y el derecho especial en el estudio sobre "La función y el alcance de la norma de la lex specialis y la cuestión de los "regímenes autónomos (self-contained regimes)"".
Examen del estudio de la interpretación de los tratados a la luz de "toda norma pertinente de derecho internacional aplicable en las relaciones entre las partes" (apartado c) del párrafo 3 del artículo 31 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados) en el contexto de la evolución general del derecho internacional y de las preocupaciones de la comunidad internacional
El Grupo de Estudio examinó también un documento revisado del Sr.
Mansfield sobre "La interpretación de los tratados a la luz de "toda norma pertinente de derecho internacional aplicable en las relaciones entre las partes" (apartado c) del párrafo 3 del artículo 31 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados) en el contexto de la evolución general del derecho internacional y de las preocupaciones de la comunidad internacional".
Se recordó que, a tenor del apartado c) del párrafo 3 del artículo 31 de la Convención de Viena, los tratados debían interpretarse en el contexto de "toda norma pertinente de derecho internacional aplicable en las relaciones entre las partes".
De esta manera, la disposición contribuía a situar el problema de las relaciones convencionales en el contexto de la interpretación de los tratados.
Esta disposición expresaba lo que podía denominarse un principio de "integración sistémica", es decir, una directriz según la cual los tratados debían interpretarse en el contexto de todas las normas y principios de derecho internacional, en otras palabras, del derecho internacional entendido como sistema.
La negociación de los distintos tratados solía tener lugar en una serie de actividades diplomáticas y prácticas separadas, encomendadas a expertos en el ámbito particular del contenido normativo del tratado.
El objetivo del apartado c) del párrafo 3 del artículo 31 era conectar entre sí las distintas disposiciones de los tratados resultantes de dichas negociaciones como aspectos de un conjunto general de derechos y obligaciones de los Estados.
Como instrumento interpretativo, el principio expresaba la naturaleza de un tratado como acuerdo "regido por el derecho internacional".
Sin embargo, esa disposición no era una panacea para reducir la fragmentación.
De hecho, el apartado c) del párrafo 3 del artículo 31 no ofrecía ninguna técnica para resolver conflictos o casos de duplicación de normas de derecho internacional; simplemente exhortaba a los juristas a interpretar los tratados de manera coherente con el contexto normativo.
De este modo, la disposición ocupaba el lugar que le correspondía junto a una amplia serie de disposiciones de la Convención de Viena y de técnicas pragmáticas de resolución de conflictos.
Tradicionalmente el apartado c) del párrafo 3 del artículo 31 no se invocaba con frecuencia.
De hecho, a veces se había criticado este artículo porque daba escasa orientación acerca de cuándo y cómo debía utilizarse; qué debía hacerse con los casos de duplicación de obligaciones convencionales; si también se tenían en cuenta las normas consuetudinarias y si las "normas pertinentes de derecho internacional aplicables en las relaciones entre las partes" se referían al derecho en vigor en el momento de la celebración del tratado en cuestión o al derecho posterior.
Sin embargo, en la práctica reciente podía verse que se recurría cada vez más a esa disposición.
Así lo habían hecho, por ejemplo, el Tribunal de Reclamaciones Irán-Estados Unidos, el Tribunal Europeo de Derechos Humanos, los tribunales de arbitraje establecidos en virtud de acuerdos multilaterales, el Órgano de Apelación en el contexto del Entendimiento sobre Solución de Diferencias de la OMC, así como la Corte Internacional de Justicia.
A fin de "hacer operativo" el apartado c) del párrafo 3 del artículo 31 se sugirió: i) restablecer el papel central del derecho internacional general en la interpretación de los tratados; ii) descubrir la pertinencia de otras normas de derecho internacional convencional dentro de este proceso; y iii) arrojar luz sobre la posición de los tratados en el desarrollo progresivo del derecho internacional a lo largo del tiempo ("intertemporalidad").
A este respecto, el informe revisado del Sr.
Mansfield presentaba una serie de propuestas para que fuesen examinadas.
En primer lugar, según el principio de "integración sistémica", en la interpretación de un tratado también debía prestarse atención a las normas de derecho internacional consuetudinario y a los principios generales de derecho que eran aplicables en las relaciones entre las partes en un tratado.
Este principio podía expresarse en forma de presunción negativa y de presunción positiva.
a) Negativa, en el sentido de considerar que las partes, en el momento de concertar obligaciones convencionales, no tenían la intención de actuar de manera no conforme a las normas consuetudinarias o a los principios generales de derecho; y
b) Positiva, en el sentido de considerar que las partes "se remiten a los principios generales de derecho internacional en todas aquellas cuestiones que [el tratado] no resuelve por sí mismo en términos explícitos o de otra manera".
La importancia del derecho consuetudinario y los principios generales se ponía de manifiesto siempre que alguna disposición de un tratado era confusa o ambigua o cuando los términos utilizados en el tratado tenían un significado reconocido en el derecho internacional consuetudinario, al que cabía suponer que las partes pretendían referirse.
Este proceso podía exigir a veces una amplia investigación de fuentes externas al tratado a fin de determinar el contenido de la norma consuetudinaria o del principio general aplicable (como en el asunto Al-Adsani y en el asunto relativo a las Plataformas petrolíferas).
La importancia de las normas de derecho internacional consuetudinario y de los principios generales de derecho en este proceso radicaba en su función sistémica o constitucional de descripción del funcionamiento del orden jurídico internacional.
En segundo lugar, cuando otro tratado era aplicable en las relaciones entre las partes, se planteaba la cuestión de saber si era necesario que todas las partes en el tratado que se interpretaba fueran también partes en el tratado invocado como otra fuente de derecho internacional a efectos de la interpretación.
Cabía considerar cuatro posibles respuestas a esta pregunta:
a) Todas las partes en el tratado que se interpretaba debían ser también partes en cualquier tratado utilizado para la interpretación.
Este criterio era claro pero restrictivo.
Los problemas resultantes podían paliarse aplicando el criterio de forma diferente según que el otro tratado se utilizara a efectos de interpretación o de aplicación.
En cualquier caso, ese otro tratado podía utilizarse siempre como prueba de la existencia de una coincidencia de pareceres entre las partes.
b) Las partes en la controversia debían ser también partes en el otro tratado.
Este enfoque ampliaría el número de tratados que podrían aplicarse a los efectos de la interpretación.
Sin embargo, existía el peligro de que se hicieran interpretaciones contradictorias según las circunstancias de las distintas partes en la controversia.
c) La norma enunciada en un tratado determinado debía tener el carácter de norma de derecho internacional consuetudinario.
Este enfoque tenía la ventaja de ser riguroso, pero podía resultar indebidamente restrictivo en el caso de tratados que gozaban de gran aceptación en la comunidad internacional (incluidos los Estados partes en la controversia) pero no enunciaban únicamente normas de derecho internacional consuetudinario (como la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar).
d) Aunque no se exigiera la identidad total de las partes en el tratado, se debía poder considerar que la otra norma incoada había sido implícitamente aceptada o tolerada por todas las partes en el tratado que era objeto de interpretación.
El tercer problema que planteaba la formulación del apartado c) del párrafo 3 del artículo 31 era el de la intertemporalidad, es decir, en lo que respecta a las demás normas de derecho internacional invocadas en la interpretación de un tratado, ¿tenía que limitarse el intérprete al derecho internacional aplicable en el momento de celebrarse el tratado o también podía tener en cuenta tratados celebrados posteriormente?
Aquí cabía hacer una distinción entre los tratados posteriores que podían afectar a la aplicación del tratado que había de interpretarse (el proceso de actualización de este último tratado) y los que podían afectar a la interpretación, es decir, los casos en que los conceptos mismos utilizados en el tratado "no eran estáticos sino que evolucionaban".
Aunque había quienes apoyaban el principio de contemporaneidad (es decir, que tan sólo debían tenerse en cuenta las disposiciones contemporáneas del tratado que se interpretaba), no podía excluirse a priori que las partes pretendieran que la interpretación y aplicación de un tratado siguieran la evolución posterior del derecho.
Sin embargo, la presunta intención de las partes no era por sí sola un criterio seguro para llegar a una decisión sobre esta cuestión.
Antes bien, el intérprete debía hallar indicios concretos de la intención de las partes a este respecto en las fuentes materiales a que se referían los artículos 31 y 32 de la Convención de Viena, a saber: en los términos del tratado, en el contexto, en el objeto y fin del tratado y, de ser necesario, en los trabajos preparatorios.
El Grupo de Estudio acogió favorablemente el documento revisado del Sr.
Mansfield y apoyó en general la adopción de un enfoque interpretativo del apartado c) del párrafo 3 del artículo 31 que pudiera ser de utilidad práctica para jueces y funcionarios.
Se estimó que el principio de integración sistémica era coherente con el enfoque adoptado por el Grupo en su examen del informe del Presidente sobre la lex specialis y la cuestión de los "regímenes autónomos" el año anterior.
Algunos miembros seguían creyendo que quizás fuese necesario fundamentar ese principio en la propia Convención de Viena.
Por consiguiente, el Grupo de Estudio prefería referirse, no al "principio" sino al "objetivo" de la integración sistémica.
Según ese objetivo, independientemente de la materia que constituía su objeto, los tratados eran una creación del sistema jurídico internacional y su aplicación se basaba en ese hecho.
El Grupo de Estudio aceptó la necesidad de hacer operativo el apartado c) del párrafo 3 del artículo 31.
Sin embargo, también se consideró en general que había que aclarar la relación entre los apartados a) y b) del párrafo 3 del artículo 31 y su apartado c).
El apartado c) no debía utilizarse fuera del contexto general del artículo 31.
Se expresaron algunas dudas acerca de la posibilidad de llegar muy lejos en la determinación de normas de interpretación de los tratados.
Esa interpretación era más bien una actividad "artística" que difícilmente podía regirse por normas o procedimientos estrictos.
El Grupo de Estudio subrayó la flexibilidad inherente al apartado c) del párrafo 3 del artículo 31 y convino en que las normas mencionadas en dicho apartado c) abarcaban no sólo las demás normas convencionales sino también las normas de derecho consuetudinario y los principios generales de derecho.
En cuanto a la función de la costumbre y de los principios generales, se señaló que, además de las situaciones mencionadas en el párrafo 471 supra, la costumbre y los principios generales también podían ser pertinentes cuando se hundía el régimen convencional.
Si normas provenientes de diversas fuentes (tratados, derecho consuetudinario, principios generales) podían ser aplicables, se reiteró la opinión, expresada ya el año anterior, de que, aunque no existiera jerarquía formal entre las fuentes de derecho, los juristas solían consultar en primer lugar los tratados, luego las normas consuetudinarias y, por último, los principios generales al intentar dar respuesta a problemas de interpretación.
En lo que respecta a las otras fuentes de derecho internacional convencional aplicables, el Grupo de Estudio estimó que no tenía por qué adoptar una posición definitiva con respecto a las cuatro soluciones sugeridas en el párrafo 472 supra.
La decisión correspondía al juez o funcionario según la naturaleza del tratado objeto de interpretación y los hechos concretos de cada caso.
Se sugirió también que se examinara una quinta solución, a saber, tener en cuenta todas las normas pertinentes de derecho internacional aplicables en las relaciones entre las partes y atribuirles la importancia que fuera apropiada según las circunstancias.
En cuanto a la intertemporalidad, hubo partidarios tanto del principio de contemporaneidad como del enfoque evolutivo.
Una vez más el Grupo de Estudio estimó que no debía elegir entre las diversas posiciones.
Consideró que su función se limitaba a indicar las posibles opciones de que disponía el juez o el funcionario encargado de responder a la pregunta de si la referencia a "toda norma pertinente" en el apartado c) del párrafo 3 del artículo 31 se limitaba a las normas en vigor en el momento de la adopción del tratado o podía abarcar también tratados posteriores.
Examen del informe preliminar sobre "La jerarquía normativa en derecho internacional: el jus cogens, las obligaciones erga omnes y el Artículo 103 de la Carta de las Naciones Unidas como normas de conflicto"
El Grupo de Estudio examinó también un informe revisado del Sr.
Z. Galicki sobre "La jerarquía normativa en derecho internacional: el jus cogens, las obligaciones erga omnes y el Artículo 103 de la Carta de las Naciones Unidas como normas de conflicto".
En el informe se esbozaban los aspectos pertinentes que debían examinarse en lo que respecta al concepto de jerarquía normativa en derecho internacional, se daba una breve descripción del jus cogens, las obligaciones erga omnes y la naturaleza de las obligaciones contraídas en virtud del Artículo 103 de la Carta, así como ejemplos prácticos en que se habían considerado algunas de estas categorías, y se planteaban cuestiones acerca de las posibles relaciones entre ellas.
En el informe también se examinaba la posible repercusión de las tres categorías como normas de conflicto sobre el proceso de fragmentación del derecho internacional, en particular sobre otras normas de derecho internacional, y se ponía de relieve la conexión de este estudio con los demás estudios relacionados con la fragmentación del derecho internacional.
Principalmente se sugirió que el Grupo de Estudio enfocara y analizara el concepto de jerarquía en derecho internacional desde el punto de vista de la jerarquía de las normas y las obligaciones, sin excluir a priori otros posibles conceptos de jerarquía.
También se señaló que el concepto de jerarquía en derecho internacional había sido elaborado especialmente por la doctrina.
También se señaló que las normas de jus cogens, las obligaciones erga omnes y las obligaciones contraídas en virtud de la Carta de las Naciones Unidas (Artículo 103 de la Carta) debían tratarse como tres categorías de normas y obligaciones paralelas y separadas, teniendo en cuenta sus fuentes, su contenido sustantivo, su alcance territorial y su aplicación práctica.
Las tres categorías se caracterizaban también por tener algunos puntos débiles: a) no había un catálogo definitivo de normas de jus cogens y ese concepto no estaba del todo libre de objeciones; b) las obligaciones erga omnes eran a menudo de carácter muy general, tanto en el fondo como en su aplicación, y tenían que ver con "los intereses jurídicos de todos los Estados", que podían evolucionar con el tiempo; c) a diferencia de las normas de jus cogens y de las obligaciones erga omnes, las obligaciones contraídas en virtud del Artículo 103 de la Carta estaban limitadas formalmente a los Estados que eran Miembros de las Naciones Unidas.
Aunque las tres categorías planteaban una gran diversidad de cuestiones teóricas y prácticas, se reiteró que el Grupo de Estudio debía examinarlas tan sólo como "normas de conflicto" en el contexto de las dificultades derivadas de la diversificación y expansión del derecho internacional.
El objetivo debía ser establecer unas directrices de carácter general, teniendo en cuenta la dificultad de determinar estructuras jerárquicas entre las normas.
En el informe se ponía además de relieve la estrecha conexión existente entre el estudio sobre la jerarquía normativa en derecho internacional y los otros cuatro estudios.
Las conclusiones a que llegara en este caso el Grupo de Estudio dependerían pues de las conclusiones de los otros estudios y el primer estudio tendría a su vez repercusiones en los resultados de estas últimas.
A este respecto, se sugirió que se desarrollaran más las conclusiones en torno a varias ideas relativas a: a) el concepto general de jerarquía en derecho internacional; b) la aceptación y justificación de la jerarquía en derecho internacional; c) la relación entre las diversas normas examinadas; y d) la relación entre jerarquía y fragmentación del derecho internacional.
En cuanto a la relación entre las diversas normas examinadas, en el informe del Sr.
Galicki se indicaba la necesidad de reconocer el principio de armonización.
En el posterior debate, se señaló que este estudio era el más abstracto y teórico de los cinco estudios seleccionados.
Por consiguiente, era necesario tener presentes las opiniones expresadas en la Sexta Comisión y proceder de la manera más concreta posible.
A este respecto, se insistió en que el Grupo de Estudio centrara sus trabajos en la jerarquía y las otras relaciones posibles entre las normas de derecho internacional en el contexto de la fragmentación.
Debía tratar de aplicar la técnica adoptada en los otros estudios, consistente en situar el objeto del razonamiento jurídico en el marco de un sistema jurídico internacional en relación con esas tres categorías, consideradas como normas de conflicto.
Se consideró esencial estudiar de qué manera la jerarquía servía de instrumento para resolver conflictos, la aceptación y justificación de la jerarquía en relación con ejemplos prácticos relativos a las tres categorías, y el contexto en que la jerarquía tenía como efecto que se pretiriese una norma de rango inferior y las consecuencias de esa preterición.
Si bien no existía jerarquía propiamente dicha entre las fuentes de derecho internacional, el derecho internacional general reconocía que determinadas normas tenían carácter imperativo.
Se reconocía que determinadas normas tenían primacía o un rango especial o privilegiado por razón de su contenido, efecto, ámbito de aplicación o sobre la base del consentimiento de las partes.
La jerarquía en derecho internacional tenía como fundamento el principio del orden público internacional y su aceptación se infería de los ejemplos de normas de jus cogens, de obligaciones erga omnes y de disposiciones convencionales como el Artículo 103 de la Carta.
La noción de orden público suponía el reconocimiento del hecho de que algunas normas eran más importantes o menos importantes que otras.
Ciertas normas existían para satisfacer los intereses de la comunidad internacional en su conjunto.
Algunos miembros del Grupo de Estudio opinaron, sin embargo, que la idea de una jerarquía en derecho internacional no era útil desde el punto de vista analítico y que tenía que situarse en el contexto de las relaciones específicas entre normas de derecho internacional.
Se subrayó que la jerarquía se daba dentro de un contexto y de unas determinadas relaciones.
Estaba claro que, si bien las normas de jus cogens y las obligaciones dimanantes del Artículo 103 de la Carta se referían a aspectos de jerarquía, las obligaciones erga omnes tenían que ver más con el ámbito de aplicación de las normas que con la jerarquía.
El calificativo erga omnes aplicado a las normas no quería decir que hubiera una jerarquía.
Al analizar esas relaciones el Grupo de Estudio podía ocuparse también de otras disposiciones de regímenes convencionales multilaterales que tuvieran un carácter jerárquico similar al Artículo 103, así como tener en cuenta el rango especial de la Carta de las Naciones Unidas en general.
En la medida en que las obligaciones erga omnes no entrañaban una jerarquía normativa, se sugirió que sería mejor adoptar como título "normas de rango especial en derecho internacional".
El concepto de jus cogens había sido ampliamente aceptado por la doctrina y se reflejaba en la Convención de Viena.
Anteriormente la Comisión se había resistido a la compilación de un catálogo de normas de jus cogens y decidió "dejar que el contenido de esta norma se forme en la práctica de los Estados y la jurisprudencia de los tribunales internacionales".
En consecuencia, el Grupo de Estudio acordó no intentar preparar un catálogo de normas de jus cogens.
Si bien la jerarquía podía resolver los conflictos de normas, se reconoció que podían plantearse también conflictos entre normas de jus cogens, obligaciones erga omnes y obligaciones contraídas en virtud del Artículo 103 de la Carta.
En lo que respecta a la relación compleja entre obligaciones erga omnes y normas de jus cogens, se observó que estas últimas tenían carácter erga omnes, pero que la afirmación inversa no era necesariamente cierta.
Ese había sido también el punto de vista que había adoptado la Comisión en sus artículos sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos.
El Grupo de Estudio iba a mantener esa posición.
También se señaló que era pertinente a este respecto la reciente opinión consultiva de la Corte Internacional de Justicia sobre las Consecuencias jurídicas de la construcción de un muro en el territorio palestino ocupado.
En cuanto a la relación entre normas de jus cogens y obligaciones contraídas en virtud del Artículo 103 de la Carta, algunos Miembros destacaron su complejidad, mientras que otros insistieron en la primacía absoluta de las primeras sobre las segundas.
El Grupo de Estudio indicó la necesidad de abordar los efectos de la aplicación de las normas de jus cogens, las obligaciones erga omnes y las obligaciones contraídas en virtud del Artículo 103 de la Carta (o disposiciones convencionales similares).
Las normas de jus cogens no admitían excepciones y su efecto era producir la invalidez de la norma inferior.
En cambio, las obligaciones erga omnes se referían a la oponibilidad de las obligaciones a todos los Estados, en particular, al derecho de todo Estado a invocar su violación como base de la responsabilidad del Estado.
Se observó asimismo que había que distinguir entre la invalidez de la norma inferior de resultas de la presencia de una norma de jus cogens y la inaplicabilidad de la norma inferior de resultas de la aplicación del Artículo 103.
Algunos miembros del Grupo de Estudio pusieron en duda que el principio de armonización tuviese una función especial que desempeñar en la relación entre las normas de jus cogens y otras normas.
El Grupo de Estudio reconoció, sin embargo, que el principio de armonización debía considerarse un principio interpretativo general, aplicable también en la medida de lo posible a las relaciones jerárquicas.
Capítulo XII
OTRAS DECISIONES Y CONCLUSIONES DE LA COMISIÓN
Programa, procedimientos y métodos de trabajo de la Comisión y su documentación
En su 2832ª sesión, celebrada el 3 de mayo de 2005, la Comisión estableció un Grupo de Planificación para el actual período de sesiones.
El Grupo de Planificación celebró cuatro sesiones.
Tuvo ante sí la sección H del resumen por temas de los debates habidos en la Sexta Comisión de la Asamblea General durante su quincuagésimo noveno período de sesiones, titulada "Otras decisiones y conclusiones de la Comisión", y la resolución 59/41 de la Asamblea General (párrs.
6, 7, 8, 13, 14 y 17) relativa al informe de la Comisión de Derecho Internacional sobre la labor realizada en su 56º período de sesiones.
En su 2859ª sesión, el 28 de julio de 2005, la Comisión tomó nota del informe del Grupo de Planificación.
Medidas de economía
La Comisión, habiendo examinado el párrafo 8 de la resolución 59/41 de la Asamblea General, las restricciones presupuestarias y las necesidades de su programa de trabajo para el actual período de sesiones resultantes de circunstancias imprevisibles, decidió comenzar la segunda parte de su 57º período de sesiones el 11 de julio de 2005 reduciendo así en una semana la duración del período de sesiones.
Documentación
La Comisión examinó la cuestión de la presentación puntual de los informes de los Relatores Especiales.
Recordó que, si no se respetaban las fechas de presentación de los informes indicadas al principio por los Relatores Especiales, cabía que esos informes no estuvieran disponibles en el momento oportuno, lo que podría tener importantes consecuencias para el programa de trabajo de la Comisión.
Teniendo en cuenta las normas y reglamentos relativos a la presentación de documentos en las Naciones Unidas, así como la pesada carga de trabajo de los servicios pertinentes de la Organización, la Comisión hace hincapié en la importancia que atribuye a la presentación puntual de los informes de los Relatores Especiales a fin de que puedan ser tramitados y distribuidos con suficiente antelación para que sus miembros puedan estudiarlos.
Grupo de Trabajo sobre el programa de trabajo a largo plazo
El Grupo de Trabajo sobre el programa de trabajo a largo plazo se reconstituyó con el Sr. Pellet como Presidente.
El Grupo de Trabajo celebró dos sesiones y su Presidente presentó un informe oral al Grupo de Planificación el 25 de julio de 2005.
El Grupo de Trabajo tiene intención de presentar un informe más completo, en el que figurarán los temas que propone que se incluyan en el programa de trabajo a largo plazo al final del quinquenio.
Inclusión de un nuevo tema en el actual programa de trabajo de la Comisión
En su 2865ª sesión, el 4 de agosto de 2005, la Comisión decidió que el tema "La obligación de extraditar o juzgar (aut dedere aut judicare)", que ya figuraba en el programa de trabajo a largo plazo de la Comisión, se incluyera en su programa de trabajo de conformidad con la decisión adoptada por la Comisión en su 56º período de sesiones (A/59/10, párr.
En la misma sesión, la Comisión decidió nombrar Relator Especial del tema "La obligación de extraditar o juzgar (aut dedere aut judicare)" al Sr. Zdzislaw Galicki.
Honorarios
La Comisión reiteró una vez más las opiniones que había expresado en los párrafos 525 a 531 de su informe sobre la labor realizada en el 54º período de sesiones (A/57/10), en el párrafo 447 de su informe sobre la labor realizada en su 55º período de sesiones (A/58/10) y en el párrafo 369 de su informe sobre la labor realizada en el 56º período de sesiones (A/59/10).
La Comisión insiste en que la resolución 56/272 de la Asamblea General, de 27 de marzo de 2002, relativa a la cuestión de los honorarios, afecta especialmente a los Relatores Especiales, en particular los de países en desarrollo, ya que compromete el apoyo a su necesaria labor de investigación.
Fecha y lugar del 58º período de sesiones de la Comisión
La Comisión decidió que su 58º período de sesiones se celebrara en Ginebra del 1º de mayo al 9 de junio y del 3 de julio al 11 de agosto de 2006.
Cooperación con otros organismos
El Comité Jurídico Interamericano estuvo representado en el presente período de sesiones de la Comisión por la Sra.
Ana Elizabeth Villalta Vizcarra, miembro del Comité, quien hizo uso de la palabra ante la Comisión en su 2847ª sesión, el 1º de junio de 2005.
Hubo después un intercambio de opiniones.
En su 2851ª sesión, celebrada el 14 de julio de 2005, el Sr.
Jiuyong Shi, Presidente de la Corte Internacional de Justicia, hizo uso de la palabra e informó a la Comisión acerca de las actividades recientes de la Corte y de los asuntos actualmente sometidos a su consideración.
A continuación hubo un intercambio de opiniones.
La Organización Consultiva Jurídica Asiática-Africana estuvo representada en el presente período de sesiones de la Comisión por su Secretario General, Sr.
Wafik Z. Kamil.
El Sr. Kamil hizo uso de la palabra ante la Comisión en su 2853ª sesión, el 19 de julio de 2005.
Hubo después un intercambio de opiniones.
El Comité Europeo de Cooperación Jurídica y el Comité de Asesores Jurídicos sobre Derecho Internacional Público estuvieron representados en el presente período de sesiones de la Comisión por el Sr.
Guy de Vel, Director General de Asuntos Jurídicos del Consejo de Europa.
El Sr.
de Vel hizo uso de la palabra ante la Comisión en su 2860ª sesión, el 29 de julio de 2005.
Hubo luego un intercambio de opiniones.
El 27 de mayo de 2005 hubo un intercambio de opiniones oficioso entre miembros de la Comisión y miembros de la European Society of International Law sobre el tema de la responsabilidad de las organizaciones internacionales.
El 13 de julio de 2005 miembros de la Comisión y funcionarios de los servicios jurídicos del Comité Internacional de la Cruz Roja efectuaron un intercambio de opiniones oficioso sobre temas de interés común.
El 4 de agosto de 2005 tuvo lugar un intercambio de opiniones oficioso entre miembros de la Comisión y miembros de la Subcomisión de Promoción y Protección de los Derechos Humanos sobre cuestiones de interés común, y en particular sobre el tema "Reservas a los tratados".
Representación en el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General
La Comisión decidió que su Presidente, Sr.
Djamchid Momtaz, la representaría en el sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General.
Además, en su 2865ª sesión, celebrada el 4 de agosto de 2005, la Comisión pidió al Sr. Ian Brownlie, Relator Especial del tema "Efectos de los conflictos armados en los tratados", que asistiera al sexagésimo período de sesiones de la Asamblea General a tenor de lo dispuesto en el párrafo 5 de la resolución 44/35 de la Asamblea General.
Seminario de Derecho Internacional
De conformidad con la resolución 59/41 de la Asamblea General, el 41º período de sesiones del Seminario de Derecho Internacional se celebró en el Palacio de las Naciones del 11 al 29 de julio de 2005, durante el presente período de sesiones de la Comisión.
El Seminario está dirigido a estudiantes avanzados que se especializan en derecho internacional y a jóvenes profesores y funcionarios públicos que tienen intención de seguir una carrera académica o diplomática o de trabajar en la administración pública de su país.
Pudieron asistir al período de sesiones 24 participantes de diferentes nacionalidades, en su mayoría de países en desarrollo.
Los participantes en el Seminario asistieron a las sesiones de la Comisión y a conferencias organizadas especialmente para ellos, y participaron en grupos de trabajo sobre temas específicos.
El Presidente de la Comisión, Sr.
Djamchid Momtaz, inauguró el Seminario.
El Sr. Ulrich von Blumenthal, Asesor Jurídico Superior de la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra, estuvo encargado de la administración, organización y desarrollo del Seminario.
Los siguientes miembros de la Comisión dictaron las conferencias que se indican: Sr. Víctor Rodríguez Cedeño: "Los actos unilaterales", en cooperación con la Sra. María Isabel Torres Cazorla; Sr. John Dugard: "La protección diplomática"; Sr. Djamchid Momtaz: "La opinión consultiva de la Corte Internacional de Justicia de 9 de julio de 2004"; Sr.
S. Rao: "La responsabilidad internacional por actos no prohibidos por el derecho internacional"; Sr.
Chusei Yamada: "Los recursos naturales compartidos"; Sr. M. Koskenniemi: "La fragmentación del derecho internacional"; Sr.
Giorgio Gaja: "La responsabilidad de las organizaciones internacionales".
También dictaron conferencias el Sr.
Arnold Pronto, de la Oficina de Asuntos Jurídicos de las Naciones Unidas: "La labor de la Comisión de Derecho Internacional"; el Sr. Vincent Cochetel, del ACNUR: "La evolución reciente del derecho internacional de los refugiados"; el Sr. Yves Renouf, Asesor Jurídico de la OMC: "El sistema de solución de diferencias de la OMC"; el Sr. Markus Schmidt, del ACNUDH: "La labor del Comité de Derechos Humanos".
Se organizaron visitas de estudio al CERN y al Palais Wilson.
Los participantes en el Seminario fueron distribuidos en dos grupos de trabajo, uno sobre "Actos unilaterales" y otro sobre "Protección diplomática".
Los Relatores Especiales de la Comisión encargados de esos temas, el Sr.
Víctor Rodríguez Cedeño y el Sr.
John Dugard, ayudaron con sus consejos a los grupos de trabajo.
Los grupos presentaron sus conclusiones ante el Seminario.
Se pidió a cada participante que presentara un informe resumido por escrito sobre una de las conferencias.
Esos informes se recopilaron y se distribuyeron a todos los participantes.
Los participantes también tuvieron la oportunidad de utilizar las instalaciones de la Biblioteca de las Naciones Unidas, que prolongó durante el Seminario su horario de atención al público.
La República y el Cantón de Ginebra brindaron su tradicional hospitalidad a los participantes con una visita guiada a las Salas del Alabama y del Gran Consejo, seguida de una recepción.
El Sr.
Djamchid Momtaz, Presidente de la Comisión, el Sr.
Sergei Ordzhonikidze, Director General de la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra, el Sr.
Ulrich von Blumenthal, Director del Seminario, y el Sr.
Scott Sheeran, en nombre de los participantes, hicieron uso de la palabra ante la Comisión y los participantes en la clausura del Seminario.
Cada participante recibió un certificado de asistencia al 41º período de sesiones del Seminario.
La Comisión tomó nota con especial agradecimiento de que los Gobiernos de Alemania, Finlandia, México, Nueva Zelandia, la República Checa, Suecia y Suiza habían hecho contribuciones voluntarias al Fondo Fiduciario de las Naciones Unidas para el Seminario de Derecho Internacional.
La situación financiera del Fondo permitió conceder un número suficiente de becas a candidatos de mérito de los países en desarrollo para lograr una distribución geográfica adecuada de los participantes.
Este año se concedieron becas completas (viajes y dietas) a diez candidatos y becas parciales (sólo dietas) a seis candidatos.
De los 927 participantes, en representación de 157 nacionalidades, que han concurrido al Seminario desde 1965, año de su creación, 557 han recibido becas.
La Comisión destaca la importancia que concede a los períodos de sesiones del Seminario, que permiten a abogados jóvenes, especialmente de países en desarrollo, familiarizarse con la labor de la Comisión y las actividades de numerosas organizaciones internacionales que tienen su sede en Ginebra.
La Comisión recomienda que la Asamblea General haga un nuevo llamamiento a los Estados para que aporten contribuciones voluntarias a fin de asegurar la celebración del Seminario en 2006 con una participación lo más amplia posible.
La Comisión observó con satisfacción que en 2005 el Seminario había contado con un servicio de interpretación completo y expresó la esperanza de que el mismo servicio estuviera disponible en el próximo período de sesiones del Seminario, dentro de los límites de los recursos existentes.
Véase el capítulo XII, párr. 497.
Sr.
J. C. Baena Soares, Sr.
E. Candioti, Sr.
Z. Galicki, Sr.
P. C. R. Kabatsi, Sr. T. V. Melescanu, Sr. A. Pellet, Sr. P. S. Rao y Sr.
C. Yamada.
Sr. Brownlie, Sr.
C. J. R. Dugard, Sr.
G. Gaja, Sr. M. Kamto, Sr.
A. Pellet, Sr. P. S. Rao, Sr. V. Rodríguez Cedeño y Sr. C. Yamada.
A/CN.4/551 y A/CN.4/551/Corr.1.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/59/10), párr.
A/CN.4/555 y A/CN.4/555/Add.1.
El artículo 16 dice así:
El Estado que presta ayuda o asistencia a otro Estado en la comisión por este último de un hecho internacionalmente ilícito es responsable internacionalmente por prestar esa ayuda o asistencia si:
a) Lo hace conociendo las circunstancias del hecho internacionalmente ilícito; y
b) El hecho sería internacionalmente ilícito si fuese cometido por el Estado que presta la ayuda o asistencia.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/56/10), pág.
Véase el artículo 17 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos, que dice así:
El Estado que dirige y controla a otro Estado en la comisión por este último de un hecho internacionalmente ilícito es internacionalmente responsable por este hecho si:
a) Lo hace conociendo las circunstancias del hecho internacionalmente ilícito; y
b) El hecho sería internacionalmente ilícito si fuese cometido por el Estado que dirige y controla.
Ibíd.
Véase el artículo 18 del proyecto sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente ilícitos, que dice así:
El Estado que coacciona a otro para que cometa un hecho es internacionalmente responsable por este hecho si:
a) El hecho, de no mediar coacción, constituiría un hecho internacionalmente ilícito del Estado coaccionado; y
b) El Estado coaccionante actúa conociendo las circunstancias del hecho.
Ibíd.
Ibíd., quincuagésimo séptimo período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/57/10 y Corr.1); párr. 518.
Ibíd., párr. 519.
El proyecto de artículo 1 decía lo siguiente:
Artículo 1 [Artículo 1]
Ámbito de aplicación de la presente Convención
La presente Convención se aplica:
a) A la utilización de los acuíferos y sistemas acuíferos transfronterizos;
b) A otras actividades que tengan o es probable que tengan un impacto en esos acuíferos y sistemas acuíferos;
c) A las medidas de protección, preservación y gestión de esos acuíferos y sistemas acuíferos.
El proyecto de artículo 2, decía lo siguiente:
Artículo 2 [Artículo 2]
Términos empleados
A los efectos de la presente Convención:
a) Por "acuífero" se entenderá una formación geológica permeable [capaz de almacenar agua] sustentada en una capa menos permeable y el agua contenida en la zona saturada de la formación;
b) Por "sistema acuífero" se entenderá una serie de dos o más acuíferos [, cada uno de ellos asociado con formaciones geológicas específicas,] que están conectados hidráulicamente;
c) Por "acuífero transfronterizo" o "sistema acuífero transfronterizo" se entenderá respectivamente un acuífero o sistema acuífero, algunas de cuyas partes se encuentran en Estados distintos;
d) Por "Estado del acuífero" se entenderá un Estado Parte en la presente Convención en cuyo territorio se encuentra parte de un acuífero o sistema acuífero transfronterizo;
e) Por "acuífero recargable" se entenderá un acuífero que recibe un volumen significativo de recarga hídrica contemporánea;
f) Por "acuífero no recargable" se entenderá un acuífero que recibe un volumen insignificante de recarga hídrica contemporánea.
El proyecto de artículo 3 decía lo siguiente:
Artículo 3
Arreglos bilaterales y regionales
A los efectos de la gestión de un acuífero o sistema acuífero transfronterizo determinado, se incita a los Estados del acuífero en cuyo territorio se encuentra el acuífero o sistema acuífero a concertar entre ellos un acuerdo informal bilateral o regional.
Dicho acuerdo podrá corresponder a la totalidad de un acuífero o sistema acuífero o a cualquiera de sus partes o a un proyecto, programa o uso determinado, salvo en la medida en que el acuerdo menoscabe de manera sensible el uso del agua del acuífero o sistema acuífero por otro Estado u otros Estados del acuífero sin su consentimiento expreso.
Todo Estado en cuyo territorio se encuentra un acuífero o sistema acuífero tiene derecho a participar en la negociación de acuerdos informales y a llegar a ser parte en ellos cuando sea probable que tales acuerdos perjudiquen su posición con respecto a ese acuífero o sistema acuífero.
Las partes en los acuerdos informales a que se hace referencia en el párrafo 1 considerarán si han de armonizar esos acuerdos con los principios básicos de la presente Convención.
Si consideran que las características y usos especiales de un acuífero o sistema acuífero determinado requieren la adaptación de la aplicación de las disposiciones de la presente Convención, las partes celebrarán consultas con el propósito de negociar de buena fe a fin de concertar un acuerdo informal beneficioso para todas ellas.
Salvo pacto en contrario, la presente Convención se aplica al acuífero o sistema acuífero a que se hace referencia en el párrafo 1 solo en la medida en que sus disposiciones son compatibles con las del acuerdo informal mencionado en el mismo párrafo.
El proyecto de artículo 5 decía lo siguiente:
Artículo 5 [Artículo 3]
Utilización equitativa y razonable
Los Estados del acuífero utilizarán en sus territorios respectivos un acuífero o sistema acuífero transfronterizo de manera tal que los beneficios que se deriven de esa utilización se distribuyan equitativamente entre los Estados del acuífero de que se trate.
Los Estados del acuífero, utilizarán en sus territorios respectivos un acuífero o sistema acuífero transfronterizo de manera razonable y, en particular:
a) Con respecto a un acuífero o sistema acuífero transfronterizo recargable tendrán en cuenta la sostenibilidad de ese acuífero o sistema acuífero y no menoscabarán su utilización ni sus funciones;
b) Con respecto a un acuífero o sistema acuífero transfronterizo no recargable, procurarán obtener el máximo de beneficios a largo plazo que deriven del uso del agua contenida en él.
Se les incita a elaborar un plan de aprovechamiento de ese acuífero o sistema acuífero, teniendo en cuenta la duración acordada de ese acuífero o sistema acuífero, así como las necesidades futuras y las fuentes alternativas de agua de los Estados del acuífero.
En la aplicación de los párrafos 1 y 2, los Estados del acuífero de que se trate, cuando sea necesario, celebrarán consultas con ánimo de cooperación.
El proyecto de artículo 6 decía lo siguiente:
Artículo 6
Factores pertinentes en una utilización equitativa y razonable
La utilización de manera equitativa y razonable de un acuífero o sistema acuífero transfronterizo de conformidad con el artículo 5 requiere que se tengan en cuenta todos los factores y circunstancias pertinentes, entre otros:
a) El estado natural del acuífero o sistema acuífero;
b) Las necesidades económicas y sociales de los Estados del acuífero de que se trate;
c) La población que depende del acuífero o del sistema acuífero en cada Estado del acuífero;
d) Los efectos que la utilización del acuífero o del sistema acuífero en uno de los Estados del acuífero produzca en otros Estados del acuífero de que se trate;
e) La utilización actual y potencial del acuífero o sistema acuífero;
f) El aprovechamiento, la protección y la conservación del acuífero o sistema acuífero y el costo de las medidas que se hayan de adoptar al efecto;
g) La existencia de alternativas, de valor comparable, respecto de una utilización particular actual y prevista del acuífero o sistema acuífero.
El peso que se asigne a cada factor dependerá de su importancia en comparación con la de otros factores pertinentes.
Para determinar qué constituye una utilización equitativa y razonable, se examinarán conjuntamente todos los factores pertinentes y se llegará a una conclusión sobre la base del conjunto de esos factores.
El proyecto de artículo 7 decía lo siguiente:
Artículo 7 [Artículo 4]
Obligación de no causar daño
Los Estados del acuífero, al utilizar un acuífero o sistema acuífero transfronterizo en sus territorios, adoptarán todas las medidas apropiadas para impedir que se cause daño sensible a otros Estados del acuífero.
Los Estados del acuífero al emprender en sus territorios otras actividades que tengan o es probable que tengan un impacto en un acuífero o sistema acuífero transfronterizo, adoptarán todas las medidas apropiadas para prevenir que se cause daño sensible a través de ese acuífero o sistema acuífero a otros Estados del acuífero.
Cuando a pesar de ello se cause daño sensible a otro Estado del acuífero, los Estados del acuífero cuyas actividades causen tal daño deberán, a falta de acuerdo con respecto a esas actividades, adoptar todas las medidas apropiadas, teniendo debidamente en cuenta lo dispuesto en los artículos 5 y 6 y en consulta con el Estado afectado, para eliminar o mitigar ese daño y, cuando proceda, examinar la cuestión de la indemnización.
El proyecto de artículo 8 decía lo siguiente:
Artículo 8 [Artículo 5]
Obligación general de cooperar
Los Estados del acuífero cooperarán sobre la base de la igualdad soberana, la integridad territorial, el provecho mutuo y la buena fe a fin de lograr una utilización razonable y una protección adecuada de un acuífero o sistema acuífero transfronterizo.
Para determinar las modalidades de esa cooperación, se incita a los Estados del acuífero a establecer las comisiones o los mecanismos conjuntos que consideren necesarios para facilitar la cooperación en relación con las medidas y los procedimientos pertinentes, teniendo en cuenta la experiencia adquirida mediante la cooperación en las comisiones y los mecanismos conjuntos existentes en diversas regiones.
El proyecto de artículo 9 decía lo siguiente:
Artículo 9 [Artículo 6]
Intercambio regular de datos e información
De conformidad con el artículo 8, los Estados del acuífero intercambiarán regularmente los datos y la información que estén fácilmente disponibles sobre el Estado del acuífero o sistema acuífero transfronterizo, en particular los de carácter geológico, hidrogeológico, hidrológico, meteorológico y ecológico y los relativos a la hidroquímica del acuífero o sistema acuífero, así como las previsiones correspondientes.
En razón de la incertidumbre acerca de la naturaleza y la extensión de ciertos acuíferos o sistemas acuíferos transfronterizos, los Estados del acuífero harán todo lo posible para reunir y generar, de conformidad con la práctica establecida y las normas vigentes, de manera individual o colectiva y, en los casos pertinentes, conjuntamente con organizaciones internacionales o por su intermedio, nuevos datos e información a fin de definir más cabalmente el acuífero o los sistemas acuíferos.
El Estado del acuífero al que otro Estado del acuífero pida que proporcione datos e información que no estén fácilmente disponibles hará lo posible para atender esta petición, pero podrá exigir que el Estado solicitante pague los costos razonables de la recopilación, y en su caso, el procesamiento de esos datos o información.
Los Estados del acuífero harán lo posible para reunir y, en su caso, procesar los datos y la información de manera que se facilite su utilización por los otros Estados del acuífero a los que sean comunicados.
El proyecto de artículo 10 decía lo siguiente:
Artículo 10
Vigilancia
A fin de conocer bien las características de un acuífero o sistema acuífero transfronterizo:
Los Estados del acuífero convendrán en unos criterios y una metodología armonizados para la vigilancia del acuífero o sistema acuífero transfronterizo.
Determinarán los principales parámetros que serán objeto de vigilancia conforme a un modelo conceptual acordado del acuífero o sistema acuífero.
Esos parámetros abarcarán la extensión, la geometría, la trayectoria del flujo, la distribución de la presión hidrostática, el volumen del flujo y la hidroquímica del acuífero o sistema acuífero.
Los Estados del acuífero se comprometerán a vigilar los parámetros mencionados en el párrafo 1 y, en lo posible, realizarán esas actividades de vigilancia conjuntamente y en colaboración con las organizaciones internacionales competentes.
Sin embargo, cuando las actividades de vigilancia no se realicen conjuntamente, los Estados del acuífero intercambiarán los datos obtenidos.
Los proyectos de artículo 16 y 17 decían lo siguiente:
Artículo 16
Evaluación de los efectos potenciales de las actividades
El Estado del acuífero, cuando tenga motivos razonables para creer que determinada actividad proyectada en su territorio puede causar efectos perjudiciales a un acuífero o sistema acuífero transfronterizo, evaluará en cuanto sea viable, los efectos potenciales de esa actividad.
Artículo 17
Actividades proyectadas
El Estado del acuífero, antes de ejecutar o permitir la ejecución de actividades proyectadas que puedan causar un efecto perjudicial sensible a otros Estados del acuífero, lo notificará oportunamente a esos Estados.
Esa notificación irá acompañada de los datos técnicos y la información disponibles, incluidos los resultados de una evaluación de los efectos ambientales, para que los Estados a los que se haga la notificación puedan evaluar los posibles efectos de las actividades proyectadas.
Si no se ponen de acuerdo en cuanto al efecto de las actividades proyectadas, el Estado notificante y los Estados notificados celebrarán consultas y, de ser necesario, negociaciones para llegar a una solución equitativa de la situación.
Podrán recurrir para la determinación de los hechos a un órgano independiente que pueda realizar una evaluación imparcial de los efectos de las actividades proyectadas.
Los proyectos de artículo 4 y 11 a 15 decían lo siguiente:
Artículo 4
Relación con otras convenciones y acuerdos internacionales
Cuando los Estados Partes en la presente Convención sean también Partes en la Convención sobre el derecho de los usos de los cursos de agua internacionales para fines distintos de la navegación, las disposiciones de esta última concernientes a los acuíferos o sistemas acuíferos transfronterizos se aplicarán sólo en la medida en que sean compatibles con las de la presente Convención.
La presente Convención no modificará los derechos y obligaciones de los Estados Partes que dimanen de otros acuerdos compatibles con ella y que no afecten al disfrute por otros Estados Partes de sus derechos ni el cumplimiento de sus obligaciones en virtud de la presente Convención.
Artículo 11 [Artículo 7]
Relaciones entre las diferentes utilizaciones
Salvo acuerdo o costumbre en contrario, ninguna utilización de un acuífero o sistema acuífero transfronterizo tiene en sí prioridad sobre otras utilizaciones.
El conflicto entre varias utilizaciones de un acuífero o sistema acuífero transfronterizo se resolverá teniendo especialmente en cuenta la satisfacción de las necesidades humanas vitales.
Artículo 12
Protección y preservación de los ecosistemas
Los Estados del acuífero protegerán y preservarán los ecosistemas en el ámbito de un acuífero o sistema acuífero transfronterizo.
Asegurarán también una descarga de agua de calidad adecuada y en cantidad suficiente para proteger y preservar los ecosistemas externos dependientes del acuífero o sistema acuífero.
Artículo 13
Protección de zonas de recarga y descarga
Los Estados del acuífero determinarán las zonas de recarga de un acuífero o sistema acuífero transfronterizo y, dentro de esas zonas, adoptarán medidas especiales para minimizar los efectos nocivos sobre el proceso de recarga y adoptarán también todas las medidas necesarias para impedir que se introduzcan contaminantes en el acuífero o sistema acuífero.
Los Estados del acuífero determinarán las zonas de descarga de un acuífero o sistema acuífero transfronterizo y, dentro de esas zonas, adoptarán medidas especiales para minimizar los efectos nocivos sobre el proceso de descarga.
Cuando las zonas de recarga o descarga estén situadas en los territorios de Estados distintos de los Estados del acuífero, los Estados del acuífero deberían obtener la cooperación de esos Estados para proteger dichas zonas.
Artículo 14
Prevención, reducción y control de la contaminación
Los Estados del acuífero, prevendrán, reducirán y controlarán individual o, cuando proceda, conjuntamente, la contaminación de un acuífero o sistema acuífero transfronterizo que pueda causar daño sensible a otros Estados del acuífero o a su medio ambiente.
En razón de la incertidumbre acerca de la naturaleza y la extensión de ciertos acuíferos o sistemas acuíferos transfronterizos, se incita a los Estados del acuífero a adoptar un criterio de precaución.
Artículo 15
Gestión
Los Estados del acuífero se comprometerán a elaborar y ejecutar planes para la gestión apropiada de un acuífero o sistema acuífero transfronterizo de conformidad con las disposiciones de la presente Convención.
A petición de cualquiera de ellos, entablarán consultas sobre la gestión de un acuífero o sistema acuífero transfronterizo, que quizás requiera el establecimiento de un mecanismo de gestión mixto.
Los proyectos de artículo 18 a 21 decían lo siguiente:
Artículo 18
Asistencia científica y técnica a los Estados en desarrollo
Los Estados, actuando directamente o por intermedio de las organizaciones internacionales competentes, prestarán asistencia científica, educativa, técnica y de otra índole a los Estados en desarrollo para la protección y gestión de un acuífero o sistema acuífero transfronterizo.
Esa asistencia incluirá, entre otros aspectos:
a) Formar su personal científico y técnico;
b) Facilitar su participación en los programas internacionales pertinentes;
c) Proporcionarles el equipo y los servicios necesarios;
d) Aumentar su capacidad para fabricar ese equipo;
e) Prestar asesoramiento sobre los programas de investigación, vigilancia, educación y de otro tipo, y proveer los medios necesarios;
f) Minimizar los efectos de las principales actividades que afectan al acuífero o sistema acuífero transfronterizo;
g) Preparar evaluaciones del impacto ambiental.
Artículo 19
Situaciones de emergencia
El Estado del acuífero notificará sin demora y por los medios más rápidos de que disponga a los demás Estados que puedan resultar afectados y a las organizaciones internacionales competentes cualquier situación de emergencia que sobrevenga en su territorio y cause graves daños a otros Estados, o cree un peligro inminente de causarlos, y que resulte súbitamente de causas naturales o de un comportamiento humano.
El Estado del acuífero en cuyo territorio sobrevenga una situación de emergencia tomará inmediatamente, en cooperación con los Estados que puedan resultar afectados y, cuando proceda, las organizaciones internacionales competentes, todas las medidas posibles que requieran las circunstancias para prevenir, mitigar y eliminar los efectos perjudiciales de esa situación.
Cuando el agua sea un elemento decisivo para mitigar una situación de emergencia, los Estados del acuífero podrán dejar sin efecto las disposiciones de los artículos enunciados en las partes II a IV de la presente Convención en la medida necesaria para mitigar la situación de emergencia.
Artículo 20
Protección en tiempo de conflicto armado
Los acuíferos o sistemas acuíferos transfronterizos y las instalaciones, construcciones y otras obras conexas gozarán de la protección que les confieren los principios y normas de derecho internacional aplicables en caso de conflicto armado internacional o no internacional y no serán utilizados en violación de esos principios y normas.
Artículo 21
Datos e información vitales para la defensa y la seguridad nacionales
Nada de lo dispuesto en la presente Convención obliga a ningún Estado del acuífero a proporcionar datos o información que sean vitales para su defensa o seguridad nacionales.
No obstante, todo Estado del acuífero cooperará de buena fe con los demás Estados del acuífero para proporcionar toda la información que sea posible según las circunstancias.
Los artículos 22 a 25, que enunciaban las cláusulas finales, decían lo siguiente:
Artículo 22
Firma
La presente Convención estará abierta a la firma de todos los Estados desde el … de … de … hasta el … de … de … en la Sede de las Naciones Unidas en Nueva York.
Artículo 23
Ratificación, aceptación, aprobación o adhesión
La presente Convención estará sujeta a ratificación, aceptación, aprobación o adhesión por los Estados.
Los instrumentos de ratificación, aceptación, aprobación o adhesión se depositarán en poder del Secretario General de las Naciones Unidas.
Artículo 24
Entrada en vigor
La presente Convención entrará en vigor el … día siguiente a la fecha en que se haya depositado en poder del Secretario General de las Naciones Unidas el … instrumento de ratificación, aceptación, aprobación o adhesión.
Respecto de cada Estado que ratifique, acepte, o apruebe la presente Convención o se adhiera a ella después de haber sido depositado el … instrumento de ratificación, aceptación, aprobación o adhesión, la Convención entrará en vigor el … día siguiente a la fecha en que tal Estado haya depositado su instrumento de ratificación, aceptación, aprobación o adhesión.
Artículo 25
Textos auténticos
El original de la presente Convención, cuyos textos en árabe, chino, español, francés, inglés y ruso son igualmente auténticos, será depositado en poder del Secretario General de las Naciones Unidas.
EN TESTIMONIO DE LO CUAL, los plenipotenciarios infrascritos, debidamente autorizados para ello, han firmado la presente Convención.
HECHA en Nueva York, el día … de … de …
Informe del Grupo de alto nivel sobre las amenazas, los desafíos y el cambio, Un mundo más seguro: la responsabilidad que compartimos, documento A/59/565, párr.
The Corfu Channel case, Reino Unido c. Albania, (merits), ICJ Reports 1949, pág.
* La corrección no se aplica al texto español.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo quinto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/55/10), párr.
Ibíd., anexo.
Ibíd., quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/59/10), párr.
Naciones Unidas, Recueil des Traités, vol.
1155, pág.
Párrafo 44 del documento A/CN.4/552, en el que se cita la opinión de Herbert W. Briggs, The Law of Nations: Cases, documents and notes, 2ª ed., (Londres: Stevens, 1953), pág. 943.
Véase infra el debate sobre el proyecto de artículo 5.
El proyecto de artículo 1 decía lo siguiente:
Alcance
El presente proyecto de artículos se aplica a los efectos de los conflictos armados en los tratados entre Estados.
Annuaire de l'Institut de Droit international, vol.
61 (II), (1986), especialmente págs.
278 a 283.
Véase Documentos Oficiales de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Derecho de los Tratados entre Estados y Organizaciones Internacionales o entre Organizaciones Internacionales, vol.
II (publicación de las Naciones Unidas, Nº de venta:  S.94.V.5).
Véase infra el debate sobre el proyecto de artículo 10.
El proyecto de artículo 2 decía lo siguiente:
Términos empleados
A los efectos del presente proyecto de artículos:
a) Se entiende por "tratado" un acuerdo internacional celebrado por escrito entre Estados y regido por el derecho internacional, ya conste en un instrumento único o en dos o más instrumentos conexos y cualquiera que sea su denominación particular;
b) Se entiende por "conflicto armado" un estado de guerra o un conflicto que da lugar a operaciones armadas que, por su naturaleza o alcance, pueden afectar a la aplicación de los tratados entre los Estados partes en el conflicto armado o entre esos Estados y terceros Estados, con independencia de toda declaración formal de guerra o de cualquier otra declaración hecha por todas las partes en el conflicto armado o por cualquiera de ellas.
Apartado a) del párrafo 1 del artículo 2.
Apartado a) del párrafo 1 del artículo 2.
Naciones Unidas, Recueil des Traités, vol.
1946, pág. 125.
Ibíd.
Se hizo referencia además a la Convención de La Haya para la protección de los bienes culturales en caso de conflicto armado, de 14 de mayo de 1954, Naciones Unidas, Recueil des Traités, vol.
249, pág. 293, en la que se prevé la situación de ocupación.
Case IT-94-1, Prosecutor v. Dusko Tadić a/k/a "DULE", Appeals Chamber, 2 de octubre de 1995 (1994-1995), 1 ICTY JR 352, especialmente párr.
Véase también 35 I.L.M. (1996) 32.
Naciones Unidas, Recueil des Traités, vol.
2187, pág.
El proyecto de artículo 3 decía lo siguiente:
Terminación o suspensión de la aplicación ipso facto
El estallido de un conflicto armado no produce ipso facto la terminación de los tratados ni la suspensión de su aplicación:
a) Entre las partes en el conflicto armado;
b) Entre una o varias partes en el conflicto armado y un tercer Estado.
Véase infra el debate sobre el proyecto de artículo 10.
El proyecto de artículo 4 decía lo siguiente:
Los indicios de la posibilidad de terminación o suspensión de la aplicación de los tratados en caso de conflicto armado
La posibilidad de terminación o suspensión de la aplicación de los tratados en caso de conflicto armado se determina de conformidad con la intención de las partes en el momento en que se celebró el tratado.
La intención de las partes en un tratado con respecto a la posibilidad de su terminación o de la suspensión de su aplicación se determinará de conformidad con:
a) Las disposiciones de los artículos 31 y 32 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados; y
b) La naturaleza y el alcance del conflicto armado de que se trate.
El proyecto de artículo 5 decía lo siguiente:
Disposiciones expresas sobre la aplicación de los tratados
Los tratados aplicables a situaciones de conflicto armado de conformidad con sus disposiciones expresas permanecen en vigor en caso de conflicto armado, sin perjuicio de la celebración de acuerdos lícitos entre la partes en el conflicto armado sobre la suspensión de la aplicación de esos tratados o la renuncia a su aplicación.
El estallido de un conflicto armado no afecta a la competencia de las partes en el conflicto armado para celebrar tratados de conformidad con la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados.
Legality of the Threat or Use of Nuclear Weapons, Advisory Opinion, ICJ Reports 1996, págs. 226 a 240, párr.
El proyecto de artículo 6 decía lo siguiente:
Tratados relativos al motivo para recurrir al conflicto armado
Se presume que un tratado cuya situación jurídica o interpretación es el objeto de la cuestión que motivó el recurso al conflicto armado no termina por efecto del derecho, pero esa presunción podrá destruirse por la prueba de la intención en contrario de las partes contratantes.
(2002), pág. 1057.
El proyecto de artículo 7 decía lo siguiente:
Aplicación de los tratados que por su objeto y fin son necesariamente aplicables
En el caso de los tratados que por su objeto y fin necesariamente continúan aplicándose durante un conflicto armado, el estallido de un conflicto armado no impedirá por sí mismo su aplicación.
Los tratados de esta naturaleza comprenden, entre otros, los siguientes:
a) Los tratados expresamente aplicables en caso de conflicto armado;
b) Los tratados por los que se declaran, crean o regulan derechos permanentes o un régimen o una situación permanente;
c) Los tratados de amistad, comercio y navegación y los acuerdos análogos relativos a derechos privados;
d) Los tratados para la protección de los derechos humanos;
e) Los tratados relativos a la protección del medio ambiente;
f) Los tratados relativos a los cursos de agua internacionales e instalaciones y construcciones conexas;
g) Los tratados multilaterales normativos;
h) Los tratados relativos a la solución de controversias entre Estados por medios pacíficos, en particular mediante la conciliación, la mediación, el arbitraje o la sumisión a la Corte Internacional de Justicia;
i) Las obligaciones derivadas de convenciones multilaterales relativas al arbitraje comercial y a la ejecución de laudos arbitrales;
j) Los tratados relativos a las relaciones diplomáticas;
k) Los tratados relativos a las relaciones consulares.
Véase supra el debate sobre el proyecto de artículo 5.
El proyecto de artículo decía lo siguiente:
Modo de suspensión de la aplicación o de terminación de un tratado
En caso de conflicto armado, el modo de suspensión de la aplicación o de terminación de un tratado será el mismo que en las formas de suspensión de la aplicación o de terminación previstas en las disposiciones de los artículos 42 a 45 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados.
El proyecto de artículo 9 decía lo siguiente:
Reanudación de la aplicación de los tratados suspendida anteriormente
La aplicación de un tratado suspendida como consecuencia de un conflicto armado se reanudará siempre que así se determine de conformidad con la intención de las partes en el momento en que se celebró el tratado.
La intención de las partes en un tratado cuya aplicación haya quedado suspendida como consecuencia de un conflicto armado, con respecto a la posibilidad de reanudar la aplicación del tratado, se determinará de conformidad con:
a) Las disposiciones de los artículos 31 y 32 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados;
b) La naturaleza y el alcance del conflicto armado de que se trate.
El proyecto de artículo 10 decía lo siguiente:
Licitud del comportamiento de las partes
La consecuencia de la terminación de un tratado o de la suspensión de su aplicación no resultará afectada por la licitud del comportamiento de las partes en el conflicto armado de conformidad con los principios de derecho internacional general o las disposiciones de la Carta de las Naciones Unidas.
El texto de los artículos 7, 8 y 9 de la resolución del Instituto de Derecho Internacional figura en el primer informe del Relator Especial, documento A/CN.4/552, párr.
El proyecto de artículo 11 decía lo siguiente:
Decisiones del Consejo de Seguridad
Los presentes artículos se entienden sin perjuicio de los efectos jurídicos de las decisiones adoptadas por el Consejo de Seguridad de conformidad con las disposiciones del Capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidas.
El proyecto de artículo 12 decía lo siguiente:
Condición de los terceros Estados como neutrales
El presente proyecto de artículos se entiende sin perjuicio de la condición de los terceros Estados como neutrales en relación con un conflicto armado.
El proyecto de artículo 13 decía lo siguiente:
Casos de terminación o suspensión
El presente proyecto de artículos se entiende sin perjuicio de la terminación de los tratados o de la suspensión de su aplicación como consecuencia:
a) Del acuerdo de las partes; o
b) De una violación grave; o
c) De la imposibilidad subsiguiente de cumplimiento; o
d) De un cambio fundamental en las circunstancias.
El proyecto de artículo 14 decía lo siguiente:
Restablecimiento de la vigencia de los tratados que se han dado por terminados o cuya aplicación se ha suspendido
El presente proyectos de artículos se entiende sin perjuicio de la competencia de las partes en un conflicto armado para regular la cuestión del mantenimiento en vigor o el restablecimiento de la vigencia de los tratados cuya aplicación se ha suspendido o que se han dado por terminados como resultado del conflicto armado, sobre la base de un acuerdo.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo quinto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/55/10), párr.
Ibíd., quincuagésimo séptimo período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/57/10 y Corr.1), párrs. 461 a 463.
Ibíd., párrs.
Ibíd., párr.
Por lo que respecta al primer informe del Relator Especial, véase el documento A/CN.4/532.
En cuanto al segundo informe, véase el documento A/CN.4/541.
Los proyectos de artículo 1 a 3 fueron aprobados provisionalmente en el 55º período de sesiones (2003) y los proyectos de artículo 4 a 7 en el 56º período de sesiones (2004).
Por lo que respecta al texto de los proyectos de artículo 1 a 7, véase infra sec.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo séptimo período de sesiones, Suplemento Nº 10, y corrección (A/57/10 y Corr.1), párrs.
464 y 488, e ibíd., quincuagésimo octavo período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/58/10), párr.
Por lo que respecta a las observaciones recibidas de gobiernos y de organizaciones internacionales, véanse los documentos A/CN.4/545, A/CN.4/547 y A/CN.4/556.
El proyecto de artículo 8 decía lo siguiente:
Existencia de violación de una obligación internacional
Hay violación de una obligación internacional por una organización internacional cuando un hecho de esa organización internacional no está en conformidad con lo que de ella exige esa obligación, sea cual fuere el origen o la naturaleza de esa obligación.
En principio, el párrafo anterior también se aplica a la violación de una obligación establecida por una regla de la organización.
El proyecto de artículo 9 decía lo siguiente:
Obligación internacional en vigor respecto de una organización internacional
Un hecho de una organización internacional no constituye violación de una obligación internacional a menos que la organización internacional se halle vinculada por dicha obligación en el momento en que se produce el hecho.
El proyecto de artículo 10 decía lo siguiente:
Extensión en el tiempo de la violación de una obligación internacional
La violación de una obligación internacional mediante un hecho de una organización internacional que no tenga carácter continuo tiene lugar en el momento en que se produce el hecho, aunque sus efectos perduren.
La violación de una obligación internacional mediante un hecho de una organización internacional que tiene carácter continuo se extiende durante todo el período en el cual el hecho continúa y se mantiene su falta de conformidad con la obligación internacional.
La violación de una obligación internacional en virtud de la cual una organización internacional debe prevenir un acontecimiento determinado tiene lugar cuando se produce el acontecimiento y se extiende durante todo el período en el cual ese acontecimiento continúa y se mantiene su falta de conformidad con esa obligación.
El proyecto de artículo 11 decía lo siguiente:
Violación consistente en un hecho compuesto
La violación por una organización internacional de una obligación internacional mediante una serie de acciones u omisiones, definida en su conjunto como ilícita, tiene lugar cuando se produce la acción u omisión que, tomada con las demás acciones u omisiones, es suficiente para constituir el hecho ilícito.
En tal caso, la violación se extiende durante todo el período que comienza con la primera de las acciones u omisiones de la serie y se prolonga mientras esas acciones u omisiones se repiten y se mantiene su falta de conformidad con la obligación internacional.
El proyecto de artículo 12 decía lo siguiente:
Ayuda o asistencia en la comisión del hecho internacionalmente ilícito
La organización internacional que presta ayuda o asistencia a un Estado o a otra organización internacional en la comisión por ese Estado o por esta última organización de un hecho internacionalmente ilícito es responsable internacionalmente por prestar esa ayuda o asistencia si:
a) Lo hace conociendo las circunstancias del hecho internacionalmente ilícito; y
b) El hecho sería internacionalmente ilícito si fuese cometido por la organización que presta la ayuda o asistencia.
El proyecto de artículo 13 decía lo siguiente:
Dirección y control ejercidos en la comisión del hecho internacionalmente ilícito
La organización internacional que dirige y controla a un Estado o a otra organización internacional en la comisión por ese Estado o por esta última organización de un hecho internacionalmente ilícito es internacionalmente responsable por este hecho si:
a) Lo hace conociendo las circunstancias del hecho internacionalmente ilícito; y
b) El hecho sería internacionalmente ilícito si fuese cometido por la organización que dirige y controla.
El proyecto de artículo 14 decía lo siguiente:
Coacción sobre un Estado u otra organización internacional
La organización internacional que coacciona a un Estado o a otra organización internacional para que cometa un hecho es internacionalmente responsable por este hecho si:
a) El hecho, de no mediar coacción, constituiría un hecho internacionalmente ilícito del Estado o la organización internacional coaccionados; y
b) La organización internacional coaccionante actúa conociendo las circunstancias del hecho.
El proyecto de artículo 15 decía lo siguiente:
Efecto de los precedentes artículos
Los artículos 12 a 14 se entienden sin perjuicio de la responsabilidad internacional del Estado o la organización internacional que comete el hecho en cuestión o de cualquier otro Estado u organización internacional.
El proyecto de artículo 16 decía lo siguiente:
Decisiones, recomendaciones y autorizaciones dirigidas a Estados y organizaciones internacionales miembros
Una organización internacional incurre en responsabilidad internacional si:
a) Adopta una decisión que obliga a un Estado o una organización internacional miembro a cometer un hecho que sería internacionalmente ilícito si fuese cometido directamente por la primera organización; y
b) Se comete efectivamente el hecho.
Una organización internacional incurre en responsabilidad internacional si autoriza a un Estado o una organización internacional miembro a cometer un hecho que sería internacionalmente ilícito si fuese cometido directamente por la primera organización, o si recomienda que se cometa tal hecho, siempre que:
a) El hecho sirva a un interés de esa misma organización; y
b) Se cometa efectivamente el hecho.
Los párrafos anteriores se aplican también cuando el Estado o la organización internacional miembro no actúa en violación de una de sus obligaciones internacionales y no incurre así en responsabilidad internacional.
Por lo que respecta al comentario de este artículo, véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo octavo período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/58/10), págs. 17 a 21.
Ibíd., págs.
Ibíd., págs.
Por lo que respecta al comentario de este capítulo, véase ibíd., quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/59/10), págs. 112 a 115.
Por lo que respecta al comentario de este artículo, véase ibíd., págs.
El lugar que ocupará el párrafo 2 se podrá volver a examinar más tarde con miras a reunir, llegado el caso, todas las definiciones en el artículo 2.
El lugar que ocupará el párrafo 4 se podrá volver a examinar más tarde con miras a reunir, llegado el caso, todas las definiciones en el artículo 2.
Por lo que respecta al comentario de este artículo, véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/59/10), págs. 122 a 128.
Ibíd., págs.
Ibíd., págs.
Por lo que respecta al comentario de este capítulo, véase infra sec.
Por lo que respecta al comentario de este artículo, véase ibíd.
Ibíd.
Ibíd.
Ibíd.
Por lo que respecta al comentario de este capítulo, véase infra sec.
Por lo que respecta al comentario de este artículo, véase ibíd.
Ibíd.
Ibíd.
Ibíd.
El número entre corchetes remite al artículo correspondiente que figura en el tercer informe del Relator Especial (A/CN.4/553).
Por lo que respecta al comentario de este artículo, véase infra sec.
El número entre corchetes remite al artículo correspondiente que figura en el tercer informe del Relator Especial (A/CN.4/553).
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/56/10), págs.
24 y 25.
Ibíd., pág.
115, con el comentario correspondiente, págs.
Ibíd., párr.
3) del comentario del artículo 12, págs.
117 y 118.
La teoría que considera que las "reglas de la organización" forman parte del derecho internacional ha sido expuesta en particular por Matteo Decleva, Il diritto interno delle Unioni internazionali (Padua: Cedam, 1962) y G. Balladore Pallieri, "Le droit interne des organisations internationales", Recueil des cours de l'Académie de droit international de La Haye, vol.
127 (1969-II), pág.
Recientemente ha sido reiterada por Patrick Daillier y Alain Pellet, Droit international public (Nguyen Quoc Dinh), séptima ed.
(París: L.G.D.J., 2002), págs.
576 y 577.
Entre los autores que defienden esta opinión figuran: Lazar Focsaneanu, "Le droit interne de l'Organisation des Nations Unies", Annuaire français de droit international, vol. 3 (1957), pág. 315; Philippe Cahier, "Le droit interne des organisations internationales", Revue générale de droit international public, vol 67 (1963), pág.
563; y Julio A. Barberis, "Nouvelles questions concernant la personnalité juridique internationale", Recueil des cours de l'Académie de droit international de La Haye, vol.
179 (1983-I), pág.
145, especialmente págs.
La distinción entre el derecho internacional y el derecho interno de las organizaciones internacionales también fue mantenida por Rudolf Bernhardt, "Qualifikation und Anwendungsbereich des internen Rechts internationaler Organisationen", Berichte der Deutschen Gesellschaft für Völkerrecht, vol. 12 (1973), pág.
Como modelo de este tipo de organización cabe mencionar la Comunidad Europea, que el Tribunal de Justicia Europeo, en 1964, en el asunto Costa c.
E. L., describía de la manera siguiente:
"A diferencia de los tratados internacionales ordinarios, el Tratado de la CEE ha instituido un orden jurídico propio que, al entrar en vigor el Tratado, pasó a formar parte integrante de los sistemas jurídicos de los Estados miembros, cuyos tribunales están obligados a aplicarlo.
Al crear una Comunidad de duración ilimitada, dotada de instituciones propias, de personalidad, de capacidad jurídica, de una capacidad de representación en el plano internacional y, más especialmente, de poderes reales dimanantes de una limitación de la soberanía o una transferencia de competencias de los Estados a la Comunidad, los Estados miembros han limitado sus derechos soberanos, aunque sólo en determinados ámbitos, y han creado así un ordenamiento jurídico aplicable a sus nacionales y a ellos mismos.
"
Asunto 6/64, sentencia de 15 julio de 1964, E.C.R.
1964, pág.
1141, especialmente págs.
1158 y 1159.
La Asociación de Derecho Internacional señaló a este respecto: "La calificación de un hecho de una organización internacional como internacionalmente ilícito se rige por el derecho internacional.
Tal calificación no es afectada por la calificación del mismo hecho como lícito por el ordenamiento jurídico interno de la organización internacional".
(International Law Association (ILA), Report of the Seventy First Conference, Berlin, Final Report of the Comittee on Accountability of International Organizations, tercera parte, sección primera, aprobada en virtud de la resolución 1/2004.
) Ese texto parece partir del supuesto de que las reglas de la organización internacional de que se trate no forman parte del derecho internacional.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/56/10), párr. 11) del comentario del artículo 12, pág. 123.
Asunto C-316/91, sentencia de 2 de marzo de 1994, E.C.R.
1994-I, pág.
625, especialmente págs.
660 y 661.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/56/10), pág. 126, con el comentario correspondiente, especialmente págs. 126 a 132.
La resolución aprobada en Berlín por la Asociación de Derecho Internacional (nota 105 supra) contiene un párrafo redactado de manera análoga: "Un hecho de una organización internacional no constituye violación de una obligación internacional a menos que la organización internacional se halle vinculada por dicha obligación en el momento en que se produce el hecho".
Ibíd., pág. 132, con el comentario correspondiente, especialmente págs.
Ibíd., pág. 141, con el comentario correspondiente, especialmente págs. 141 a 146.
Ibíd., pág. 25.
Decisión de 9 de febrero de 1990, solicitud Nº 13258/87, Decisions and Reports, vol.
64, pág. 138.
Sentencia de 15 de noviembre de 1996, E.C.H.R.
1996-V, pág. 1614.
Sentencia de 18 de febrero de 1999, E.C.H.R.
1999-I, pág. 251.
Decisión de 10 de marzo de 2004, no publicada.
Decisión de 8 de abril de 1987, Comunicación Nº 217/1986, Documentos Oficiales de la Asamblea General, cuadragésimo segundo período de sesiones, Suplemento Nº 40 (A/42/40), pág.
Ibíd., pág.
199 (párr.
Supra nota 112.
Decisión de 15 de marzo de 2005, Informe del Grupo Especial de la OMC, Comunidades Europeas - Protección de las marcas de fábrica o de comercio y las indicaciones geográficas en el caso de los productos agrícolas y los productos alimenticios - Reclamación de los Estados Unidos ("CE - Las marcas de fábrica o de comercio y las indicaciones geográficas (EE.UU.
)"), WT/DS174/R, adoptada el 20 de abril de 2005, párr.
Decisión de 13 de septiembre de 2001, no publicada, especialmente párr.
Decisión no publicada, especialmente párr.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/56/10), págs.
152 y 153, con el comentario correspondiente, especialmente págs.
La Asociación de Derecho Internacional señaló en su resolución de Berlín (nota 105 supra): "Hay también hecho internacionalmente ilícito de una organización internacional cuando presta ayuda o asistencia a un Estado o a otra organización internacional en la comisión por ese Estado u otra organización internacional de un hecho internacionalmente ilícito".
Este texto no se refiere a las condiciones enumeradas en los apartados a) y b) del artículo 12.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/56/10), pág.
159, con el comentario correspondiente (págs.
Objeciones preliminares, pág.
33, párr.
Allain Pellet sostuvo una opinión similar con respecto a las relaciones entre la OTAN y la KFOR, "L'imputabilité d'éventuels actes illicites.
Responsabilité de l'OTAN ou des États membres", en Christian Tomuschat (ed.
), Kosovo and the International Community: A Legal Assessment (La Haya: Kluwer Law International, 2002), pág.
193, especialmente pág.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/56/10), párr.
6) del comentario del artículo 17, pág.
Ibíd., párr.
7) del comentario del artículo 17, págs.
163 y 164.
Ibíd., pág.
Ibíd., pág.
165, con el comentario correspondiente, especialmente págs.
Ibíd., párr.
2) del comentario del artículo 18, págs.
165 y 166.
A/C.6/59/SR.22, párr.
A/CN.4/556, pág.
Nota 121 supra, especialmente párr.
A/C.6/59/SR.22, párr.
Carta no publicada.
La "Opération Turquoise" fue establecida por la resolución S/RES/929(1994) del Consejo de Seguridad.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/56/10), pág.
168, con el comentario correspondiente (págs.
168 y 169).
Véase ibíd.,, quincuagésimo primer período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/51/10), párr. 249 y anexo II, adición 1.
Ibíd., quincuagésimo segundo período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/52/10), cap.
Ibíd., párr.
Ibíd., párrs.
189 y 190.
Las conclusiones del Grupo de Trabajo figuran en Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo tercer período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/53/10), párr.
Ibíd., quincuagésimo cuarto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/54/10), párr.
El informe de las consultas oficiosas figura en ibíd., quincuagésimo quinto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/55/10), párr.
Véase ibíd., quincuagésimo octavo período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/58/10), párrs. 90 a 92.
Ibíd., párr.
Documento ILC (LV1)/DP/CRP.1, posteriormente publicado como sexto informe del Relator Especial con la signatura A/CN.4/546.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/59/10), párr.
Véase Consecuencias jurídicas de la construcción de un muro en el Territorio Palestino Ocupado, Opinión consultiva de 9 de julio de 2004, especialmente párrs.
63 y 64, reproducida en el documento A/ES-10/273 and Corr.1; Case concerning Oil Platforms, sentencia, I.C.J. Reports 2003, pág.
161, especialmente págs.
176 y 178, párrs.
27 y 30; asunto La Grand (Germany v. United States of America), sentencia, I.C.J.
Reports 2001, pág.
466, especialmente págs.
488 y 489, párrs.
61 y 63; asunto Avena and other Mexican Nationals (Mexico v. United States of America), sentencia, I.C.J.
Reports 2004, pág.
12, especialmente pág. 38, párrs.
45 a 47; asunto Gabčíkovo-Nagymaros Project (Hungary v. Slovakia), sentencia, I.C.J.
Reports 1997, pág.
7, especialmente pág.
76, párr.
133; asunto del Arrest Warrant of 11 April 2000 (Democratic Republic of Congo v. Belgium), sentencia, I.C.J.
Reports 2002, pág.
137, párr.
35 (voto particular disconforme del magistradoVan den Wyngaert (juez ad hoc)); asunto de las Military and Paramilitary Activities in and against Nicaragua (Nicaragua v. United States of America), sentencia, I.C.J.
Reports 1986, pág.
259, especialmente págs.
392 a 394, párrs.
268 a 272 (voto particular disconforme del magistrado Schwebel).
Véase A/CN.4/546, párr.
150 Mavrommatis Palestine Concession, P.C.I.J.
Reports 1925, Series A, Nº 5, pág.
Véase Ben Tillett (Great Britain v. Belgium), en Revue générale de droit international public, vol.
6, Nº 46 (1899), y Virginius (United States of America v. Spain), en John Bassett Moore, A Digest of International Law, (Washington: G.P.O., 1906), vol.
2, pág.
Véase A/CN.4/546, párrs. 12 y 13.
Véase el proyecto de artículos sobre la protección diplomática aprobado por la Comisión en primera lectura, Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/59/10), párr.
59, arts.
1 y 15.
Véase A/CN.4/546, párr.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/56/10), párr.
Mavrommatis Palestine Concession, P.C.I.J.
Reports 1925, Series A, Nº 5, pág.
Véase la nota 149 supra, y el documento A/CN.5/546, párr.
Case concerning Phosphate Lands in Nauru, Objeciones preliminares, sentencia I.C.J.
Reports 1992, págs.
240 a 255, párrs.
37 y 38.
Véase también Preliminary Objections of the Government of Australia, diciembre de 1990, vol.
I, parte V, cap.
II, sec.
I, párrs.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/56/10), párr.
77, notas 722 y 726.
A/CN.4/506 y Corr.1 y Add.1.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo tercer período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/53/10), párr. 554.
Ibíd., quincuagésimo quinto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/55/10), párr. 729.
Ibíd., anexo.
Ibíd., quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/59/10), párr. 364.
Véase, por ejemplo, la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados, 28 de julio de 1951, Naciones Unidas, Treaty Series, vol.
189, pág.
137, art.
32, y el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos, 16 de diciembre de 1966, Naciones Unidas, Treaty Series, vol.
999, pág.
171, art.
"[E]l acto jurídico por el cual un Estado obliga a una persona o grupo de personas nacionales de otro Estado a abandonar su territorio" (A/CN.4/554, párr.
Véase International Technical Products Corporation v. Islamic Republic of Iran, Iran, 9 I.U.S.C.T.R., (1985), pág.
Convención sobre asilo territorial, celebrada por la Organización de los Estados Americanos el 28 de marzo de 1954, Naciones Unidas, Treaty Series, vol.
1438, pág.
Adoptado el 4 de octubre de 1967, Naciones Unidas, Treaty Series, vol.
606, pág.
Adoptada el 18 de diciembre de 1990, Naciones Unidas, documento A/RES/45/158, anexo.
La Convención sobre el Estatuto de los Apátridas, de 28 de septiembre de 1954, Naciones Unidas, Treaty Series, vol.
360, pág.
117, y la Convención para reducir los casos de apatridia, de 30 de agosto de 1961, Naciones Unidas, Treaty Series, vol.
989, pág.
Véase el asunto Boffolo, U.N.R.I.A.A., vol.
10, (1903), pág.
Véase Yeager v. Iran, 17 I.U.S.C.T.R., (1987), pág.
92; 82 I.L.R., pág.
179, especialmente págs.
196 y 197.
A/CN.4/554, especialmente párr.
Véase el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos, supra nota 164, art.
13, la Convención Americana sobre Derechos Humanos, celebrada por la Organización de los Estados Americanos el 22 de noviembre de 1969, Naciones Unidas, Treaty Series, vol.
1144, pág.
123, art.
22.6; y la Carta Africana de Derechos Humanos y de los Pueblos, celebrada por la Organización de la Unidad Africana de 27 de junio de 1981, Naciones Unidas, Treaty Series, vol.
1520, pág.
217, art. 12.4.
Véase Aumeeruddy-Cziffra v. Mauritius, Nº 35/1978, decisión de 9 de abril de 1981, documento de las Naciones Unidas CCPR/C/12/D/35/1978.
Véase, por ejemplo, Berrehab v.
The Netherlands, Nº 3/1987/126/177, sentencia de 21 de junio de 1988, ECHR, serie A Nº 138, y Slivenko v. Latvia [GC], Nº 48321/99, sentencia de 9 de octubre de 2003, párr. 113, ECHR 2002-II.
Véase, por ejemplo, la Convención contra la Tortura y Otros Tratos o Penas Crueles, Inhumanos o Degradantes, de 10 de diciembre de 1984, Naciones Unidas, Treaty Series, vol. 1465, pág.
85, art.
3, y la Convención Americana sobre Derechos Humanos, supra nota 174, art. 22.8.
Véase, por ejemplo, el Protocolo Nº 7 al Convenio para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales, aprobado por el Consejo de Europa el 22 de noviembre de 1984, E.T.S.
Véase también la Declaración sobre los Derechos Humanos de los individuos que no son nacionales del país en que viven, resolución 40/144 de la Asamblea General, de 13 de diciembre de 1985, art.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo primer período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/51/10), párr.
249 y págs.
Ibíd., quincuagésimo segundo período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/52/10), párr.
194 y 196 a 210.
Ibíd., párrs.
212 y 234.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo tercer período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/53/10), párrs.
A/CN.4/500 y Add.1.
A/CN.4/500 y Add.1.
A/CN.4/525 y Add.1, Corr.1, Corr.2 (en árabe e inglés solamente) y Add.2.
Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo octavo período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/58/10), párrs.
A/CN.4/542 y Corr.1 (en francés solamente), 2 y 3.
La rejilla comprendía los elementos siguientes: a) Fecha; b) Autor/órgano; c) Competencia del autor/órgano; d) Forma; e) Contenido; f) Contexto y circunstancias; g) Objetivos perseguidos; h) Destinatarios; i) Reacciones de los destinatarios; j) Reacciones de terceros; k) Fundamento; l) Aplicación; m) Modificación; n) Terminación/Revocación; o) Alcance jurídico; p) Decisión de un juez o un árbitro; q) Observaciones; r) Bibliografía.
Ibíd.
Legal status of Eastern Greenland, P.C.I.J Reports, Ser.
A/B, Nº 43, pág.
22, especialmente pág.
71; Nuclear Tests (Australia v. France), I.C.J.
Reports, 1974, pág.
253, especialmente págs. 266 y 267; Nuclear Tests (New Zealand v. France), I.C.J.
Reports, 1974, pág.
457, especialmente págs.
471 y 472; Temple of Preah Vihear (Cambodia v. Thailand), I.C.J Reports, 1962, pág.
6, especialmente pág.
Frontier Dispute (Burkina Faso v. Mali), I.C.J.
Reports, 1986, pág.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, cuadragésimo noveno período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/49/10), párr.
A/CN.4/470 y Corr.1.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/50/10), párr.
Véase Anuario, 1993, vol. II (Segunda parte), párr. 286.
Al 31 de julio de 2003, 33 Estados y 25 organizaciones internacionales habían respondido al cuestionario.
A/CN.4/477 y Add.1.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo primer período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/51/10), párr. 137.
Ibíd., quincuagésimo segundo período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/52/10), párr. 157.
Tercer informe (A/CN.4/491 y Corr.1 (en inglés solamente), Add.1, Add.2 y Corr.1, Add.3 y Corr.1 (en árabe, francés y ruso solamente), Add.4 y Corr.1, Add.5 y Add.6 y Corr.1); cuarto informe (A/CN.4/499); quinto informe (A/CN.4/508, Add.1, Add.2, Add.3 y Add.4); sexto informe (A/CN.4/518 y Add.1 a 3); séptimo informe (A/CN.4/526 y Add.1 a 3; octavo informe (A/CN.4/535 y Add.1) y noveno informe (A/CN.4/544).
Véase una presentación histórica detallada en Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/59/10), párrs.
Este proyecto de directriz decía lo siguiente:
Facultad de formular una reserva
Un Estado o una organización internacional podrá formular una reserva en el momento de firmar, ratificar, confirmar formalmente, aceptar o aprobar un tratado o de adherirse a él, a menos:
a) Que la reserva esté prohibida por el tratado;
b) Que el tratado disponga que únicamente pueden hacerse determinadas reservas, entre las cuales no figure la reserva de que se trate; o
c) Que, en los casos no previstos en los apartados a) y b), la reserva sea incompatible con el objeto y el fin del tratado.
Este proyecto de directriz decía lo siguiente:
Reservas expresamente prohibidas por el tratado
Una reserva está prohibida por el tratado si en éste figura una disposición particular:
- Que prohíba todas las reservas;
- Que prohíba reservas a disposiciones específicas; o
- Que prohíba determinadas categorías de reservas.
Este proyecto de directriz decía lo siguiente:
Definición de "determinadas reservas"
A los efectos de la directriz 3.1, se entiende por "determinadas reservas" las reservas expresamente autorizadas por el tratado a disposiciones particulares y que reúnen las condiciones especificadas por el tratado.
AC/N.4/177, párr. 4.
Este proyecto de directriz decía lo siguiente:
Reservas implícitamente autorizadas por el tratado
Cuando el tratado prohíba la formulación de ciertas reservas, una reserva que no esté prohibida por el tratado podrá ser formulada por un Estado o una organización internacional únicamente si es compatible con el objeto y el fin del tratado.
Este proyecto de directriz decía lo siguiente:
Reservas no determinadas autorizadas por el tratado
Cuando el tratado autorice ciertas reservas, sin determinarlas, una reserva podrá ser formulada por un Estado o una organización internacional únicamente si es compatible con el objeto y el fin del tratado.
Este proyecto de directriz decía lo siguiente:
Definición del objeto y el fin del tratado
A los efectos de la apreciación de la validez de las reservas, se entiende por objeto y fin del fin del tratado las disposiciones esenciales del tratado, que constituyen su razón de ser.
Este proyecto de directriz decía lo siguiente:
Determinación del objeto y el fin del tratado
Para determinar el objeto y el fin del tratado, el tratado en su conjunto deberá interpretarse de buena fe conforme al sentido corriente que haya de atribuirse a los términos del tratado en el contexto de éstos.
A estos efectos, el contexto comprenderá el preámbulo y los anexos.
Se podrá acudir además, en particular, a los trabajos preparatorios del tratado y a las circunstancias de su celebración, así como al título del tratado y, cuando proceda, a los artículos que determinan su estructura general [y a la práctica ulteriormente seguida por las partes].
Observación general Nº 24 del Comité de Derechos Humanos y comunicación Nº 845/1999, CCPR/C/21/Rev.1/Add.6, Rawle Kennedy v. Trinidad and Tobago, CCPR/C/64/D/845/1998, Tribunal Europeo de Derechos Humanos, Loizidou v. Turkey (Objeciones preliminares), ECHR 1996 Ser.
A, vol VI.
Este proyecto de directriz decía lo siguiente:
Reservas a las cláusulas convencionales de solución de controversias o de vigilancia de la aplicación del tratado
Una reserva a una disposición convencional relativa a la solución de controversias o a la vigilancia de la aplicación del tratado no es, en sí misma, incompatible con el objeto y el fin del tratado, a menos:
i) Que la disposición a que se refiere la reserva constituya la razón de ser del tratado; o
ii) Que la reserva tenga por efecto excluir a su autor de un mecanismo de solución de controversias o de vigilancia de la aplicación del tratado con respecto a una disposición convencional que haya aceptado anteriormente, si el objeto mismo del tratado es llevar a efecto ese mecanismo.
Este proyecto de directriz decía lo siguiente:
Reservas a los tratados generales de derechos humanos
Para apreciar la compatibilidad de una reserva con el objeto y el fin de un tratado general de protección de los derechos humanos, habrá que tener en cuenta el carácter indisociable de los derechos en él enunciados y la importancia que tiene el derecho que es objeto de la reserva en la estructura general del tratado o la gravedad del menoscabo que le causa la reserva.
Este proyecto de directriz decía lo siguiente:
Reservas relativas a la aplicación del derecho interno
Una reserva por la que un Estado o una organización internacional se proponga excluir o modificar la aplicación de una disposición del tratado para preservar la integridad de su derecho interno sólo podrá ser formulada si no es incompatible con el objeto y el fin del tratado.
Este proyecto de directriz decía lo siguiente:
Reservas vagas y generales
Una reserva redactada en términos vagos y generales que no permita apreciar su alcance es incompatible con el objeto y el fin del tratado.
Reports 1969, pág.
Este proyecto de directriz decía lo siguiente:
Reservas relativas a una disposición que enuncia una norma consuetudinaria
La naturaleza consuetudinaria de una norma enunciada por una disposición convencional no constituye en sí misma un obstáculo a la formulación de una reserva a esa disposición.
Una reserva a una disposición convencional que enuncia una norma consuetudinaria no afecta al carácter obligatorio de la norma consuetudinaria de que se trate en las relaciones entre el Estado o la organización autor de la reserva y los demás Estados u organizaciones internacionales obligados por esa norma.
Este proyecto de directriz decía lo siguiente:
Reservas a disposiciones que enuncian una norma de jus cogens
Un Estado o una organización internacional no podrá formular una reserva a la disposición de un tratado que enuncie una norma imperativa de derecho internacional general.
Este proyecto de directriz decía lo siguiente:
Reservas a disposiciones relativas a derechos que no admiten ninguna excepción
Un Estado o una organización internacional podrá formular una reserva a una disposición convencional relativa a derechos que no admiten ninguna excepción siempre que la reserva de que se trate no sea incompatible con los derechos y obligaciones esenciales resultantes de esa disposición.
En la apreciación de la compatibilidad de la reserva con el objeto y el fin de la disposición a la que se refiere, habrá que tener en cuenta la importancia que las partes hayan atribuido a los derechos en cuestión al conferirles el carácter de derechos que no admiten ninguna excepción.
Opinión consultiva de 8 de septiembre de 1983 sobre las Restricciones a la pena de muerte, Opinión consultiva OC-3/83, C.I.D.H.
(Ser.
A) Nº 3 (1983).
Artículos 21 (efectividad), 19 (fondo), 20 (oposición) y 23 (forma) de la Convención de Viena.
Por lo que respecta al comentario, véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo octavo período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/58/10), pág. 147.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., quincuagésimo tercer período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/53/10), págs. 206 a 209.
El número que figura entre corchetes remite al número que lleva el proyecto de directriz en el informe del Relator Especial o, en su caso, al número original de un proyecto de directriz del informe del Relator Especial que se ha refundido con el proyecto de directriz definitivo.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo cuarto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/54/10), págs. 183 a 189.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., quincuagésimo tercer período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/53/10), págs. 214 a 218.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 218 a 221.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 221 y 222.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., quincuagésimo cuarto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/54/10), págs. 189 a 193.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 193 a 195.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., quincuagésimo tercer período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/53/10), págs. 222 a 226.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., quincuagésimo quinto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/55/10), págs. 202 a 215.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., quincuagésimo cuarto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/54/10), págs. 195 a 210.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 211 a 219.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 219 a 222.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 222 y 223.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 224 a 229.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 230 a 235.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 235 y 236.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 237 y 238.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 239 a 241.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 241 a 243.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 243 a 248.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 248 a 251.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 252 a 256.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., quincuagésimo quinto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/55/10), págs. 215 a 222.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs.
Por lo que respecta al comentario, véase ibíd., quincuagésimo cuarto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/54/10), págs. 256 y 257.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 257 a 267.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 268 a 271.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 272 y 273.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 273 y 274.
Por lo que respecta al comentario, véase ibíd., quincuagésimo quinto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/55/10), págs.
228 y 229.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 230 a 247.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 247 a 250.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., quincuagésimo séptimo período de sesiones, Nº 10 (A/57/10), págs.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs.
51 y 52.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/56/10), págs.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs.
524 y 525.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs.
La sección 2.3 propuesta por el Relator Especial se refiere a la formulación tardía de reservas.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/56/10), págs.
529 a 543.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs.
Por lo que respecta al comentario, véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/59/10), págs.
Por lo que respecta al comentario, véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo séptimo período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/57/10), pág.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs.
105 y 106.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs.
107 y 108.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/56/10), págs.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs.
557 y 558.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs.
558 y 559.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., quincuagésimo séptimo período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/57/10), págs.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/56/10), págs.
562 y 563.
Este proyecto de directriz (antes 2.4.7 [2.4.8]) se renumeró al haberse aprobado nuevos proyectos de directriz en el 54º período de sesiones.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/59/10), págs.
Por lo que respecta al comentario, véase ibíd., págs.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., quincuagésimo octavo período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/58/10), págs. 148 a 158.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 158 a 164.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 164 a 166.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 168 a 176.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 176 a 178.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 178 a 183.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 184 a 188.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 189 a 196.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., pág. 197.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 197 y 198.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 198 y 199.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 199 a 201.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 201 a 212.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs. 212 a 216.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/59/10), págs.
308 y 309.
Por lo que respecta al comentario de este proyecto de directriz, véase ibíd., págs.
309 y 310.
Por lo que respecta al comentario, véase la sección C.2 infra.
Por lo que respecta al comentario, véase la sección C.2 infra.
La Comisión se reserva la posibilidad de trasladar estos proyectos de directriz al capítulo 1 ("Definiciones") cuando proceda a dar los "últimos toques" a la Guía de la práctica.
Véase también el proyecto de directriz 1.1.2.
Véase también el proyecto de directriz 1.1.1.
La Comisión se propone examinar esta cuestión en su próximo período de sesiones.
Cf.
El artículo 20, párr.
4 b), el artículo 21, párr.
3, o el artículo 22, párrs.
2 y 3 b).
A este respecto, véase: Roberto Baratta, Gli effetti delle riserve ai trattati, (Milan, Giuffrè, 1999), pág. 341, o Renata Szafarz, "Reservations to multilateral treaties", 5 Polish Yearbook of International Law 1970, pág.
Ello no significa, sin embargo, que, como una reserva, una objeción no pueda ser formulada conjuntamente por varios Estados u organizaciones internacionales.
Esta posibilidad se examinará ulteriormente.
El artículo 20, párr.
4 b), de la Convención de Viena de 1969 sólo se refiere al "Estado contratante".
En el texto francés, "expression".
Cabe preguntarse si el término francés "expression" es adecuado cuando el vocablo así designado consta de una sola palabra.
No obstante, esta inflexión terminológica está consagrada por el uso y no parece oportuno cuestionarla.
Art.
2, párr.
Véase también, por ejemplo, la sentencia de 1° de julio de 1994 dictada por la Corte Internacional de Justicia en el asunto Maritime Delimitation and Territorial Questions between Qatar and Bahrain, I.C.J.
Reports 1994, pág.
112, especialmente pág.
120, párr. 3: " international agreements may take a number of forms and be given a diversity of names" ("un acuerdo internacional puede adoptar diversas formas y presentarse bajo diferentes denominaciones").
Art.
2, párr.
1 d).
Véase el proyecto de directriz 1.2 y el comentario correspondiente en Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo cuarto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/54/10) (en particular los párrafos 14 y 15, págs.
194 a 210) y los ejemplos de "nueva calificación" (ibíd., y en el comentario del proyecto de directriz 1.3.2 ("Enunciado y denominación", ibíd., págs.
Grand Larousse encyclopédique, 15 volúmenes (París: Larousse).
Jean Salmon, ed., Dictionnaire de droit international public (Bruselas: Bruylant/AUF, 2001).
Ibíd., pág.
Ni que decir tiene que esta definición también se aplica a una objeción formulada por una organización internacional.
Case concerning the delimitation of the Continental Shelf between the United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland and the French Republic, U.N.R.I.A.A., vol.
XVIII, pag. 3, especialmente págs.
32 y 33, párr.
Pierre-Henri Imbert, "La question des réserves dans la décision arbitrale du 30 juin 1977 relative à la délimitation du plateau continental entre la République française et le Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord", A.F.D.I.
1978, pág.
29, especialmente pág.
Véase ibíd.
Véase el laudo, U.N.R.I.A.A.
vol.
XVIII, pág.
162, párr.
Jörg Polakiewicz, Treaty-Making in the Council of Europe, (Estrasburgo: Conseil de l'Europe, 1999), pág. 106; se han omitido las notas de pie de página.
Estas declaraciones, en las que las Partes interesadas señalaban que consideraban "que cualquier discrepancia acerca del número de miembros de una misión diplomática debe resolverse de común acuerdo por el Estado acreditante y el Estado receptor", habían sido calificadas expresamente por ellas como "reservas" (Traités multilatéraux déposés auprès du Secrétaire général - État au 31 décembre 2004, ST/LEG/SER.E/23, vol.
I, cap.
III.3, págs. 89, 90 a 92).
Ibíd., págs.
93 (Australia), 94 (Canadá, Dinamarca), 95 (Francia), 96 (Malta y Nueva Zelandia) y 97 (Reino Unido y Tailandia).
Ibíd.
; las declaraciones de Grecia (pág.
95), Luxemburgo y los Países Bajos (pág.
96) o Tanzanía (pág.
97) y, más ambigua, la de Bélgica (pág.
Véase también, por ejemplo, el último párrafo de la comunicación del Reino Unido relativo a las reservas y declaraciones anexas al instrumento de ratificación de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados, de 1969, depositados por la Unión de Repúblicas Socialistas Soviéticas (ibíd., vol.
II, cap. XXIII.1, pág.
365) o la reacción de Noruega a la "declaración" correctora de Francia concerniente al Protocolo de 1978 relativo al Convenio Internacional para prevenir la contaminación por los buques (MARPOL), de 11 de agosto de 1982 (que parecía claramente una reserva y a la que Suecia e Italia hicieron objeciones como tal), indicando que la consideraba una declaración y no como una reserva (Status of Multilateral Conventions and Instruments in Respect of Which the International Maritime Organization or Its Secretary-General Performs Depositary or Other Functions, J/7772, pág.
81, nota 1).
Traités miltilatéraux, vol.
I, cap.
VI.19, pág.
459 (la cursiva es nuestra).
Colombia retiró posteriormente esta reserva (ibíd.
; pág.
461, nota 10).
Ibíd.
; vol.
II, cap.
XII.1, pág.
9, nota 12.
Ibíd., vol.
I, cap.
IV.II, págs.
324 y 325 (la cursiva es nuestra).
El texto completo de esta objeción dice así:
"La reserva formulada por Malasia versa sobre varias disposiciones fundamentales de la Convención sobre los Derechos del Niño.
Su carácter amplio no permite saber la medida en que Malasia tiene la intención de aplicar la Convención y cumplir las obligaciones que ésta le impone.
En opinión del Gobierno finlandés, reservas tan generales pueden contribuir a socavar las bases de los tratados internacionales relativos a los derechos humanosPor otra parte, el Gobierno finlandés recuerda que dicha reserva debe entenderse con sujeción al principio general de interpretación de los tratados en virtud del cual una parte en un tratado no puede invocar las disposiciones de su derecho interno, y mucho menos sus políticas nacionales, para justificar su negativa a aplicar ese tratado.
Es de interés común de los Estados que las Partes Contratantes en tratados internacionales estén dispuestas a llevar a cabo las modificaciones necesarias en su derecho interno para la consecución del objeto y el fin del tratado.
Además, el derecho interno y las políticas de un país están sujetos a modificaciones que pueden ampliar aún más a los efectos insospechados de la reserva.
En su formulación actual, la reserva es manifiestamente incompatible con el objeto y el fin de la Convención y, por tanto, inadmisible en virtud del párrafo 2 de su artículo 51.
Por ello, el Gobierno finlandés se opone a ella y además observa que carece de fuerza jurídica.
El Gobierno finlandés recomienda al Gobierno de Malasia que reconsidere la reserva [relativa a la mencionada Convención]"
Por lo que respecta a objeciones aún más claras a las reservas de Malasia, véase las declaraciones de Alemania, Irlanda, Noruega, los Países Bajos, Portugal o Suecia, y las comunicaciones de Bélgica y Dinamarca (ibíd., págs. 323 a 327).
Posteriormente, Malasia retiró parte de sus reservas (véase ibíd., nota 28).
Ibíd., pág.
324 (la cursiva es nuestra).
Véase también la reacción de Suecia a la reserva del Canadá a la Convención de Espoo, de 25 de febrero de 1991, ibíd., vol. II, cap. XXVII.4, pág. 477.
Traités multilateraux, vol. II, cap. XXI.1, pág.
Véanse también los ejemplos dados por Frank Horn, Reservations and Interpretative Declarations to Multilateral Treaties, (La Haya: T.M.C.
Asser Instituut, 1986), págs.
336 ó 318 (reacción del Canadá a las reservas y declaraciones francesas relativas a la Convención sobre la Plataforma Continental).
Traités multilateraux, vol. I, cap. IV.4, pág.
Véase también la comunicación de los Países Bajos relativa a las reservas de Australia al artículo 10 del Pacto (ibíd., pág. 191); por el contrario, la reacción de los Países Bajos a las reservas de Australia a los artículos 2 y 50 del mismo instrumento se asemeja más a una interpretación de las reservas en cuestión (ibíd., pág. 191).
Bélgica, Dinamarca, Luxemburgo, Noruega y Suecia.
Tales restricciones no constituyen reservas en el sentido de la Guía de la práctica (cf.
el segundo párrafo del proyecto de directriz 1.4.6), pero el ejemplo (dado por Polakiewicz, nota 324 supra, pág. 107) no es menos sorprendente por analogía.
Declaración de Luxemburgo.
El texto de las diversas declaraciones se reproduce en la sentencia dictada el 23 de marzo de 1995 por el Tribunal Europeo de Derechos Humanos en el asunto Loizidou c. Turquía (Excepciones preliminares), ECHR Ser.
A, vol.
310, pág. 7, especialmente págs.
12 y 13, párrs. 18 a 24.
Comentario al presente proyecto de directriz, párrs.
Véase a este respecto las "Cláusulas tipo de reacción ante las reservas" anexas a la recomendación Nº R (99) 13 aprobadas el 18 de mayo de 1999 por el Comité de Ministros del Consejo de Europa.
Cabe señalar que todas las redacciones alternativas propuestas en ese documento utilizan expresamente la palabra "objeción".
En cuanto a los inconvenientes de las objeciones vagas e imprecisas, véase Horn, nota 332 supra, págs.
184 y 185; véase también págs. 191 a 197 y 221 y 222.
Véase también la objeción de Finlandia a la reserva de Malasia a la Convención sobre los Derechos del Niño, párr.
16) supra.
Véase por ejemplo la objeción de Guatemala a las reservas de Cuba a la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas, de 1961 (Traités multilatéraux, vol.
I, cap.
III.3, pág.
Véase, por ejemplo, las objeciones del Gobierno australiano a varias reservas a la Convención para la Prevención y la Sanción del Delito de Genocidio, de 1948 (Traités multilatéraux, vol. I, cap.
IV.1, pág.
129), y las del Gobierno de los Países Bajos a numerosas reservas a la Convención sobre la Alta Mar, de 1958 (ibíd., vol.
II, cap.
XXI.2, pág.
Véase también la objeción británica a la reserva francesa b) al artículo 6 de la Convención de Ginebra sobre la Plataforma Continental, párr.
13, supra.
Véase por ejemplo la reacción del Japón a las reservas a la Convención sobre la Alta Mar, de 1958 (Traités multilatéraux, vol.
II, cap.
XXI.2, pág.
277) o la de Alemania a la reserva de Guatemala a la Convención sobre el Estatuto de los Refugiados, de 1951 (ibíd., vol.
I, cap.
V.1, pág.
Véase, por ejemplo, el conjunto de las comunicaciones relativas a las declaraciones hechas en virtud del artículo 310 de la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar de 1982 (Traités multilatéraux, vol.
II, cap.
XXI.6, págs.
Véase, por ejemplo, las reacciones de la Comunidad Europea a las declaraciones de Bulgaria y de la República Democrática de Alemania relativas a la Convención TIR de 1975 (ibíd., vol.
I, cap.
XIA.16, pág.
Véase, por ejemplo, la declaración de Portugal sobre las reservas de Maldivas a la Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer, de 1979 (Traités multilatéraux, vol.
I, cap.
IV.8, pág.
267) y la de Bélgica sobre las reservas de Singapur a la Convención sobre los Derechos del Niño, de 1989 (Traités multilatéraux, vol.
I, cap.
IV.11, pág.
Rosa Riquelme Cortado, Las reservas a los tratados, Lagunas y ambigüedades del régimen de Viena (Universidad de Murcia, 2004), págs.
279 y 280; Horn, nota 332 supra, págs.
170 a 172.
Véase, por ejemplo, la objeción del Canadá a la reserva de Siria a la Convención de Viena de 1969: "el Canadá no se consideraba obligado por el tratado con la República Árabe Siria con respecto a las disposiciones de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados a las que se aplican los procedimientos de conciliación obligatorios enunciados en el anexo de dicha Convención.
" (Traités multilatéraux, vol.
II, cap.
XXIII.1, pág.
Por lo que respecta a otros ejemplos y a la licitud de esta práctica, véase infra.
Véase también Richard W. Edwards, Jr.
; "Reservations to Treaties", 10 Michigan Journal of International Law, 1989, pág. 400.
Véase Bruno Simma, "Reservations to human rights treaties - some recent developments" en Gerhard Hafner (ed.
), Liber Amicorum, Professor Ignaz Seidl-Hohenveldern in Honour of His 80th Birthday (La Haya: Kluwer 1998), pág.
654, especialmente págs.
667 y 668.
Riquelme Cortado, nota 345 supra, págs.
Traités multilatéraux, vol.
I, cap.
IV.11.c, pág.
356; véase también la objeción de Noruega de 30 de diciembre de 2002 (ibíd., pág.
La tesis de su validez puede ampararse en la posición de los órganos de la Convención Europea de Derechos Humanos y en la observación Nº 24 del Comité de Derechos Humanos (CCPR/C/21/Rev.1/Add.6, de 11 de noviembre de 1994), pero es difícilmente compatible con el párrafo 10 de las Conclusiones preliminares de la Comisión de Derecho Internacional sobre las reservas a los tratados multilaterales normativos, incluidos los tratados de derechos humanos, aprobadas en 1997 (véase Anuario, 1997, vol.
II, segunda parte, págs.
57 y 58, párr.
157), y con el principio par in parem non habet juridictionem.
Parece igualmente difícil "conciliar la atribución de tal efecto al rechazo de las reservas con el principio del consentimiento mutuo en la celebración de tratados" (laudo arbitral dictado el 30 de junio de 1977 en el asunto del Mar de Iroise, U.N.R.I.A.A., vol.
XVIII, pág.
171, párr.
Cf.
el proyecto de directriz 1.6 (Alcance de las definiciones): "Las definiciones de declaraciones unilaterales incluidas en el presente capítulo de la Guía de la práctica se entienden sin perjuicio de la licitud y de los efectos de tales declaraciones según las normas que les son aplicables" (véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo cuarto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/54/10), págs.
273 y 274).
Liesbeth Lijnzaad (Reservations to UN-Human Rights Treaties - Ratify and Ruin?, Njihoff, Dordrecht, 1994, pág.
45) cita a este respecto a R. Kühner, Vorbehalte zu multilateralen völkerrechtlichen Vertrage (Berlín: 1986), pág.
183, y Szafarz, nota 311 supra, pág.
309; en el caso de este último autor, no parece sin embargo que esta sea realmente su postura.
La práctica muestra que los Estados no se sienten obligados a motivar sus objeciones; véase, en particular, Horn, nota 332 supra, pág.
131, especialmente págs.
Véase a este respecto el laudo arbitral dictado el 30 de junio de 1977 en el asunto del Mar de Iroise: "Sólo si el artículo en cuestión hubiera autorizado de antemano la formulación de reservas específicas podría considerarse que algunas partes en la Convención han aceptado determinada reserva por anticipado" (U.N.R.I.A.A., vol.
XVIII, pág.
161, párr.
Pierre-Henri Imbert piensa incluso que se puede hacer objeción a una reserva expresamente autorizada (Les réserves aux traités multilatéraux (París: Pedone, 1979), págs. 151 y 152.
Véase, entre numerosos ejemplos, la declaración de Australia a la reserva de México a la Convención sobre la Alta Mar, de 1958 (Traités multilatéraux, vol.
II, cap.
XXI.2, pág.
276), así como las de Bélgica, Finlandia, Italia, Noruega o el Reino Unido a la Convención Internacional sobre la Eliminación de todas las Formas de Discriminación Racial, de 1966 (ibíd., vol.
I, cap.
IV.2, págs.
Como ejemplo, véase nota 330 supra.
Párrafo 1 del artículo 21 de las Convenciones de 1969 y 1986.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A56/10), pág.
543, párr.
23) del comentario al proyecto de directriz 2.3.1.
Ibíd., págs.
530 y 531, párrafo 2) del comentario al proyecto de directriz 2.3.1.
G. Hafner, "Riesgos resultantes de la fragmentación del derecho internacional", Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo quinto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/55/10), anexo.
Ibíd., (A/55/10), párr.
Ibíd., quincuagésimo séptimo período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/57/10), párrs.
492 a 494.
a) La interpretación de los tratados a la luz de "toda norma pertinente de derecho internacional aplicable en las relaciones entre las partes" (apartado c) del párrafo 3 del artículo 31 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados) en el contexto de la evolución general del derecho internacional y de las preocupaciones de la comunidad internacional; b) la aplicación de tratados sucesivos concernientes a la misma materia (artículo 30 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados); c) la modificación de tratados multilaterales entre algunas de las partes únicamente (artículo 41 de la Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados); y d) la jerarquía normativa en derecho internacional: el jus cogens, las obligaciones erga omnes y el Artículo 103 de la Carta de las Naciones Unidas como normas de conflicto.
Los documentos pueden solicitarse a la División de Codificación de la Oficina de Asuntos Jurídicos.
Véase, en general, Hersch Lauterpacht, "The So-Called Anglo-American and Continental Schools of Thought in International Law", B. Yb.
I. L., vol.
XII (1931), págs.
Véase asimismo, por ejemplo, Edwin D. Dickinson, "L'interprétation et l'application du droit international dans les pays anglo-américains", 129 RCADI (1970), págs. 305 a 395.
Kazimierz Grybowski, Soviet Public International Law: Doctrines and Diplomatic Practice (Leiden, A. W. Sijthoff, 1970); Tarja Långström, Transformation in Russia and International Law (The Hague: Nijhoff, 2002).
Antony Anghie y B.
S. Chimni, "Third World Approaches to International Law and Individual responsability in International Conflicts", en Steven R. Ratner y Anne-Marie Slaughter (eds.
), The Methods of International Law (Washington D.C.
: ASIL, 2004), págs.
Véase, en general, Robert Jennings, "Universal International law in a Multicultural World", en Maarten Bos y Ian Brownlie (eds.
), Liber Amicorum for the Right Honourable Lord Wilberforce (Oxford: Clarendon, 1987), págs.
Por lo que respecta a las distinciones entre regímenes especiales, en particular las basadas en la especialización funcional, véase el informe preliminar relativo al estudio sobre "La función y el alcance de la norma de la lex specialis y la cuestión de los "regímenes autónomos"", ILC(LVI)/SG/FIL/CRD.1 y Add.1.
Georges Scelle, Cours de droit international public (París: Domat-Montchrestien, 1948), pág.
Véase también Hedley Bull, The Anarchical Society.
A Study of Order in World Politics (Londres: Macmillan, 1977), primera edición, págs.
305 y 306.
Informe preliminar del Sr.
M. Koskenniemi, Presidente del Grupo de Estudio, acerca del estudio sobre "La función y el alcance de la norma de la lex specialis y la cuestión de los regímenes autónomos", nota 367 supra.
Véase "Observations du gouvernement du Colombie sur l'existence du droit international américain.
Réplique du gouvernement Colombien", (20 IV 50), Asylum case, I.C.J. Pleadings, 1950, vol.
13 (I), pág.
316, especialmente págs.
Mémoire du gouvernement Colombien, Haya de la Torre case, 1951 I.C.J.
Pleadings, 1951, vol.
17, pág.
17, especialmente págs. 25 a 27.
Dissenting opinion Judge Alvarez, Asylum case.
Reports, 1950, pág.
290, especialmente págs.
293 y 294.
Por ejemplo, el párrafo 1 del artículo 27 del Convenio Europeo sobre televisión transfronteriza, Estrasburgo, 1989, disponía:
"En sus relaciones mutuas, las Partes que sean miembros de la Comunidad Europea aplicarán las reglas de la Comunidad y tan sólo aplicarán las reglas derivadas del presente Convenio en la medida en que no exista ninguna regla comunitaria que regule la materia particular de que se trate.
"
Véase asimismo el párrafo 2 del artículo 25 de la Convención sobre responsabilidad civil por daños resultantes de actividades peligrosas para el medio ambiente, Lugano, 1993.
El párrafo 2 del artículo 20 del Protocolo sobre responsabilidad civil e indemnización de daños causados por los efectos transfronterizos de accidentes industriales sobre las aguas transfronterizas, Kiev, 2003, disponía:
"En sus relaciones mutuas, las Partes que sean miembros de la Comunidad Europea aplicarán las normas comunitarias pertinentes en vez de los artículos 15 y 18.
"
El párrafo 3 del artículo 13 del Convenio de UNIDROIT sobre los bienes culturales robados o exportados ilícitamente, Roma, 1995, disponía:
"En sus relaciones mutuas, los Estados contratantes miembros de organizaciones de integración económica o de entidades regionales podrán declarar que aplicarán las normas internas de esas organizaciones o entidades y que no aplicarán, por tanto, en esas relaciones las disposiciones del presente Convenio cuyo ámbito de aplicación coincida con el de esas normas.
"
Véase también Campbell McLachlan, "The principle of systemic integration and article 31 (3) (c) of the Vienna Convention", 54 I. C. L. Q.
(2005), págs.
Convención de Viena sobre el Derecho de los Tratados, apartado a) del párrafo 1 del artículo 2.
Entre éstas se incluyen las demás técnicas que examina el Grupo de Estudio.
Véase el voto particular del magistrado Weeramentry en Case Concerning the Gabčikovo-Nagymoros Project (Hungary v. Slovakia), I.C.J.
Reports, 1997 pág. 7, especialmente pág. 114.
Véase también Hugh W. A. Thirlway, "The Law and Procedure of the International Court of Justice 1960-1989 (Part Three)", B Yb.
I L., vol. 62 (1991), pág. 1, especialmente pág. 58.
Esphahanian v. Bank Tejarat, (1983) 2 I.U.S.C.T.R.
Véase asimismo Case Nº A/18, (1984) 5 I.U.S.C.T.R.
especialmente pág.
La disposición también se invocó en un voto particular disconforme en Grimm v. Iran, 2 I.U.S.C.T.R 78, especialmente pág. 82, sobre la cuestión de determinar si el hecho de que el Irán no hubiera protegido a un individuo podría constituir una medida que "afectase a los derechos patrimoniales" de su esposa.
Véase también Amoco International Finance Corporation v. Iran, (1987 - II) 15 I.U.S.C.T.R.189, especialmente pág.
Golder v. United Kingdom ECHR 1975 Ser.
A, Nº 18, y Loizidou v. Turkey, ECHR 1996.
Ser. A, vol.
Véase también Fogarty v. United Kingdom, Application Nº 37112/97, ECHR 2001, vol.
XI, pág.
157; McElhinney v. Ireland, Application Nº 31253/96, ECHR 2001, vol.
XI, pág.
37; Al-Adsani v. United Kingdom, Application Nº 35763/97, ECHR 2001 vol. XI, pág.
74; Bankovič v. Belgium, ECHR 2001, vol.
XII, pág.
Tribunal Permanente de Arbitraje, Dispute concerning access to information under article 9 of the OSPAR Convention: Ireland v. United Kingdom, Laudo definitivo, de 2 julio 2003, 42 ILM (2003) 1118.
Véase asimismo: Tribunal Internacional de Derecho del Mar, Mox Plant case (Ireland v. United Kingdom), Solicitud de medidas provisionales, 3 de diciembre de 2001, www.itlos.org; Tribunal Permanente de Arbitraje, Mox Plant (Ireland v. United Kingdom), Order Nº 3 (24 de junio de 2003), 42 I.L.M.
(2003) 1187.
Véase asimismo Pope and Talbot Inc.
c. el Canadá ante el Tribunal del Tratados de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN), sentencia sobre el fondo, de 10 de abril de 2001; sentencia relativa a la indemnización de daños y perjuicios, de 31 de mayo de 2002, 41 ILM (2002) 1347 y (en www.worldtradelaw.net/nafta/chap11interp.pdf).
OMC, Informe del Órgano de Apelación, Estados Unidos - Prohibición de las importaciones de determinados camarones y productos del camarón ("EE.UU.
- camarón"), WT/DS58/AB/R, aprobado el 6 de noviembre de 1998, DSR 1998: VII, 2755; OMC, Informe del Órgano de Apelación, Medidas de las Comunidades Europeas que afectan a la carne y los productos cárnicos (hormonas) ("CE - hormonas"), WT/DS26/AB/R, WT/DS48/AB/R, aprobado el 13 de febrero de 1998, DSR 1998: I, 135.
Case Concerning Oil Platforms (Islamic Republic of Iran v. United States), I.C.J.
Reports, 2003, pág.
Véase también 42 ILM (2003) 1334.
Véase asimismo el voto particular del magistrado Weeramentry en Case Concerning the Gabčikovo-Nagymaros Project (Hungary v. Slovakia), I.C.J.
Reports, pág.
88, 1997 especialmente pág.
Georges Pinson Nº 50, Franco-Mexican Commission, (Verzijl President) AD 1927-8 Nº 292: "Debe considerarse que toda convención internacional se remite tácitamente a los principios generales de derecho internacional en todas las cuestiones que no resuelve por sí misma en términos explícitos o de otra manera".
Por ejemplo, como en la interpretación de las expresiones "trato justo y equitativo" y "plena protección y seguridad" en Pope & Talbot Inc.
c.
el Canadá.
Son normas consuetudinarias, por ejemplo: los criterios de la calidad de Estado (Loizidou); el derecho de la responsabilidad del Estado (que ha influido en el alcance de las obligaciones en materia de derechos humanos (Loizidou, Issa v. Turkey) (Demanda Nº 31821/96, de 16 de noviembre de 2004) -véase también la invocación de normas de derecho internacional público sobre la competencia en Banković v. Belgium, nota 381 supra, especialmente págs.
351 y 352, párrs.
59 y 60- y el derecho de las contramedidas económicas en el Entendimiento sobre Solución de Diferencias de la OMC; el derecho de la inmunidad de los Estados; el uso de la fuerza; y el principio de la buena fe (EE.UU.
- camarón).
Este fue el enfoque adoptado en el informe del Grupo Especial del GATT, Estados Unidos - Restricciones a la importación de atún ("EE.UU.
- atún II"), DS29/R, 16 de junio de 1994, no aprobado, 33 ILM (1994) 839, párr.
Véase, por ejemplo, cuánto se insiste en EE.UU.
- camarón en el hecho de que, aunque los Estados Unidos no habían ratificado la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar, sí habían aceptado durante el litigio que las disposiciones pertinentes reflejaban en su mayor parte el derecho internacional consuetudinario.
Pauwelyn apoya este punto de vista en el caso de los acuerdos abarcados de la OMC.
Véase Joost Pauwelyn, Conflict of Norms in Public International Law - How WTO Law Relates to Other Rules of International Law (Cambridge: Cambridge University Press, 2003), págs. 257 a 263.
En el título del estudio del Sr.
Mansfield, la mención de la interpretación "en el contexto de la evolución general del derecho internacional y de las preocupaciones de la comunidad internacional" se refiere a la intertemporalidad, problema que no fue explícitamente resuelto por la Comisión en el momento de elaborar Convención de Viena.
Laudo arbitral del tribunal del Convenio OSPAR en Mox Plant, pág.
1138, párr. 103.
Robert Jennings y Arthur Watts (eds.
), Oppenheim's International Law, 9ª edición (Londres: Longman, 1992), especialmente pág.
La Corte Internacional de Justicia ha reconocido en varias ocasiones que este procedimiento era posible cuando las partes incluyen en el tratado disposiciones que por sus términos o su naturaleza prevén la evolución.
Así se hizo recientemente en el asunto relativo al Gabčikovo-Nagymaros Project (Hungary v. Slovakia), I.C.J.
Reports 1997, pág.
7, especialmente págs.
Véase también el voto particular del magistrado Weeramantry, ibíd., págs.
Véase asimismo, por ejemplo, la opinión consultiva Namibia (Legal Consequences), I.C.J.
Reports 1971, pág.
16, especialmente pág.
31; Aegean Sea Continental Shelf Case (Greece v. Turkey), I.C.J.
Reports 1978, pág.
3, especialmente pág.
Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/59/10), págs.
Por ejemplo, los asuntos siguientes: Barcelona Traction, I.C.J.
Reports 1970, pág. 3, especialmente pág. 32; East Timor (Portugal v. Australia), I.C.J.
Reports 1995, pág. 99, especialmente pág.
102; Application of the Convention on the Prevention and Punishment of the Crime of Genocide (Bosnia and Herzegovina v. Yugoslavia (Serbia and Montenegro)), excepciones preliminares, sentencia, I.C.J.
Reports 1996, pág. 595, especialmente pág.
616; Reservations to the Genocide Convention, I.C.J.
Reports 1951, pág.
15, especialmente pág.
23; voto particular del magistrado Lauterpacht, Application of the Convention on the Prevention and Punishment of the Crime of Genocide (Bosnia and Herzegovina v. Yugoslavia (Serbia and Montenegro)), I.C.J.
Reports 1993, pág.
407, especialmente pág. 440, párr. 100.
Véase también Legal Consequences of the Construction of a Wall in the Occupied Palestinian Territory, opinión consultiva, 9 de julio de 2004, reproducida en el documento A/ES-10/273 y Corr.1 (Consecuencias jurídicas de la construcción de un muro en el territorio palestino ocupado); véase asimismo http://www.icj-cij.org/icjwww/idocket/imwp/imwpframe.htm (información actualizada al 13 de julio de 2005).
Por ejemplo, Artículos sobre la responsabilidad del Estado por hechos internacionalmente lícitos, Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento Nº 10 (A/56/10).
Artículo 53 de la Convención de Viena: "Es nulo todo tratado que, en el momento de su celebración, esté en oposición con una norma imperativa de derecho internacional general.
Para los efectos de la presente Convención, una norma imperativa de derecho internacional general es una norma aceptada y reconocida por la comunidad internacional de Estados en su conjunto como norma que no admite acuerdo en contrario y que sólo puede ser modificada por una norma ulterior de derecho internacional general que tenga el mismo carácter".
Artículo 64 de la Convención de Viena: "Si surge una nueva norma imperativa de derecho internacional general, todo tratado existente que esté en oposición con esa norma se convertirá en nulo y terminará".
Anuario1966, vol.
II, pág.
189, especialmente pág. 271.
Párrafo 1 del artículo 40 del proyecto de artículos sobre la responsabilidad del Estado: "El presente capítulo se aplicará a la responsabilidad internacional generada por una violación grave por el Estado de una obligación que emane de una norma imperativa de derecho internacional general".
Apartado b) del párrafo 1 del artículo 48: "la obligación violada existe con relación a la comunidad internacional en su conjunto".
Legal Consequences of the Construction of a Wall in the Occupied Palestinian Territory, opinión consultiva, 9 de julio de 2004, nota 396 supra.
Estudio del Presidente sobre "La función y el alcance de la norma de la lex specialis y la cuestión de los regímenes autónomos", nota 367 supra.
Su declaración consta en el acta resumida de esa sesión.
Ídem.
Ídem.
Ídem.
Participaron en el 41º período de sesiones del Seminario de derecho internacional: Sra. Paula Cristina Aponte-Urdaneta (Colombia); Sra.
Nicola Brown (Jamaica); Sr.
Daniel Costa (Estados Unidos de América); Sr.
Eric De Brabandère (Bélgica); Sr.
Diallo Madou (Malí); Sr. Ekouevi Eucher Eklu-Koevanu (Togo); Sra.
Amelia Emran (Malasia); Sra. Ginette Goabin Y. A.
(Benin); Sr.
Øyvind Hernes (Noruega); Sr.
Kumar Karki Krishna (Nepal); Sr.
Lazarus Kpasaba Istifanus (Nigeria); Sra.
Magdalena Lickova (República Checa); Sra.
Norma Irina Mendoza Sandoval (México); Sra.
Loretta Mensa-Nyarko (Ghana); Sr. Makenga Mpasi (Congo); Sra.
Maryam Norouzi (Irán); Sr.
Eric Rabkin (Canadá); Sra. Aušra Raisyté-Daukantiene (Lituania); Sr. Shikhar Ranjan (India); Sra.
Neni Ruhaeni (Indonesia); Sr.
Scott Sheeran (Nueva Zelandia); Sra.
Annika Elisabeth Tahvanainen (Finlandia); Sr.
Knut Traisbach (Alemania); Sr.
Lijiang Zhu (China).
Un comité de selección, bajo la presidencia del Sr.
Jean-Marie Dufour (Presidente de la Red Universitaria Internacional de Ginebra), se reunió el 20 de abril de 2005 y seleccionó a 24 candidatos de entre las 110 solicitudes presentadas para participar en el Seminario.
xii
xi