# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Quincuagésimo noveno período de sesiones
Tema 18 del programa
Elección de magistrados del Tribunal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de las violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de la ex Yugoslavia desde 1991
Carta de fecha 18 de agosto de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente de Liechtenstein ante las Naciones Unidas
Tengo el honor de referirme a la próxima elección de magistrados ad lítem del Tribunal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de las violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de la ex Yugoslavia desde 1991, que se celebrará el 24 de agosto de 2005 en la Asamblea General.
En vista de la indebida prolongación de los procedimientos ocurrida en otras elecciones similares, Liechtenstein quisiera proponer que, como sugirió el Secretario General en su memorando (A/59/887), la Asamblea General aplique el procedimiento de elección de magistrados ad lítem con una ligera modificación.
Dado que en el artículo 13 ter del estatuto enmendado del Tribunal Internacional para la ex Yugoslavia se establece que “los candidatos que obtengan mayoría absoluta de votos de los Estados Miembros de las Naciones Unidas y de los Estados no miembros que tienen misiones permanentes de observación en la Sede de las Naciones Unidas serán declarados electos”, nuestra práctica anterior, descrita en el párrafo 18 del memorando del Secretario General, es cuestionable tanto en lo que respecta a su compatibilidad con el Estatuto como a su viabilidad.
El texto del párrafo 18 es el siguiente:
“18.
Si en la primera votación obtuviese la mayoría absoluta un número de candidatos superior a 27, se celebrará en la misma sesión una segunda votación y las que fueren necesarias de todos los candidatos hasta que obtengan la mayoría absoluta únicamente 27 candidatos.
En este caso, cada elector podrá votar en la primera votación y en las sucesivas por 27 candidatos.”
Si un número de candidatos superior a 27 obtiene la mayoría absoluta, dicha disposición conduce de hecho a una situación en la que ninguno de los candidatos que ha obtenido la mayoría absoluta de votos es declarado electo, lo que contraviene claramente el texto del artículo 13 ter del estatuto.
Por consiguiente, Liechtenstein quisiera proponer que, en ese caso hipotético, se declarase electos a tantos candidatos como sea posible, es decir, a los 27 candidatos que hayan obtenido el mayor número de votos.
Además, cabe señalar que en el Estatuto se establece la obligación de presentar a la Asamblea General una lista de al menos 54 candidatos, con lo que sería muy improbable que más de 27 candidatos obtuvieran la mayoría absoluta.
Sin embargo, durante esta elección, los Estados sólo podrán escoger entre un máximo de 34 candidatos con lo que de hecho es bastante probable que más de 27 candidatos obtengan la mayoría absoluta.
Por lo tanto, quisiéramos proponer que se sustituya el texto del párrafo 18 del memorando del Secretario General por este otro:
“18.
Si en la primera votación obtuviese la mayoría absoluta un número de candidatos superior a 27, serán declarados electos los 27 candidatos que hubieran obtenido el mayor número de votos.
En caso de empate en la votación para un puesto restante, se efectuará una votación limitada, en la que sólo serán incluidos los candidatos que hayan obtenido igual número de votos.”
Le agradeceríamos que tuviera a bien distribuir esta propuesta como documento de la Asamblea General.
Confiamos en que, pese al poco tiempo que queda para las elecciones, los Estados Miembros consideren útil la propuesta y estén de acuerdo con ella.
(Firmado) Christian Wenaweser Embajador Representante Permanente