# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 122 de la lista preliminar*
Informes financieros y estados financieros comprobados e informes de la Junta de Auditores
Nota del Secretario General
El Secretario General tiene el honor de transmitir a la Asamblea General una carta del Presidente de la Junta de Auditores (véase el anexo), de fecha 1º de julio de 2005, por la que se transmite el informe de la Junta sobre la aplicación de sus recomendaciones relativas al bienio 2002-2003, presentado de conformidad con la resolución 52/212 B de la Asamblea General, de 31 de marzo de 1998, y el párrafo 9 de la resolución 58/249 A de la Asamblea, de 23 de diciembre de 2003.
* A/60/50 y Corr.1.
Anexo
Carta de envío
1º de julio de 2005
Tengo el honor de transmitirle el informe de la Junta de Auditores sobre la aplicación de sus recomendaciones relativas al bienio 2002-2003, presentado de conformidad con el párrafo 5 de la resolución 52/212 B de la Asamblea General, de 31 de marzo de 1998.
(Firmado) Guillermo Carague Presidente de la Comisión de Auditoría de Filipinas y Presidente de la Junta de Auditores de las Naciones Unidas
Presidente de la Asamblea General de las Naciones Unidas Nueva York
Informe sobre la Junta de Auditores sobre la aplicación de sus recomendaciones relativas al bienio 2002-2003
Índice
Introducción
En su resolución 52/212 B, de 31 de marzo de 1998, la Asamblea General recalcó que los jefes de departamento y los directores de programas debían seguir teniendo la responsabilidad primordial, en el plano de la gestión, de la aplicación de las recomendaciones de la Junta de Auditores.
En la misma resolución, la Asamblea General hizo suyas las propuestas formuladas por la Junta de Auditores para mejorar la aplicación de las recomendaciones que hubiera aprobado la Asamblea (véase el párrafo 2 infra), con sujeción a lo dispuesto en la resolución.
Si bien sería posible introducir mejoras, la administración en general ha tomado medidas respecto de las siguientes cuestiones, de acuerdo con las propuestas de la Junta transmitidas a la Asamblea General en una nota del Secretario General (A/52/753):
a) La necesidad de indicar un calendario para la aplicación de las recomendaciones;
b) La indicación del título o cargo de los funcionarios responsables;
c) El establecimiento de un mecanismo eficaz para supervisar la aplicación de las recomendaciones de las auditorías.
Ese mecanismo podría ser un comité especial integrado por funcionarios de categoría superior o un funcionario encargado de coordinar las cuestiones de auditoría y supervisión.
El presente informe consolidado, actualizado al 31 de mayo de 2005, se refiere a las recomendaciones formuladas por la Junta de Auditores respecto de las cuentas del bienio 2002-2003 y abarca 15 organizaciones sobre las que la Junta presenta informes bienales.
No se incluyen en este informe las actividades respecto de las cuales la Junta de Auditores presenta informes anuales (es decir, las operaciones de mantenimiento de la paz de las Naciones Unidas y los fondos de contribuciones voluntarias administrados por la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR)); sin embargo, esas actividades se tratan, como siempre, en un anexo a los informes respectivos de la Junta de Auditores a la Asamblea General.
El presente informe responde a lo dispuesto en el párrafo 3 de la resolución 59/264 A de la Asamblea General, de 23 de diciembre de 2004, en relación con la Oficina de las Naciones Unidas de Servicios para Proyectos (UNOPS).
El presente informe también se refiere a: a) las recomendaciones que, según la administración, han sido aplicadas, pero que deben ser convalidadas por la Junta en sus próximas auditorías programadas; b) las recomendaciones que se están aplicando; c) las que no se han aplicado, y d) las que han sido superadas por los acontecimientos y por consiguiente no pueden ser aplicadas.
En consecuencia, las recomendaciones que la Junta ha confirmado que han sido aplicadas no se mencionan en el presente informe, aunque se da cuenta de ellas en el cuadro 1 más abajo.
En el presente informe se incluyen detalles de las recomendaciones que se considera que están en vías de aplicación, y se hace una distinción entre las recomendaciones respecto de las cuales la Junta ha convalidado las medidas adoptadas por la administración y aquellas respecto de las cuales aún no ha convalidado las medidas del caso.
Cuadro 1 Estado de la aplicación de las recomendaciones de la Junta de Auditores relativas al bienio 2002-2003
a Incluye recomendaciones que según la administración han sido aplicadas pero que no han sido convalidadas por la Junta.
b Incluye cuatro recomendaciones que son responsabilidad de la Secretaría de las Naciones Unidas: tres en vías de aplicación y una que no ha sido aplicada.
c Con respecto al bienio se formularon 335 recomendaciones.
d Con respecto al bienio se formularon 208 recomendaciones.
e La aplicación de las recomendaciones por la Comisión de Indemnización de las Naciones Unidas se examina en otro informe.
Presentación de los informes sobre la aplicación de las recomendaciones
Anteriormente se presentaban a la Asamblea General tres informes sobre la aplicación de las recomendaciones de la Junta: dos del Secretario General relativos a las Naciones Unidas (la Secretaría y los fondos y programas) y otro de la Junta.
Por recomendación de la Junta, la Asamblea General, en su resolución 58/249 A, de 23 de diciembre de 2003, convino en consolidar los informes del Secretario General en un solo informe.
Observaciones generales de la Junta de Auditores
La Asamblea General, en el párrafo 12 de su resolución 59/272, de 23 de diciembre de 2004, reafirmó la importancia de una coordinación eficaz entre la Dependencia Común de Inspección, la Junta de Auditores y la Oficina de Servicios de Supervisión Interna en el desempeño de sus respectivos mandatos, a fin de aprovechar al máximo los recursos e intercambiar experiencias, conocimientos, prácticas recomendadas y enseñanzas.
La Junta se complace en informar que, en lo que respecta a la aplicación de las recomendaciones y en otros ámbitos, se han fortalecido las relaciones sinérgicas con la Dependencia Común de Inspección, la Oficina de Servicios de Supervisión Interna y otros servicios internos de auditoría gracias a las referencias hechas por esos órganos a la aplicación o falta de aplicación de las recomendaciones de la Junta.
De igual modo, la Junta se ha referido cada vez con más frecuencia a las recomendaciones de la Dependencia y de la Oficina en los informes pertinentes.
Estado de la aplicación de las recomendaciones de la Junta de Auditores
Como se muestra en el siguiente cuadro, el número de recomendaciones formuladas por la Junta en los últimos tres bienios aumentó de 208 en 1998-1999 a 335 en 2000-2001 y a 509 en 2002-2003.
Cuadro 2 Análisis comparativo de la aplicación de las recomendaciones de la Junta de Auditores en los bienios 1998-1999, 2000-2001 y 2002-2003
De las 509 recomendaciones formuladas con respecto a las 15 organizaciones incluidas en el presente informe, 235 (46%) habían sido aplicadas íntegramente al 31 de mayo de 2005, en tanto que 230 (45%) estaban en vías de aplicación y 44 (9%) no habían sido aplicadas; estas cifras se deben en gran medida al aumento del número de recomendaciones.
El hecho de que las recomendaciones que antes incluían varios componentes se hayan desglosado a fin de presentar recomendaciones referentes a una sola cuestión para facilitar su seguimiento por medios electrónicos ha contribuido en parte a ese aumento.
También han contribuido otros factores, como las auditorías más amplias de la tecnología de la información y las comunicaciones.
La Junta reconoce que se requerirán varios años para aplicar algunas de las recomendaciones formuladas.
En el cuadro 1 supra figuran las tasas de aplicación de las recomendaciones por organización.
En el cuadro 3, que figura a continuación, se comparan las tasas de aplicación con las del bienio 2000-2001.
La Junta observa complacida que la tasa general de aplicación, que fue del 34% en el bienio 2000-2001, aumentó al 46% en el bienio 2002-2003.
Sin embargo, el porcentaje de las recomendaciones sin aplicar aumentó del 7% al 9%.
La Junta alienta a las organizaciones en las que ha disminuido la tasa de aplicación a que redoblen sus esfuerzos para asegurar el pronto cumplimiento de las recomendaciones.
Naciones Unidas
De las 68 recomendaciones formuladas por la Junta de Auditores respecto de las cuentas de las Naciones Unidas correspondientes al bienio 2002-2003, las Naciones Unidas han aplicado 24 (35%) y están aplicando 44 (65%).
Recomendaciones que se consideran aplicadas en la forma convalidada por la Junta
En el párrafo 39 del informe de la Junta, la administración estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que: a) hiciera cumplir las directivas relativas a la recuperación de los anticipos de fondos para los viajes de los funcionarios, y b) mejorara los procedimientos para el pago de los sueldos a fin de evitar los sobrepagos.
Observaciones de la administración.
La División de Contaduría General, conjuntamente con las oficinas ejecutivas, ha tomado medidas adicionales para recuperar los anticipos de manera sistemática.
Una vez aplicada la versión 1 del Sistema Integrado de Información de Gestión (IMIS), todas las misiones de mantenimiento de la paz registran directamente en dicho sistema todas las medidas administrativas relativas al personal, como las separaciones del servicio o las licencias sin goce de sueldo, de modo que la información contenida en el IMIS se actualiza más oportunamente y se evitan en esos casos los sobrepagos de sueldos.
Cuadro 3 Análisis comparativo de las tasas de aplicación de las recomendaciones de la Junta de Auditores en los bienios 2000-2001 y 2002-2003
(Porcentajes)
En el párrafo 86 de su informe, la Junta recomendó que la administración terminara de preparar, para uso de sus fondos y programas, el formato común previsto para los documentos de estrategia sobre tecnología de la información y las comunicaciones, en el que se incluirían las cuestiones principales, los objetivos básicos de la misión del organismo de que se tratara, la contribución de cada proyecto a esos objetivos y una evaluación cuantitativa de sus costos y beneficios, un análisis de las ventajas y desventajas y de las oportunidades y peligros, un análisis de los riesgos y un examen de los factores que pudieran determinar el éxito o el fracaso de cada proyecto.
Observaciones de la administración.
La Secretaría de las Naciones Unidas ha abordado explícitamente la cuestión de la coherencia de los proyectos de tecnología de la información y las comunicaciones con los objetivos básicos de la misión del organismo de que se trate, y ha adoptado una metodología uniforme (el estudio de viabilidad de alto nivel) para justificar y aprobar iniciativas en esta esfera.
En el párrafo 116 de su informe, la Junta recomendó que la administración: a) se asegurara de que los acuerdos sobre servicios incluyeran una definición clara de las funciones y responsabilidades de los terceros proveedores de servicios y atendieran siempre a las necesidades operacionales; b) realizara una evaluación formal de los riesgos antes de concluir contratos con terceros proveedores de servicios; c) evaluara periódicamente el desempeño de los proveedores de servicios en relación con las metas y los compromisos especificados en los acuerdos sobre servicios, y d) asegurara el cumplimiento de las disposiciones del Manual de Adquisiciones al renovar contratos con proveedores de servicios.
Observaciones de la administración.
La División de Servicios de Tecnología de la Información y el Servicio de Adquisiciones de la Oficina de Servicios Centrales de Apoyo han tomado medidas para asegurar la adecuada supervisión de todos los aspectos de los acuerdos con terceros.
La División y la Oficina han aunado esfuerzos para contar con los conocimientos especializados y las competencias necesarias para hacer frente a los riesgos señalados por la Junta.
La División ha vuelto a definir el mandato de su Dependencia de Servicios de Tecnología de la Información y las Comunicaciones para incluir la responsabilidad por el control de calidad, la introducción continua de mejoras y el apoyo para la gestión de los riesgos.
En el párrafo 126 de su informe, la Junta recomendó que la administración adoptara disposiciones para que expertos calificados examinaran y supervisaran las funciones relacionadas con la tecnología de la información y las comunicaciones.
Observaciones de la administración.
Dentro de las limitaciones impuestas por una situación en que las actividades de tecnología de la información y las comunicaciones aumentan constantemente y en vista de los escasos recursos disponibles, la administración ha encarado este asunto utilizando al personal capacitado en esta esfera y obteniendo asistencia externa por contrata.
Al mismo tiempo, la División de Servicios de Tecnología de la Información ha formulado procedimientos de conformidad con el sistema de control COBIT (objetivos de control para la tecnología de la información y tecnologías afines) a fin de definir, supervisar, examinar y evaluar el desempeño de las funciones relacionadas con dichas tecnologías.
En el párrafo 139 del informe, la administración (Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi) estuvo de acuerdo en adoptar los procedimientos del Sistema Integrado de Información de Gestión (IMIS) para la tramitación de las licencias de los funcionarios con nombramientos a corto plazo.
Observaciones de la administración.
La Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi ha establecido un sistema electrónico (e-leave) para el seguimiento de las licencias de su personal, incluidas las de los funcionarios con nombramientos a corto plazo.
En el párrafo 142 de su informe, la Junta recomendó que la administración considerara la posibilidad de introducir una modificación en el Sistema Integrado de Información de Gestión (IMIS) para que sólo los funcionarios debidamente autorizados de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos pudieran procesar un subsidio de educación cuando todavía no se hubieran cerrado las cuentas del subsidio del año anterior.
Observaciones de la administración.
La administración considera que esta recomendación ha sido aplicada íntegramente, ya que sólo los funcionarios de recursos humanos debidamente autorizados pueden aprobar el pago de los subsidios de educación en el IMIS.
En el párrafo 151 del informe, la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que en sus actividades de gestión de proyectos utilizara instrumentos para calcular los recursos humanos internos y externos necesarios y seguir de cerca su utilización en todas las etapas de los proyectos, a fin de analizar las causas de las discrepancias en relación con los planes aprobados y mejorar la calidad del proceso de gestión.
Observaciones de la administración.
El equipo del IMIS de la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra adoptó en 2004 un instrumento uniforme para la gestión de proyectos y desde entonces ha exigido que en todos sus proyectos se lo utilice para determinar, planificar, supervisar, evaluar y coordinar los calendarios y la utilización de recursos.
En el párrafo 196 de su informe, la Junta recomendó que la administración examinara su sistema de asignación de recursos.
Observaciones de la administración.
Los procedimientos para la asignación de recursos se establecen en la resolución 41/213 de la Asamblea General, de 19 de diciembre de 1986, y en el Reglamento para la planificación de los programas, los aspectos de programas del presupuesto, la supervisión de la ejecución y los métodos de evaluación.
De conformidad con la práctica establecida, los jefes de departamentos tendrán flexibilidad para asignar los recursos del presupuesto por programas para 2006-2007 en el contexto de cada programa, dentro de los límites generales de los recursos aprobados, a fin de asegurar que se ejecuten las actividades previstas en los respectivos mandatos, teniendo en cuenta los hechos ocurridos durante el bienio.
En el párrafo 204 de su informe, la Junta recomendó a la Tesorería que hiciera un estudio de los costos y beneficios de adoptar un sistema integral de previsión del flujo de liquidez, a fin de seguir mejorando el desempeño de su cartera.
Observaciones de la administración.
La Tesorería hace previsiones de los gastos (nómina principal) y realiza inversiones cuando las condiciones del mercado y los saldos de caja lo permiten.
El fondo común de inversiones ha permitido a la Tesorería limitar los depósitos a muy corto plazo de modo que representen aproximadamente entre el 20% y el 25% de sus inversiones y mantener el resto en valores negociables de renta fija.
La Tesorería está convencida de que la atención prestada a la correlación de las inversiones con las salidas de fondos más previsibles permite obtener resultados acordes con las necesidades de liquidez de la Organización.
La Junta mantendrá este asunto en examen para determinar si los requisitos relativos a las previsiones de Tesorería son adecuados.
En el párrafo 238 del informe de la Junta, la Comisión Económica y Social para Asia Occidental (CESPAP) estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que: a) creara un comité de supervisión de los proveedores, como establece el artículo 5.03 del Manual de Adquisiciones, y b) examinara el desempeño de los proveedores antes de adjudicarles contratos, de conformidad con el artículo 5.14 del Manual de Adquisiciones.
Observaciones de la administración.
En lo que respecta al establecimiento de un comité de supervisión de proveedores, la administración sostiene que, dado el volumen de actividades de adquisición de la CESPAP y que el equipo encargado de ellas está integrado sólo por cuatro funcionarios, no es posible cumplir lo dispuesto en el artículo 5.03 del Manual de Adquisiciones, que se aplica a las oficinas en las que dichas actividades están a cargo de varias secciones.
En lo que respecta al desempeño de los proveedores, la CESPAP señala que, en vista de que no existe un puesto de oficial encargado de la lista de proveedores, se incluirá el mantenimiento periódico de dicha lista y de los correspondientes expedientes en la descripción de funciones de un funcionario de la Comisión.
Además, se ha pedido un pasante para que ayude a examinar los expedientes de 2004 y la lista de proveedores a fin de asegurar que la información esté completa.
En el párrafo 292 de su informe, la Junta recomendó que el Instituto Interregional de las Naciones Unidas para Investigaciones sobre la Delincuencia y la Justicia adoptara las medidas que correspondiera para cubrir los puestos vacantes con rapidez.
Observaciones de la administración.
El Instituto Interregional de las Naciones Unidas para Investigaciones sobre la Delincuencia y la Justicia cubrió todos los puestos vacantes en 2004.
En el párrafo 298 del informe, el Instituto de las Naciones Unidas de Investigación sobre el Desarme (UNIDIR) estuvo de acuerdo con las recomendaciones de la Junta de que hiciera evaluaciones periódicas de los proyectos e informara de su situación a efectos de supervisión.
Observaciones de la administración.
El UNIDIR ha estado realizando evaluaciones periódicas de sus proyectos y ha presentado informes sobre su situación a efectos de supervisión.
Ha establecido nuevos procedimientos (entre otras cosas, la reorganización del Instituto y la asignación de un director de proyectos y publicaciones) y ha establecido un nuevo método para el seguimiento de los gastos de los proyectos.
En el párrafo 330 de su informe, la Junta recomendó a la Corte Internacional de Justicia que reforzara aún más sus procesos administrativos para asegurarse de que se cumplieran las normas y reglamentos.
Observaciones de la administración.
La Corte ha adoptado medidas sustantivas para reforzar más sus procesos administrativos a fin de cumplir el Reglamento Financiero y la Reglamentación Financiera Detallada de las Naciones Unidas.
En el párrafo 334 de su informe, la Junta recomendó que la Comisión de Administración Pública Internacional cubriera lo más rápidamente posible los puestos vacantes.
Observaciones de la administración.
La Comisión ha cubierto todos los puestos que estaban vacantes en el bienio 2002-2003.
Recomendaciones que se están aplicando y que han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 36 de su informe, la Junta recomendó que la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General, junto con el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD), conciliara la discrepancia de 22,43 millones de dólares EE.UU.
e hiciera los ajustes necesarios en las cuentas para mostrar en los estados financieros el saldo exacto de las cuentas por pagar a la fuente de financiación.
Observaciones de la administración.
Los funcionarios de la División de Contaduría General de la Secretaría de las Naciones Unidas y la División del Contralor del PNUD están colaborando estrechamente para conciliar esa discrepancia, y hasta la fecha han determinado una diferencia de 15 millones de dólares EE.UU.
en los comprobantes entre oficinas correspondientes al período de 1998 a 2003.
El PNUD ha convenido en efectuar ajustes en sus libros por valor de 5,5 millones de dólares EE.UU.
En el párrafo 43 del informe, la administración estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que examinara las cuentas por pagar con saldos anormales a fin de asegurarse de que esos saldos se ajustaran cuanto antes en los libros o, si los saldos se debían a sobrepagos, se recuperaran las sumas correspondientes.
Observaciones de la administración.
Se han tomado medidas para reclasificar algunas cuentas que han quedado recogidas en los estados financieros de 2004.
El procedimiento para reclasificar los saldos anormales de cuentas por pagar se seguirá examinando y se mejorará según sea necesario, y los resultados quedarán reflejados en los estados financieros al 31 de diciembre de 2005.
En el párrafo 45 del informe, la administración estuvo de acuerdo con las recomendaciones de la Junta de que la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General, junto con las oficinas fuera de la Sede, a) se asegurara de que se presentaran oportunamente inventarios correctos y completos, y b) analizara los bienes no fungibles aún en uso pero sin ningún valor y, cuando correspondiera, indicara los valores basándose en la documentación original o, cuando ésta no estuviera disponible, basándose en estimaciones razonables.
Observaciones de la administración.
En sus instrucciones de fin de año, la División de Contaduría General sigue destacando la necesidad de presentar datos completos y precisos.
Al 31 de diciembre de 2004, el inventario físico de bienes no fungibles de la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General ya no contenía ningún bien que no tuviera ningún valor.
El 28 de febrero de 2005 se publicó en la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra una nueva instrucción (ST/Geneva (O1/176)) que se prevé se aplicará en el bienio 2006-2007 en todas las entidades con sede en Ginebra.
En septiembre de 2004 se realizó en la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo (UNCTAD) un inventario físico que terminó en febrero de 2005.
La Junta está preocupada porque en la Oficina de las Naciones Unidas en Viena no se ha realizado un inventario físico desde abril de 2004, y tampoco se prevé realizarlo.
La Junta reitera su recomendación respecto de esa oficina.
En el párrafo 47 de su informe, la Junta recomendó que las Naciones Unidas examinaran el mecanismo de financiación de las obligaciones correspondientes a prestaciones por separación del servicio y prestaciones posteriores a la jubilación.
Observaciones de la administración.
Se está terminando de preparar un informe sobre la financiación de las prestaciones del seguro médico después de la separación del servicio para que la Asamblea General lo examine en su sexagésimo período de sesiones.
En el párrafo 52 de su informe, la Junta reiteró su recomendación anterior de que la administración tomara medidas para examinar los fondos fiduciarios cuya finalidad se hubiera cumplido hacía tiempo a fin de cerrar los que estuvieran inactivos y que ya no se necesitaban.
Observaciones de la administración.
El examen de los fondos fiduciarios está en marcha y se prevé que se consolidarán algunos y se cerrarán otros.
La Junta observa que, en el caso de la Comisión Económica y Social para Asia y el Pacífico, seguía habiendo 42 proyectos terminados cuyas cuentas aún no se habían cerrado y cuyo saldo era al 31 de diciembre de 2004 de 359.723 dólares EE.UU.
En el párrafo 54 del informe, la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que identificara los saldos de los proyectos inactivos y, tras consultar con los respectivos donantes, los transfiriera a proyectos activos.
Observaciones de la administración.
La Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios sigue identificando e investigando los saldos de los proyectos inactivos a fin de transferirlos a proyectos activos.
Antes del 30 de junio de 2005 se solicitará a los respectivos donantes autorización para la transferencia de los saldos.
En el párrafo 56 de su informe, la Junta recomendó que la administración se asegurara de que a) las oficinas sustantivas presentaran oportunamente informes sobre la marcha de los proyectos en curso e informes finales sobre los proyectos terminados, y b) en la Comisión Económica para América Latina y el Caribe (CEPAL), los gastos de los proyectos no excedieran del límite de los créditos habilitados.
Observaciones de la administración.
El Manual de la CESPAP sobre recursos extrapresupuestarios ha sido reemplazado por una guía en línea sobre la utilización de recursos en la que se aclaran los procedimientos para la preparación de los informes sobre la marcha de los proyectos y los informes finales.
Dichos informes han sido preparados puntualmente y la División de Gestión de Programas se ha mantenido en contacto con las divisiones sustantivas para asegurarse de que ello siga ocurriendo.
En lo que respecta a los gastos de los proyectos de la CEPAL, se han aplicado procedimientos para mantener esos gastos dentro de los límites de los créditos habilitados.
La cuestión ha adquirido prioridad en la gestión financiera y los oficiales de certificación han recibido instrucciones de ser más diligentes en el examen de las contribuciones en efectivo y las proyecciones financieras.
La Junta observa que, al 30 de marzo de 2005, aún no se habían presentado los informes finales sobre 34 proyectos de la CESPAP, cuyo presupuesto total era de 986.269 dólares EE.UU., ni los informes sobre la marcha de dos proyectos cuyo presupuesto total era de 4.090.655 dólares EE.UU.
La Junta reitera su recomendación en lo que respecta a la presentación de informes en la CESPAP.
En el párrafo 98 de su informe, la Junta recomendó que, tal como se había previsto, la administración estableciera un inventario oficial de bienes de tecnología de la información, de conformidad con las mejores prácticas del sector de la tecnología de la información y las comunicaciones, a fin de proporcionar un cuadro completo de las iniciativas, proyectos y equipos existentes en todas las dependencias de las Naciones Unidas en relación con dicha tecnología.
Observaciones de la administración.
Esta recomendación ha sido aplicada.
Sin embargo, la Escuela Superior del Personal del Sistema de las Naciones Unidas ha señalado que tiene conocimiento de que la Secretaría de las Naciones Unidas ha establecido recientemente una base de datos sobre aplicaciones informáticas (e-Assets) a la que no tiene acceso la Escuela Superior y cuya utilidad será necesario determinar.
La Escuela Superior señala también que establecerá una base de aplicaciones de procesamiento de textos y programas informáticos.
La Junta observa que al 18 de mayo de 2005, la Oficina de Coordinación de Asuntos Humanitarios consideraba que no participaría en el sistema e-Assets, pero la administración señala que los datos relativos a los sistemas que utiliza la Oficina están incluidos en la base de datos de dicho sistema.
En el párrafo 144 de su informe, la Junta reiteró sus recomendaciones de que la administración estableciera mecanismos automatizados adicionales de control, tales como: a) el bloqueo del registro de un ascenso del cuadro de servicios generales al cuadro orgánico si los datos que indicaran que el funcionario había aprobado el examen no hubieran sido validados; b) la verificación en todas las etapas, y no sólo en el momento del registro inicial, del registro de datos básicos, con objeto de evitar la duplicación; c) el rechazo del registro de datos no plausibles o la aparición en pantalla de una advertencia en esos casos, y d) la aparición en pantalla, al confirmarse un acceso válido, de información sobre la última conexión válida.
Observaciones de la administración.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos, en estrecha coordinación con la División de Servicios de Tecnología de la Información, está examinando la viabilidad de introducir controles automatizados adicionales, incluidos los que ha sugerido la Junta.
Por ejemplo, en el caso de los candidatos del cuadro de servicios generales seleccionados para ser ascendidos a la categoría P-2, se activará el indicador G-P en el campo de examen del IMIS al procesar el nombramiento.
La Oficina también considerará la posibilidad de activar el indicador G-P sin necesidad de procesar una decisión administrativa y examinará su repercusión en el volumen de trabajo antes de fines de 2005.
En lo que respecta a los puntos b) y c) de su recomendación, la Junta observa que a fines de mayo de 2005, la Oficina de Gestión de Recursos Humanos aún no había consultado a la División de Servicios de Tecnología de la Información.
En el párrafo 175 de su informe, la Junta recomendó que la administración volviera a presentar a la Asamblea General su propuesta de establecer una reserva para cubrir debidamente los gastos adicionales relacionados con factores tales como las variaciones de los tipos de cambio y la inflación.
Observaciones de la administración.
La aplicación de esta recomendación ya está en marcha y se llevará a cabo en el marco del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007.
En el párrafo 193 de su informe, la Junta recomendó que la administración facilitara la publicación de las actas resumidas a su debido tiempo.
Observaciones de la administración.
El Departamento de la Asamblea General y de Gestión de Conferencias está tomando todas las medidas necesarias para asegurar que las actas resumidas de la parte principal del quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General se publiquen antes del 31 de marzo de 2005.
La Junta observa que al 12 de marzo de 2005, el número de actas resumidas acumuladas fluctuaba entre 350 y 690 según el idioma.
En el párrafo 222 del informe, la administración coincidió con la recomendación de la Junta de que, para aumentar la eficiencia, definiera y reglamentara las modificaciones de los pedidos en una etapa adecuada del proceso de adquisición.
Observaciones de la administración.
Aunque lo ideal sería recibir modificaciones de los pedidos en una etapa temprana del proceso de adquisición, los solicitantes afirman que, debido a ciertas circunstancias inevitables, es necesario efectuar modificaciones cuando cambian las necesidades (por ejemplo, la cancelación del pedido porque ya no es necesario, el aumento o disminución de la calidad, el cambio de dirección para la entrega o la fecha del vuelo, etc.).
Para aumentar la eficacia, el Servicio de Adquisiciones considerará las modificaciones caso por caso, señalará a la atención de los solicitantes la recomendación de la Junta y les informará sobre las consecuencias de los cambios en el proceso de entrega y adquisición.
También se prevé que con la aplicación en la Sede de las Naciones Unidas, antes del fin de 2006, del sistema de gestión de adquisiciones sobre el terreno, denominado Mercury, se habrán integrado totalmente todos los datos y en particular las modificaciones de los pedidos.
En el párrafo 224 de su informe, la Junta recomendó que la administración siguiera adelante con su plan de examinar el programa de inscripción de proveedores y actualizara sistemáticamente la información para asegurar que se contara con información pertinente y fiable sobre la situación de los proveedores inscritos.
Observaciones de la administración.
El Servicio de Adquisiciones realizó un examen del programa de inscripción de proveedores en 2004, en cooperación con la Oficina de las Naciones Unidas de Servicios para Proyectos y la Oficina de Servicios Interinstitucionales de Adquisición del PNUD, y participa en el Portal Mundial de las Naciones Unidas, un servicio común para el registro de proveedores en Internet.
Se prevén nuevas mejoras que se introducirán antes de fines de 2005.
En el párrafo 254 de su informe, la Junta recomendó que la administración, con la orientación de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos y la activa participación de la Escuela Superior del Sistema de las Naciones Unidas: a) presentara informes sobre las actividades de capacitación y los gastos conexos; b) modificara los sistemas de información de gestión para supervisar la capacitación de manera fiable; c) estudiara la posibilidad de que en el régimen común de las Naciones Unidas se utilizara un conjunto de indicadores básicos similares para facilitar el establecimiento de criterios sobre productos y costos; d) considerara si el nivel actual de financiación para la capacitación y los resultados eran coherentes con la prioridad asignada al perfeccionamiento del personal; e) difundiera políticas y directrices claras de capacitación, que habría definido o actualizado, según el caso, de conformidad con el plan institucional aprobado por la Red de Recursos Humanos en julio de 2003; f) elaborara listas de proveedores de capacitación al nivel adecuado (sedes, regiones, países) para uso de todas las organizaciones; g) promoviera más formalmente el intercambio interinstitucional de conocimientos y material de capacitación, y h) mejorara la evaluación de los resultados obtenidos mediante la capacitación para determinar su repercusión en la eficiencia y eficacia de las operaciones.
Observaciones de la administración.
Los puntos a) y e) de la recomendación han sido aplicados íntegramente.
En general, la Oficina de Gestión de Recursos Humanos está de acuerdo en que las organizaciones del régimen común de las Naciones Unidas deberían seguir fortaleciendo su cooperación en cuestiones relacionadas con el perfeccionamiento y la capacitación del personal, incluido el intercambio de las mejores prácticas.
En el párrafo 256 de su informe, la Junta reconoció que había problemas prácticos pero recomendó que la administración siguiera evaluando y controlando el cumplimiento estricto de las instrucciones administrativas en materia de contratación, remuneración y evaluación del desempeño de los consultores y contratistas.
Observaciones de la administración.
La Oficina de Gestión de Recursos Humanos sigue vigilando la situación para asegurar el estricto cumplimiento de las instrucciones administrativas mencionadas.
La Junta observa que otras oficinas (el Departamento de la Asamblea General y de Gestión de Conferencias, el Departamento de Asuntos Políticos y la Comisión Económica para América Latina y el Caribe) no han cumplido estrictamente las instrucciones administrativas.
Por consiguiente, la Junta reitera su recomendación.
Recomendaciones que se están aplicando pero que aún no han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 89 de su informe, la Junta recomendó que las Naciones Unidas adoptaran y aplicaran una metodología uniforme para determinar los costos totales en materia de tecnología de la información y las comunicaciones con miras a mejorar el proceso de adopción de decisiones respecto de cuestiones tales como la contratación externa y la recuperación de los costos.
Observaciones de la administración.
Al preparar los presupuestos por programas para los bienios 2002-2003 y 2004-2005 se tuvieron en cuenta los costos totales en materia de tecnología de la información y las comunicaciones.
Además, la Secretaría espera aprovechar los resultados del examen de la cuestión en todo el sistema de las Naciones Unidas, al cual ha asignado prioridad la Red de Tecnología de la Información y las Comunicaciones de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación.
Del conjunto de estudios de viabilidad previstos en la estrategia para la utilización de esas tecnologías en todo el sistema, la Red ha seleccionado recientemente uno que permitirá normalizar aún más la metodología para la determinación de los costos.
Se prevé que esa labor terminará en el tercer trimestre de 2006.
En el párrafo 95 de su informe, la Junta recomendó que las Naciones Unidas examinaran sus prácticas en materia de delegación de autoridad, metodología y seguimiento de la gestión de información y datos computadorizados.
Observaciones de la administración.
La División de Servicios de Tecnología de la Información, de acuerdo con la metodología basada en el sistema COBIT, ha determinado la secuencia de actividades y procesos basados en la tecnología de la información y las comunicaciones en relación con los cinco dominios del marco de gestión de dicho sistema.
Sobre la base de esos procesos, la División elaborará indicadores y parámetros para la supervisión, autoevaluación y gestión de tecnología de la información y las comunicaciones, que se someterán a la Junta de Tecnología de la Información y las Comunicaciones para su examen y aprobación.
Se prevé que esta recomendación se habrá aplicado íntegramente antes del fin del tercer trimestre de 2006.
En el párrafo 99 de su informe, la Junta recomendó que la administración se asegurara de que hubiera programas coordinados de capacitación sobre la formulación y aplicación de una estrategia en materia de tecnología de la información y las comunicaciones.
Observaciones de la administración.
La División de Servicios de Tecnología de la Información ha estado colaborando con algunos departamentos en la formulación de sus estrategias en materia de tecnología de la información y las comunicaciones.
Se prevé que esta recomendación se aplicará íntegramente en el primer trimestre de 2006.
En el párrafo 102 de su informe, la Junta recomendó que la administración siguiera tomando medidas apropiadas para adoptar normas comunes y las mejores prácticas en materia de tecnología de la información y las comunicaciones y, en particular, documentara los análisis de la experiencia adquirida.
Observaciones de la administración.
El equipo de tareas sobre normas de la Junta de Tecnología de la Información y las Comunicaciones sigue ocupándose de la aplicación de normas en este ámbito en toda la Secretaría.
Se prevé que esta recomendación se habrá aplicado íntegramente en el tercer trimestre de 2005.
En el párrafo 120 de su informe, la Junta recomendó que la administración: a) diera a conocer sin demora una política general sobre la seguridad de la tecnología de la información y las comunicaciones, la continuidad institucional y la preparación para casos de emergencia, y b) actualizara el correspondiente manual del usuario para los servicios de copias de seguridad.
Observaciones de la administración.
La política sobre la seguridad de la tecnología de la información y las comunicaciones, la continuidad institucional y la preparación para casos de emergencia ha sido examinada por una empresa independiente de consultores externos en el contexto del proyecto relativo al cumplimiento de la norma ISO 17799, que está en marcha en la División de Servicios de Tecnología de la Información.
En el párrafo 131 de su informe, la Junta recomendó que la administración considerara la posibilidad de mejorar los procedimientos actuales de la sesión del usuario para asuntos de viajes, procurando, entre otras cosas, a) vincular e integrar las solicitudes de autorización de viajes con los anticipos de fondos para viajes; b) asegurarse de que los anticipos de fondos para viajes sólo se pagaran tras la aprobación de las solicitudes de autorización y de los anticipos y de que todas las excepciones o anulaciones quedaran registradas en el sistema, y c) automatizar el cálculo de los fondos para viajes e incluir un procedimiento que fijara automáticamente el plazo límite para la presentación de las solicitudes de reembolso de los gastos de viaje y la recuperación de los anticipos mediante deducciones del sueldo, de conformidad con lo dispuesto en la instrucción administrativa ST/AI/2000/20.
Observaciones de la administración.
Las modificaciones del sistema que se proyectaban para 2004 se han demorado por razones técnicas y actualmente se prevé que se efectuarán en 2005.
La administración ha adoptado medidas para notificar automáticamente a los funcionarios la recuperación de los anticipos mediante el recibo electrónico del sueldo.
En el párrafo 135 del informe, la administración estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que considerara la posibilidad de mejorar la sesión del comprobante del libro diario cuando el proceso de cierre automático se hubiera terminado y pasara a la etapa de producción.
Observaciones de la administración.
La administración examinará el procedimiento de la sesión del comprobante del libro diario para determinar si se cuenta con todos los elementos necesarios para la codificación de las transacciones de ingresos y gastos y considerará la posibilidad de introducir mejoras.
Ya se han tomado las medidas preparatorias necesarias.
La etapa inicial del proceso de cierre, en lo que respecta a las cuentas del bienio 2004-2005, terminará el 30 de abril de 2006 a más tardar.
Las próximas etapas se terminarán antes de fines de octubre de 2006, en lo que respecta al cierre del ejercicio de las operaciones de mantenimiento de la paz de 2005; a principios de 2007, en lo que respecta al cierre de las cuentas anuales de 2006, y a principios de 2008, en lo que respecta a los balances iniciales del bienio de 2006-2007.
Una vez terminado este proceso, la administración decidirá si será necesario introducir nuevas modificaciones en la sesión del comprobante del libro diario para facilitar el ingreso de datos.
En el párrafo 148 del informe, la administración estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que se asegurara de que la División de Servicios de Tecnología de la Información de la Oficina de Servicios Centrales de Apoyo y la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General siguieran automatizando el proceso de consolidación a fin de asegurar la integridad y la veracidad de la información financiera y obtener el máximo de beneficios aprovechando la tecnología disponible.
Observaciones de la administración.
La Dependencia de Apoyo del IMIS de la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General, conjuntamente con la División de Contaduría General y su Sección de Apoyo de Sistemas, sigue tratando de encontrar otras formas posibles de racionalizar y automatizar el proceso de consolidación.
La División de Servicios de Tecnología de la Información también ha mejorado los guiones utilizados para la extracción y consolidación de datos sobre las oficinas ubicadas fuera de la Sede.
En el párrafo 154 del informe, la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que: a) estableciera el plan de ensayos y documentara los resultados para todos los proyectos de tecnología de la información y las comunicaciones, y b) estableciera un servicio de asistencia a los usuarios, como se había previsto.
Observaciones de la administración.
En lo que respecta al punto a) de la recomendación, la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra está colaborando estrechamente con la Sede de las Naciones Unidas en el examen de directrices para la preparación del estudio de viabilidad de alto nivel, que incluye documentación detallada y normalizada sobre todos los proyectos importantes de tecnología de la información y las comunicaciones.
En lo que respecta al punto b), la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra ha incorporado en el IMIS y en los servicios de apoyo técnico un dispositivo de asistencia a los usuarios diseñado en la propia Oficina que ha permitido mejorar el seguimiento de las llamadas.
La Oficina también está considerando la posibilidad de utilizar un sistema de gestión de las relaciones con los clientes que permitirá centralizar el seguimiento y supervisión de todos los pedidos de asistencia.
En el párrafo 208 de su informe, la Junta reiteró su recomendación de que las Naciones Unidas diseñaran instrumentos adecuados de procesamiento de datos para la gestión de liquidez.
Observaciones de la administración.
La Tesorería está en vías de aplicar un instrumento de gestión de liquidez que facilitará el pronóstico preciso de las salidas de caja.
En el párrafo 211 de su informe, la Junta recomendó que las Naciones Unidas a) examinaran sus operaciones de tesorería en las oficinas sobre el terreno, y b) establecieran cuanto antes directrices oficiales, procedimientos y comités de inversión en colaboración con los fondos y programas pertinentes.
Observaciones de la administración.
Se ha procedido a un nuevo examen de las operaciones de tesorería en la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra para determinar posibles mejoras.
En el examen global de las operaciones de tesorería participarán otras oficinas ubicadas fuera de la Sede y se incluirán no sólo cuestiones de inversión sino todos los demás aspectos de la gestión de liquidez.
Se prevé que, como resultado de este examen, se revisarán las directrices y procedimientos oficiales relativos a las operaciones de tesorería en las oficinas fuera de la Sede.
Una vez que se haya llegado a esta etapa, se iniciará la coordinación con los fondos y programas para determinar las esferas en que se pueden establecer relaciones sinérgicas como base de la futura cooperación entre la Secretaría de las Naciones Unidas y esos fondos y programas.
La administración tiene previsto presentar a la Asamblea General un informe sobre la marcha de estas actividades en la parte principal del sexagésimo primer período de sesiones.
Los principios rectores y normas que rigen las inversiones de las Naciones Unidas se aplican a todas las oficinas de la Organización encargadas de las inversiones.
La Junta sigue preocupada por el limitado alcance de los principios rectores arriba mencionados.
En el párrafo 214 de su informe, la Junta recomendó que la administración aplicara el procedimiento para la notificación de las pérdidas en concepto de inversiones establecido en la regla 104.16 del Reglamento Financiero de las Naciones Unidas.
Observaciones de la administración.
La administración está examinando la cuestión de la notificación de las pérdidas en concepto de inversiones y está considerando los cambios que sería necesario introducir con arreglo a las disposiciones pertinentes del Reglamento Financiero.
En el párrafo 236 de su informe, la Junta recomendó que la Comisión Económica para África pidiera ayuda a la División de Adquisiciones (que posteriormente pasó a llamarse Servicio de Adquisiciones) para aplicar un código de conducta y que todos los funcionarios participantes en los procesos de adquisición firmaran una declaración de independencia.
Observaciones de la administración.
El Servicio de Adquisiciones ha estado colaborando con la Oficina de Asuntos Jurídicos y la Oficina de Gestión de Recursos Humanos para publicar normas éticas de conducta y un boletín del Secretario General sobre las normas aplicables a los funcionarios que realizan adquisiciones, que incluye una declaración de responsabilidad ética que han de firmar todos los funcionarios para los que las adquisiciones son parte de sus funciones.
Se prevé que los documentos, que están en preparación, se publicarán antes del fin del tercer trimestre de 2005.
En el párrafo 241 de su informe, la Junta recomendó que la administración se asegurara de que las entidades interesadas firmaran memorandos de entendimiento sobre servicios institucionales que establecieran con claridad la responsabilidad y la obligación de rendir cuentas de cada parte y cumplieran sus disposiciones.
Observaciones de la administración.
La Oficina de las Naciones Unidas en Viena y el Organismo Internacional de Energía Atómica firmaron un acuerdo el 10 de diciembre de 2004.
En lo que respecta a la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra, se prevé que la revisión de los memorandos de entendimiento sobre servicios interinstitucionales firmados con órganos de la Secretaría de las Naciones Unidas, el Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente y el UNIDIR, así como los memorandos de entendimiento sobre servicios médicos firmados con diversas entidades, entre ellas la Organización Meteorológica Mundial y la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual, terminara antes del fin de 2005.
En cuanto a los órganos de la Secretaría de las Naciones Unidas, se están revisando el formato de los memorandos y la metodología de facturación.
En el párrafo 254 de su informe, la Junta recomendó que la administración, con la orientación de la Oficina de Gestión de Recursos Humanos y la activa participación de la Escuela Superior del Sistema de las Naciones Unidas: a) presentara informes sobre las actividades de capacitación y los gastos conexos; b) modificara los sistemas de información de gestión para supervisar la capacitación de manera fiable; c) estudiara la posibilidad de que en el régimen común de las Naciones Unidas se utilizara un conjunto de indicadores básicos similares para facilitar el establecimiento de criterios sobre productos y costos; d) considerara si el nivel actual de financiación para la capacitación y los resultados eran coherentes con la prioridad asignada al perfeccionamiento del personal; e) difundiera políticas y directrices claras de capacitación, que habría definido o actualizado, según el caso, de conformidad con el plan institucional aprobado por la Red de Recursos Humanos en julio de 2003; f) elaborara listas de proveedores de capacitación al nivel adecuado (sedes, regiones, países) para uso de todas las organizaciones; g) promoviera más formalmente el intercambio interinstitucional de conocimientos y material de capacitación, y h) mejorara la evaluación de los resultados obtenidos mediante la capacitación para determinar su repercusión en la eficiencia y eficacia de las operaciones.
Observaciones de la administración.
El Colegio Superior ha señalado, con respecto a la lista de proveedores de capacitación, que ha establecido y mantiene una base de datos sobre consultores para uso de todo el sistema (http://www.unssc.org/cr), de cuya existencia no parece estar informada la Sede de las Naciones Unidas, ya que en su respuesta a la Junta menciona que el Colegio Superior podría tener un papel que desempeñar.
El Colegio Superior podría vigilar y evaluar la eficacia en función del costo de los programas electrónicos de capacitación que ofrecen en la actualidad los organismos de las Naciones Unidas.
El Colegio Superior ha formulado un proyecto de control de calidad y apoyo a la capacitación y está colaborando con la Organización Internacional del Trabajo y la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados en esta esfera.
También proyecta ser el anfitrión, a fines de 2005, de una reunión interinstitucional de consulta de los organismos de las Naciones Unidas que se ocupan de la evaluación de las actividades de capacitación para considerar la posibilidad de establecer un centro de coordinación y facilitar y administrar las actividades de evaluación.
En el párrafo 263 de su informe, la Junta recomendó a la Oficina de Servicios de Supervisión Interna que: a) siguiera asegurando que el personal recibiera capacitación adecuada, y b) siguiera adelante con su plan de impartir capacitación en línea.
La Junta también recomendó a la Oficina que se asegurara de que obtendría los recursos necesarios para realizar auditorías de la tecnología de la información y las comunicaciones.
Observaciones de la administración.
La Oficina de Servicios de Supervisión Interna opina que sólo se pueden organizar más actividades de capacitación si se cuenta con fondos adicionales.
Los auditores y el personal de la División de Auditoría Interna participaron en diversas actividades de capacitación, cursos prácticos y actividades profesionales.
En 2004, la Oficina instaló en la Web una página sobre capacitación en la que 39 de sus funcionarios se inscribieron en 104 cursos en línea organizados por el Instituto de Auditores Internos, uno de los vínculos de búsqueda a los cuales se puede tener acceso en la Web.
La Oficina cuenta con una dependencia de capacitación y un funcionario encargado de la coordinación en esa esfera y ha introducido nuevas mejoras en el programa de capacitación de acuerdo con las necesidades y los recursos disponibles.
Para aplicar la recomendación, se espera que se aprueben los dos nuevos puestos de auditor de la tecnología de la información solicitados por la Oficina y se formule una estrategia de auditoría de esa tecnología.
La Oficina prevé que, para fines de 2005, la recomendación se habrá aplicado íntegramente.
La Junta observa que la Sede de las Naciones Unidas no parece tener conocimiento de la base de datos sobre consultores establecida por el Colegio Superior (véase el párrafo 109 supra).
En el párrafo 267 de su informe, la Junta recomendó que la Oficina de Servicios de Supervisión Interna investigara las causas de las demoras en la presentación de los resultados de sus auditorías a fin de asegurar que los informes se publicaran oportunamente.
Observaciones de la administración.
La Oficina de Servicios de Supervisión Interna ha analizado los factores que contribuyen a demorar la publicación de los informes de auditoría interna; se están tomando medidas para que esos informes se presenten a tiempo.
La Oficina prevé que para fines de 2005 esta recomendación se habrá aplicado íntegramente.
En el párrafo 284 de su informe, la Junta, si bien reconoció que la administración había adoptado varias medidas para subsanar las deficiencias ya mencionadas, como los inventarios incompletos y la falta de etiquetas con códigos de barras, recomendó que la administración siguiera introduciendo mejoras en el sistema de administración de activos.
Observaciones de la administración.
La administración de bienes sigue siendo una cuestión de importancia primordial.
Tras la instalación del sistema mundial automatizado de gestión de existencias en las misiones sobre el terreno, la División de Apoyo Logístico del Departamento de Operaciones de Mantenimiento de la Paz colabora estrechamente con los directores de las misiones sobre el terreno para reforzar y mejorar el sistema general de administración de bienes y de presentación de los informes conexos.
Gracias a los esfuerzos colectivos de la administración, se han introducido otras mejoras en el sistema de custodia y control del equipo no fungible.
La administración seguirá vigilando estrechamente la gestión del equipo no fungible en las misiones sobre el terreno.
El manual de administración de bienes se encuentra en la última etapa de examen y aprobación y se prevé que estará terminado para el 30 de septiembre de 2005.
En el párrafo 287 del informe, el Instituto Interregional de las Naciones Unidas para Investigaciones sobre la Delincuencia y la Justicia estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que hiciera una evaluación de la ejecución de los proyectos y estableciera los indicadores y directrices que correspondiera.
Observaciones de la administración.
En 2004, el Instituto mejoró la presentación de informes sobre la ejecución de proyectos e hizo un seguimiento de la aplicación y los logros de sus principales programas.
En 2005 se esforzará por cumplir las disposiciones del boletín ST/SGB/2000/8 del Secretario General y examinará la posibilidad de mejorar sus instrumentos de vigilancia y evaluación.
En el párrafo 290 de su informe, la Junta reiteró su recomendación de que la Secretaría de las Naciones Unidas delegara atribuciones en el Director del Instituto Interregional de las Naciones Unidas para Investigaciones sobre la Delincuencia y la Justicia.
Observaciones de la administración.
El Instituto y la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra han estado colaborando para presentar al Contralor de las Naciones Unidas un informe sobre este asunto, cuyo borrador estaba en preparación en mayo de 2005.
En el párrafo 306 de su informe, la Junta recomendó al Instituto de Investigaciones de las Naciones Unidas para el Desarrollo Social que consultara con la administración de las Naciones Unidas y otros institutos de investigación a fin de solucionar como correspondiera la cuestión de los contratos para trabajos que duraban varios años.
Observaciones de la administración.
La administración ha mantenido conversaciones con varias otras instituciones acerca de la recomendación de la Junta.
El Instituto de Investigaciones de las Naciones Unidas para el Desarrollo Social y el Instituto de las Naciones Unidas de Investigación sobre el Desarme están preparando una propuesta para introducir cambios en la que se describen los problemas específicos de las instituciones de investigación, en lo que respecta a la flexibilidad de los contratos a corto plazo o los ciclos de investigación.
Como esto afecta a varias instituciones que tienen estructuras algo diferentes, la coordinación de iniciativas está llevando más tiempo de lo previsto.
No obstante, se espera que se presentará una propuesta antes de fines de septiembre de 2005.
En el párrafo 311 del informe, el Instituto de Investigaciones de las Naciones Unidas para el Desarrollo Social estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que formalizara su política de precios y difusión de publicaciones y racionalizara sus existencias.
Observaciones de la administración.
Se ha formulado una estrategia de difusión de publicaciones para reducir los costos y aumentar al máximo la eficiencia.
Entre otras cosas, cabe mencionar que se ha formalizado la determinación de los precios en coordinación con las secciones de venta y comercialización en Ginebra y Nueva York.
El proceso de racionalizar las existencias está en marcha y el Servicio de Tecnología de la Información y las Comunicaciones pronto instalará programas informáticos.
Dicho Servicio proporcionará capacitación y posteriormente los funcionarios encargados de la difusión de publicaciones se ocuparán de ingresar todos los datos pertinentes.
Se prevé que el sistema estará en pleno funcionamiento en el tercer trimestre de 2005.
En el párrafo 315 de su informe, la Junta recomendó a la Escuela Superior del Personal de las Naciones Unidas que: a) mejorara más el sistema de informes sobre sus actividades, y b) utilizara plenamente sus ingresos para asegurar el logro de sus objetivos.
Observaciones de la administración.
En 2004, el Colegio Superior terminó de instalar un sistema de información sobre la gestión de proyectos que abarca toda la institución e incluye vínculos con el sitio MIDS (Mensajes en preparación) y el sitio del Colegio en la Web.
Se han investigado diversos sistemas para fortalecer la gestión de las relaciones con los clientes, y en noviembre de 2004 se realizó una encuesta de las principales organizaciones de las Naciones Unidas para evaluar sus necesidades.
Se prevé que el sistema de gestión de las relaciones con clientes estará en funcionamiento en el Colegio para fines de junio de 2005.
En el párrafo 318 de su informe, la Junta recomendó a la UNCTAD que considerara la posibilidad de: a) documentar una estrategia de financiación multianual, en cooperación con los donantes, y b) presentar a sus órganos rectores un plan anual de cooperación técnica.
Observaciones de la administración.
En lo que respecta al punto a) de la recomendación, el Secretario General de la UNCTAD ha presentado a los órganos rectores, al Grupo de Trabajo y a la Junta de Comercio y Desarrollo un informe en que se examinan las actividades de cooperación técnica de la UNCTAD y se incluyen propuestas sobre el plan de mediano plazo, el presupuesto por programas y la estrategia de financiación plurianual.
En lo que respecta al punto b) la Junta de Comercio y Desarrollo ha decidido suspender la presentación de un plan indicativo anual sobre las actividades de cooperación técnica.
La recomendación de los auditores se señalará a la atención de la Junta de Comercio y Desarrollo en su próxima reunión, que se celebrará en 2005.
En el párrafo 321 del informe, la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que mejorara los criterios de referencia y los indicadores de progreso a fin de medir los resultados de las actividades financiadas con cargo a la sección 23 del presupuesto ordinario de las Naciones Unidas.
Observaciones de la administración.
En el contexto de la preparación del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007, se han dado instrucciones a los directores y los administradores de programas encargados de la ejecución de los programas financiados con cargo a la sección 23 del presupuesto.
En el párrafo 324 de su informe, la Junta, si bien reconoció los problemas que planteaba la ejecución de programas y la necesidad de que esa labor se administrara de manera flexible, recomendó a la secretaría de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre Comercio y Desarrollo que cumpliera lo dispuesto en el Estatuto y el Reglamento del Personal de las Naciones Unidas en lo relativo a las tareas que se confiaban a los funcionarios contratados con arreglo a la serie 200.
La Junta también recomendó que la UNCTAD examinara el equilibrio geográfico y de género de su personal y considerara la posibilidad de establecer un proceso de selección competitivo para el personal contratado con arreglo a la serie 200 del Reglamento del Personal.
Observaciones de la administración.
Se han aplicado procedimientos provisionales para la selección competitiva del personal contratado con arreglo a la serie 200 del Reglamento del Personal, en particular en lo que respecta al nombramiento de funcionarios contratados localmente.
La secretaría de la UNCTAD ha establecido procedimientos que están en conformidad con el Estatuto y el Reglamento del Personal.
La UNCTAD mantiene en constante estudio la cuestión del equilibrio geográfico y de género del personal contratado con arreglo a la serie 200.
En el párrafo 326 de su informe, la Junta recomendó que la UNCTAD examinara su política de financiación de los viajes de expertos de países en desarrollo a fin de asegurarse de que hubiera una correlación entre los objetivos y los medios disponibles.
Observaciones de la administración.
El asunto se remitió a los órganos rectores de la UNCTAD, a saber, la Junta de Comercio y Desarrollo y el Grupo de Trabajo.
Se tiene entendido que los Estados miembros examinarán el asunto en el contexto de su examen del proyecto de presupuesto por programas para el bienio 2006-2007, a fin de aprobar un mandato que luego se presentará a la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto para su examen y a la Asamblea General para su aprobación.
En el párrafo 332 de su informe, la Junta recomendó a la Comisión de Administración Pública Internacional que aprovechara al máximo el Sistema Integrado de Seguimiento e Información sobre la Documentación (IMDIS) en su sistema de supervisión de la ejecución de los programas.
Observaciones de la administración.
La Comisión de Administración Pública Internacional (CAPI) ha celebrado consultas con el personal de IMDIS y de la División de Presupuesto a fin de modificar los parámetros que no le permiten presentar informes útiles.
La CAPI prevé que este asunto se resolverá para el bienio 2006-2007 y que podrá aprovechar al máximo dicho sistema.
En el párrafo 349 de su informe, la Junta recomendó a la administración que: a) ejecutara un plan amplio y bien difundido de prevención del fraude y la corrupción en el sistema de las Naciones Unidas; b) estableciera un comité de prevención del fraude y la corrupción que sirviera de marco eficaz y de punto de coordinación para un mecanismo de prevención del fraude y la corrupción en el sistema de las Naciones Unidas; c) organizara seminarios y sesiones de capacitación en normas de ética y lucha contra la corrupción y fraude para directores, empleados internacionales y locales y otras partes interesadas; d) estableciera mecanismos de solución adecuados para examinar los incidentes denunciados y observados y las denuncias de corrupción y fraude, y e) revisara los procesos de investigación de las oficinas que ubicadas fuera de la Sede.
Observaciones de la administración.
La recomendación de la Junta se señaló a la atención del Comité de Alto Nivel sobre Gestión de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación, en la reunión que el Comité celebró en Ginebra los días 4 y 5 de abril de 2005.
En esa oportunidad se señaló que la Red de Finanzas y Presupuesto ya había establecido un grupo de trabajo sobre la prevención del fraude, encabezado por la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación (FAO).
La Junta alienta a la administración a que acelere su labor sobre esta cuestión fundamental.
Centro de Comercio Internacional (UNCTAD/OMC)
De las diez recomendaciones formuladas por la Junta de Auditores con respecto a las cuentas del Centro de Comercio Internacional UNCTAD/OMC correspondientes al bienio 2002-2003, el CCI ha aplicado cuatro (40%), se están aplicando cuatro (40%) y dos (20%) no han sido aplicadas.
Recomendaciones que se están aplicando y que han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 72 de su informe, la Junta recomendó que el CCI estableciera y aplicara normas y métodos operacionales acordes con las mejores prácticas, como habían hecho otras organizaciones de las Naciones Unidas, a fin de reducir los riesgos y los costos, en particular en relación con proyectos importantes.
Observaciones de la administración.
El CCI está tomando medidas para adaptar, hasta donde sea posible, su infraestructura y sus operaciones para que sean compatibles con las de la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra y comparte servicios de apoyo e infraestructura con esa Oficina y con el Centro Internacional de Cálculos Electrónicos.
La Junta observa que, aparte de las conversaciones que ha mantenido sobre el asunto, el CCI no ha hecho ningún progreso.
En el párrafo 78 de su informe, la Junta recomendó que el CCI, en coordinación con las administraciones de las Naciones Unidas y de los fondos y programas, formulara un plan contra el riesgo de fraude y corrupción internos que incluyera iniciativas de concienciación sobre el fraude, para obtener los beneficios de las mejores prácticas existentes.
Observaciones de la administración.
El asunto se está examinando en la Secretaría de las Naciones Unidas bajo la responsabilidad del Secretario General Adjunto de Gestión.
El CCI aplicará la política que se formule como resultado de esa labor.
Se ha publicado en la Intranet la instrucción administrativa ST/AI/2004/3, relativa a la responsabilidad financiera de los funcionarios por actos de extrema negligencia, y en el tercer trimestre de 2005 se organizarán seminarios sobre el tema durante la hora del almuerzo.
Se está terminando de redactar una circular informativa sobre la política relativa a la aceptación de obsequios.
Se han enmendado las normas relativas a las condiciones de servicio de los consultores y los contratistas a fin de incluir una referencia al boletín ST/SGB/2002/9 del Secretario General, en el que se establecen reglas sobre la condición y los derechos y deberes fundamentales de los funcionarios que no forman parte del personal de la Secretaría y de los expertos en misión.
El CCI participa en un estudio sobre evaluación de los riesgos que se está realizando con los auspicios de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna.
Además, el CCI ha pedido orientación a la Sede de las Naciones Unidas y ha participado como miembro del grupo de trabajo sobre el fraude de la Red de Finanzas y Presupuesto de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación.
Recomendaciones que se están aplicando pero que aún no han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 32 de su informe, la Junta reiteró su recomendación de que el Centro, junto con la Secretaría de las Naciones Unidas y contando con la financiación apropiada, abordara la cuestión de las obligaciones en concepto de prestaciones por separación del servicio y prestaciones posteriores a la jubilación para las que no hubiera fondos suficientes.
Observaciones de la administración.
Hasta ahora, la única medida adoptada por la Secretaría de las Naciones Unidas con respecto a la cuestión de las obligaciones que no se podrían cubrir con los fondos disponibles ha sido la preparación de un informe sobre la financiación de las prestaciones del seguro médico después de la separación del servicio para que lo examine la Asamblea General.
Como las Naciones Unidas no ha propuesto ninguna solución, el CCI no ha estado en condiciones de aplicar las recomendaciones de la Junta, pero lo hará cuando sea posible.
En el párrafo 60 de su informe, la Junta recomendó que el CCI examinara la integridad de sus documentos de estrategia en materia de tecnología de la información y las comunicaciones en forma eficaz en función de su costo.
Observaciones de la administración.
El CCI señala que se ha terminado de redactar un primer borrador de su plan estratégico, que está basado en los documentos de estrategia de las Naciones Unidas y del sistema de las Naciones Unidas.
Se ha publicado en forma impresa y en la Intranet una guía sobre proyectos que incluye un análisis de costos y beneficios y que se está utilizando para proyectos importantes (en comparación con los proyectos de otras organizaciones, los del CCI son de reducido valor y tamaño).
Se prevé que el documento se terminará de elaborar en diciembre de 2005.
La secretaría de la UNCTAD ha transmitido a la Junta de Comercio y Desarrollo un proyecto de metodología en relación con este asunto.
Recomendaciones que no han sido aplicadas
En el párrafo 43 de su informe, la Junta recomendó que el CCI considerara la posibilidad de presentar la información consignada en los informes financieros teniendo en cuenta los principios de la buena gobernanza relativos a la supervisión, los informes sobre los resultados, las cuestiones de contabilidad social, la gestión de los riesgos, la continuidad de las actividades y el control interno.
A este respecto, el CCI podría remitirse de nuevo al párrafo 6 de la resolución 57/278 A de la Asamblea General, de 20 de diciembre de 2002, en la que la Asamblea pidió al Secretario General y a los jefes ejecutivos de los fondos y programas de las Naciones Unidas que examinaran las estructuras y los principios de gestión y la rendición de cuentas en todo el sistema de las Naciones Unidas, ya que una mayor transparencia constituiría un paso adelante hacia un enfoque proactivo del examen solicitado por la Asamblea.
Observaciones de la administración.
En bien de la armonización en todo el régimen común de las Naciones Unidas, el Comité de Alto Nivel sobre Gestión de la Junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación considerará la forma de mejorar la presentación de información de acuerdo con los principios de la buena gobernanza y que, en respuesta al párrafo 9 de la resolución 59/264 A, en que la Asamblea reiteró su petición, el Secretario General preparará un informe para que la Asamblea lo examine en su sexagésimo primer período de sesiones.
El CCI aplicará la decisión que la Asamblea General tome al respecto.
En el párrafo 65 de su informe, la Junta recomendó que el Centro, con otras organizaciones de las Naciones Unidas, adoptara una metodología común para determinar el costo total de la adquisición de tecnología de la información y las comunicaciones.
Observaciones de la administración.
El CCI ha pedido directrices a la Secretaría.
La Red de Tecnología de la Información y las Comunicaciones de la Junta de los jefes ejecutivos está considerando la forma de mejorar la metodología uniforme para la determinación de los costos de esa tecnología en el sistema de las Naciones Unidas; se prevé que esta labor concluirá en el tercer trimestre de 2006.
Hasta tanto se desarrollen todos los aspectos de una metodología normalizada para el sistema de las Naciones Unidas, el CCI se propone formular sus propios métodos basados en las mejores prácticas del sector y adaptados a sus necesidades tecnológicas.
El CCI ya ha comenzado los trabajos en esta esfera, ya que considera que esa información es indispensable para sus futuras operaciones, y ha fijado el mes de marzo de 2006 como fecha límite para terminar esa labor.
Universidad de las Naciones Unidas
De las 26 recomendaciones formuladas por la Junta de Auditores con respecto a las cuentas de la Universidad de las Naciones Unidas (UNU) correspondientes al bienio 2002-2003, la UNU ha aplicado nueve (35%), se están aplicando 16 (61%) y una (4%) no ha sido aplicada.
Recomendaciones que se están aplicando y que han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 30 de su informe, la Junta recomendó que la UNU terminara de conciliar los cargos diferidos y, en consecuencia, asentara los gastos en cuestión en los ejercicios económicos apropiados a fin de que los gastos clasificados como cargos diferidos correspondieran solamente a ejercicios económicos futuros.
Observaciones de la administración.
Como resultado de las constantes medidas adoptadas para terminar de conciliar los cargos diferidos, se ha reducido de 156.537 dólares de los EE.UU.
a 37.139 dólares de los EE.UU.
la diferencia entre los gastos de la UNU y la Sede de las Naciones Unidas.
La UNU prevé que habrá aplicado íntegramente la recomendación antes del fin de diciembre de 2006.
En el párrafo 34 del informe, la UNU aceptó la recomendación de la Junta de que: a) examinara el sistema de gestión financiera, presupuestaria y de personal y considerara la posibilidad de mejorarlo para que estuviera en conformidad con los requisitos en materia de contabilidad y presentación de informes financieros; b) redujera al mínimo las operaciones manuales cuando se prepararan los estados financieros, y c) se cerciorara de que los ajustes efectuados al preparar los estados financieros fueran aprobados y estuvieran respaldados por documentación adecuada de auditoría.
Asimismo, en el párrafo 51 de su informe, la Junta reiteró su recomendación de que la UNU mejorara el sistema de gestión financiera, presupuestaria y de personal estableciendo una función de verificación de la disponibilidad de fondos para evitar que las obligaciones superaran los límites de los créditos habilitados.
Observaciones de la administración.
La UNU ha creado un equipo de tareas sobre sistemas de información para evaluar el sistema de gestión financiera, presupuestaria y de personal, teniendo en cuenta al mismo tiempo las limitaciones presupuestarias existentes en el bienio 2004-2005 en lo que se refería a la realización de mejoras importantes que requirieran gastos adicionales.
La UNU también está evaluando el sistema de planificación de recursos institucionales (Atlas) que aplican el PNUD, el Fondo de Población de las Naciones Unidas (UNFPA) y la Oficina de las Naciones Unidas de Servicios para Proyectos.
En el párrafo 42 del informe, la UNU aceptó la recomendación de la Junta de que rectificara las inexactitudes señaladas en la contabilidad de los bienes no fungibles a fin de que los datos sobre el valor de dichos bienes al término del ejercicio económico fueran completos y exactos.
Observaciones de la administración.
La dependencia de adquisiciones de la UNU está tomando medidas para determinar exactamente los artículos adquiridos y los eliminados.
Se prevé que esa labor terminará a más tardar a fines del primer trimestre de 2005.
La Junta observó, en abril de 2005, que no se había incluido en el total de adquisiciones correspondientes a 2004 equipo de computadoras por valor de 6.295,42 dólares de los EE.UU.
En el párrafo 44 del informe, la UNU aceptó la recomendación de la Junta de que adoptara medidas adecuadas para determinar la validez y el paradero de los depósitos y localizar la suma reembolsada por el proveedor.
Observaciones de la administración.
La UNU examinará su documentación para localizar los depósitos reembolsados por el proveedor.
Se prevé que esta recomendación se habrá cumplido íntegramente antes del fin del primer trimestre de 2005.
La Junta observó que al 15 de abril de 2005, la recomendación aún no se había aplicado en su totalidad.
En el párrafo 46 del informe, la UNU aceptó la recomendación de la Junta de que examinara otras cuentas por pagar para determinar su validez e indicar los saldos correctos.
Observaciones de la administración.
La UNU sigue tomando medidas para asegurar la conciliación total de los cargos, gracias a lo cual la discrepancia entre los gastos de la UNU y de la Sede de las Naciones Unidas se ha reducido de 81.495 dólares de los EE.UU.
a 37.139 dólares de los EE.UU.
En el párrafo 56 de su informe, la Junta recomendó que la UNU examinara el mecanismo de financiación de las obligaciones correspondientes a prestaciones por separación del servicio y prestaciones posteriores a la jubilación.
Observaciones de la administración.
Se está terminando de preparar un informe sobre la financiación de las prestaciones por separación del servicio y posteriores a la jubilación, que se someterá a la consideración de la Asamblea General y que, según se prevé, se publicará en el primer trimestre de 2005.
En el párrafo 65 de su informe, la Junta recomendó que la UNU definiera objetivos, los logros e indicadores de los resultados que fueran mensurables y cuantificables para mejorar el proceso de medición de los resultados, reflejar los resultados reales de los proyectos y programas y establecer una correlación entre los logros físicos y los gastos financieros.
Observaciones de la administración.
La UNU ha solicitado asesoramiento sobre este asunto a la Junta de Auditores y a la Oficina de Servicios de Supervisión Interna.
En el contexto de la preparación del programa académico y del presupuesto para el bienio 2006-2007, la UNU elaborará indicadores específicos como parte de la labor de planificación de proyectos.
En el párrafo 76 del informe, la UNU estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que mantuviera una documentación completa y organizada sobre los proyectos que incluyese planes de trabajo e informes presupuestarios y financieros, así como informes de evaluación y seguimiento.
Observaciones de la administración.
La UNU ha hecho progresos a ese respecto y prevé que la recomendación se habrá aplicado íntegramente antes del fin del tercer trimestre de 2005.
En el párrafo 82 de su informe, la Junta recomendó que la UNU elaborara un plan a largo plazo para la tecnología de la información y las comunicaciones en el que pudiera basar la determinación de las necesidades a corto plazo.
Observaciones de la administración.
Se ha estado considerando la cuestión de elaborar un plan a largo plazo de tecnología de la información y las comunicaciones.
El proyecto de plan se presentará en una reunión de funcionarios superiores para su aprobación.
En el párrafo 85 del informe, la UNU estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que estableciera normas que definieran: a) la relación del Centro de Cálculos Electrónicos de la Universidad con el resto de la organización, y b) los deberes y responsabilidades del personal encargado de la tecnología de la información y las comunicaciones.
Observaciones de la administración.
La UNU prevé que habrá aplicado la recomendación para marzo de 2005.
La Junta observó que al 15 de abril de 2005, la recomendación aún no se había aplicado íntegramente.
En el párrafo 89 del informe, la UNU estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que estableciera y aplicara procedimientos y normas para la adquisición y el seguimiento del equipo, los programas informáticos y los servicios de tecnología de la información.
Observaciones de la administración.
La UNU había previsto aplicar la recomendación antes del fin de marzo de 2005.
La Junta observó que al 15 de abril de 2005, la recomendación aún no se había aplicado íntegramente.
En el párrafo 93 del informe, la UNU estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que elaborara normas y procedimientos sobre la seguridad operacional en la esfera de la tecnología de la información y las comunicaciones.
Observaciones de la administración.
La formulación de normas y procedimientos está en marcha, y la UNU prevé que habrá aplicado íntegramente la recomendación antes del fin del primer trimestre de 2005.
La Junta observó que al 15 de abril de 2005, la recomendación aún no se había aplicado en su totalidad.
En el párrafo 97 del informe, la UNU estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que se ajustara a las disposiciones del Reglamento Financiero y la Reglamentación Financiera Detallada de las Naciones Unidas y del Manual de Adquisiciones con respecto a: a) la obtención de cotizaciones para compras de un monto inferior a los 25.000 dólares de los EE.UU., y b) la justificación por escrito de la adjudicación de contratos de un monto inferior a los 2.500 dólares de los EE.UU.
en virtud de las excepciones autorizadas al llamamiento a licitación.
En el párrafo 101 de su informe, la Junta recomendó que la UNU: a) hiciera cumplir las directrices sobre la recuperación de los anticipos de fondos para viajes de los funcionarios, y b) formulara normas sobre la concesión y liquidación de los anticipos para viajes de las personas que no fueran funcionarios.
Observaciones de la administración.
Con respecto a las recomendaciones que figuran en los párrafos 97 y 101 del informe de la Junta, la UNU ha tomado medidas para formular normas políticas sobre las mejores prácticas y prevé que para junio de 2005, dichas normas se habrán aplicado plenamente.
En el párrafo 106 de su informe, la Junta recomendó que la UNU terminara de elaborar y aplicara una política de capacitación del personal que estuviera de acuerdo con la evaluación de sus necesidades y sus recursos y en consonancia con la política de las Naciones Unidas sobre el perfeccionamiento del personal.
Observaciones de la administración.
La política de personal de la UNU, en que se establece el compromiso de promover el perfeccionamiento del personal, fue aprobada por el Consejo de la UNU el 5 de diciembre de 2003.
En el presupuesto aprobado para el bienio actual figuraba una partida que incluía específicamente la capacitación.
Se están examinando los proyectos de directriz sobre la capacitación y la promoción de las perspectivas de carrera.
Recomendaciones que no han sido aplicadas
En el párrafo 53 de su informe, la Junta reiteró su recomendación de que la UNU adoptara en todo el sistema la norma de incluir los sueldos de los investigadores en el cálculo de los costos de los proyectos.
Observaciones de la administración.
Esta recomendación se examinaría en el contexto de la preparación del presupuesto para el bienio 2006-2007.
Se prevé que se habrá aplicado plenamente antes del fin de diciembre de 2005.
Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo
De las 79 recomendaciones formuladas por la Junta de Auditores con respecto a las cuentas del PNUD correspondientes al bienio 2002-2003, el PNUD ha aplicado 40 (51%), se están aplicando 38 (48%) y una (1%) no ha sido aplicada.
Recomendaciones que se consideran aplicadas en la forma convalidada por la Junta
En el párrafo 26 del informe de la Junta, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación reiterada de ésta de que vigilara estrechamente la situación financiera del Fondo de las Naciones Unidas para el Desarrollo de la Capitalización para asegurar que éste mantuviera un saldo prudencial de fondos y evaluara la ejecución de los proyectos con miras a alcanzar debidamente los objetivos de programación con los limitados fondos disponibles.
Observaciones de la administración.
El Fondo de las Naciones Unidas para el Desarrollo de la Capitalización ha tomado varias medidas para asegurar su integridad financiera.
Ha reducido los niveles de programación a fin de limitar los compromisos pendientes para programas con cargo a los recursos básicos a menos de la mitad del nivel máximo permitido para esos compromisos, para lo cual ha utilizado la fórmula de financiación parcial.
En el párrafo 33 de su informe, la Junta recomendó que el PNUD terminara de ajustar los registros contables de bienes no fungibles de las oficinas en los países para que el valor de esos bienes estuviera de acuerdo con la política revisada sobre esa cuestión.
Observaciones de la administración.
El ajuste de los valores de 1.000 dólares o más terminó a fines de octubre de 2004.
En las oficinas en los países se están verificando en el sistema Atlas los inventarios de bienes valorados en 1.000 dólares o más en 2004 y en años anteriores, de conformidad con la política revisada sobre el equipo no fungible.
En el párrafo 70 de su informe, la Junta reiteró su anterior recomendación de que el PNUD: a) garantizara que todas las dependencias orgánicas examinaran mensualmente las obligaciones por liquidar y facilitaran oportunamente la certificación requerida de su validez, y b) estuviera pendiente de cualquier diferencia en las obligaciones por liquidar notificadas por las dependencias orgánicas e hiciera los ajustes necesarios en los documentos financieros.
Observaciones de la administración.
En el tercer trimestre de 2004 pasó a la etapa de producción una función contable para la afectación de fondos.
La División del Contralor publicó directrices sobre cómo vigilar y examinar las obligaciones sin liquidar como parte de las instrucciones para el cierre del ejercicio a fines de 2004; esas directrices se han transmitido a la Junta a título informativo.
En el párrafo 97 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación reiterada de la Junta de que incluyera cláusulas relativas a la comprobación de cuentas en todos los acuerdos sobre proyectos y supervisara su aplicación.
Observaciones de la administración.
En su guía de auditoría para las oficinas en los países, la Oficina de Auditoría y Examen del Rendimiento ha incorporado procedimientos para asegurar que se incluyan cláusulas de auditoría en todos los acuerdos sobre proyectos.
En el párrafo 107 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación reiterada de la Junta de que el alcance de la auditoría de proyectos en los que se hubieran efectuado gastos en los países, que el PNUD tenía previsto realizar, se basara en los criterios establecidos en las directrices del plan de auditoría.
La Junta también recomendó que el PNUD siguiera estudiando las razones por las cuales las oficinas en los países no realizaban auditorías de ciertos proyectos que incluían gastos en los países como disponían las directrices del PNUD.
Observaciones de la administración.
La Oficina de Auditoría y Examen del Rendimiento del PNUD sigue examinando la cuestión para asegurar de que se realice una auditoría de cada proyecto o se de una explicación satisfactoria de su exclusión.
En el párrafo 114 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación reiterada de la Junta de que: a) cuantificara las consecuencias financieras de las reservas formuladas en las auditorías respecto de gastos realizados en los países, y b) evaluara esas reservas haciendo referencia a los planes de acción para determinar si eran razonables.
Observaciones de la administración.
Las directrices técnicas (mandato modelo) fueron revisadas en noviembre de 2004 a fin de exigir que los auditores especificaran las consecuencias financieras de opiniones con reservas, opiniones adversas o descargos de responsabilidad respecto de gastos efectuados en los países.
El director de la Oficina de Auditoría y Examen del Rendimiento es ahora directamente responsable de asegurar que se proceda de este modo a fin de reforzar el examen de los informes de auditoría sobre los gastos efectuados en los países.
Además, los centros regionales de servicios de auditoría se encargarán de la vigilancia y el seguimiento inmediato de la aplicación de las recomendaciones por medio de las auditorías de las oficinas en los países.
También se han tomado medidas iniciales para analizar las opiniones y conclusiones de las auditorías y determinar su frecuencia y gravedad; los resultados de los análisis se presentarán al Comité de Supervisión y Examen de la Gestión para que las estudie.
En el párrafo 131 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que se asegurara de que los beneficios del proyecto Atlas quedaran reflejados en objetivos cuantificables y mensurables apropiados, que se medirían y se darían a conocer periódicamente.
Observaciones de la administración.
Se ha creado y se mantiene un registro de los beneficios cuantitativos y cualitativos de la aplicación del sistema Atlas.
El PNUD también ha realizado una encuesta sobre la activación del sistema inmediatamente después de su aplicación y ha documentado los testimonios obtenidos en el terreno.
Además, una empresa consultora ha proporcionado asesoramiento profesional al PNUD sobre la metodología para llevar cuenta de los beneficios derivados del sistema Atlas.
El informe definitivo, que contendrá propuestas sobre cómo ofrecer incentivos a las oficinas para que informen sobre las economías logradas gracias al aumento de la productividad, estará listo antes del fin del segundo trimestre de 2005.
En el párrafo 133 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que vigilara continuamente los gastos relacionados con la aplicación del sistema Atlas a fin de mantenerlos dentro del presupuesto asignado.
Observaciones de la administración.
Se hace un seguimiento de los gastos en el marco de la actual estructura de gestión para la aplicación de la estrategia sobre la tecnología de la información y las comunicaciones.
Se presentó un presupuesto para el mantenimiento del sistema Atlas y otros elementos de esa estrategia al equipo directivo superior, que aprobó dicho presupuesto, y se proporcionaron fondos con cargo al presupuesto de apoyo para el bienio 2004-2005, además de una asignación de recursos extrapresupuestarios de 19,5 millones de dólares.
El equipo ejecutivo, presidido por el Administrador Asociado, se encargó de supervisar el presupuesto de tecnología de la información y las comunicaciones.
En el párrafo 147 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que agilizara la formulación y aplicación de una serie de normas que regularan el acceso a la herramienta de consulta del sistema Atlas.
Observaciones de la administración.
El PNUD ha establecido un programa de capacitación y ensayo a fin de certificar a los usuarios para que realicen consultas.
Una vez certificados, los usuarios seleccionados pueden crear consultas de lectura únicamente en el sistema de producción.
De acuerdo con las funciones definidas en el sistema Atlas, los usuarios finales autorizados tienen acceso a las consultas públicas.
Sólo los usuarios del PNUD que han creado consultas privadas tienen acceso a ellas.
Además, los filtros de seguridad existentes a nivel de filas están basados en las consultas en función del perfil del usuario que se realizan en el sistema de recursos humanos.
A fines del tercer trimestre de 2005 a más tardar, el PNUD trasladará a la base de datos la capacidad de realizar consultas para reducir la carga en el sistema de producción.
En el párrafo 173 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que intensificara su labor a fin de resolver las limitaciones que impedían la realización de conciliaciones bancarias, de modo que pudieran aplicarse los debidos controles de los saldos de caja.
Observaciones de la administración.
En septiembre de 2004, después de haberse incorporado la nómina del IMIS y la nómina global en la interfaz del libro mayor en julio de 2004, comenzó a utilizarse el módulo del libro mayor del sistema Atlas.
Para conciliar las cuentas bancarias a nivel de las oficinas en los países, en diciembre de 2004 se introdujo un informe de consulta expresamente destinado a ese fin.
Al mismo tiempo, la División del Contralor publicó una serie de directrices y junto con la División de Tesorería organizó sesiones de capacitación complementarias mediante conferencias telefónicas.
En el párrafo 210 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que se asegurara de que el Comité de Examen y Supervisión de la Gestión se reuniera con más frecuencia para poder cumplir con eficacia sus funciones de supervisión.
Observaciones de la administración.
El Comité de Examen y Supervisión de la Gestión se reunió en noviembre de 2004 y examinó una propuesta encaminada a modificar su composición y su mandato para aumentar el número de miembros externos y la frecuencia de sus reuniones.
Estas cuestiones se incluyeron en el programa para que el Comité las resolviera en la reunión programada para mayo de 2005.
En el párrafo 236 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la reiterada recomendación de la Junta de que revisara su programa de auditorías internas para abarcar debidamente los procedimientos y controles financieros en la sede.
Observaciones de la administración.
Las auditorías de las dependencias de la sede fueron postergadas en 2004 y se han incluido en la estrategia y el plan de trabajo de la Oficina de Auditoría y Examen del Rendimiento para 2005.
Esas auditorías se centrarán en los procedimientos y controles financieros.
En el párrafo 277 de su informe, la Junta recomendó que el PNUD realizara verificaciones complementarias de las operaciones comerciales, como la vigilancia de los límites del riesgo de crédito y el riesgo de mercado, independientemente de la función comercial.
Observaciones de la administración.
El módulo de gestión del riesgo se introdujo en el tercer trimestre de 2004.
Simultáneamente se introdujeron informes clave sobre los límites del crédito, los límites de contraparte y otros criterios.
En el párrafo 288 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que produjera y examinara un informe de partidas compensatorias entre el módulo de tesorería y los registros contables.
Observaciones de la administración.
En el cuarto trimestre de 2004, el PNUD introdujo una serie de informes de conciliación de módulos para facilitar la conciliación de partidas compensatorias entre el módulo de tesorería y los registros contables.
En el párrafo 290 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que: a) llevara a cabo los debidos exámenes de auditoría interna basados en los resultados de una evaluación de los riesgos de tesorería y teniendo en cuenta las esferas especializadas pertinentes; b) incluyera en las auditorías internas una evaluación de la idoneidad general de los sistemas de tecnología de la información y gestión de los riesgos de la Tesorería del PNUD, y c) exigiera que los auditores internos informaran sistemáticamente al Comité de Inversiones acerca de los asuntos relacionados con la Tesorería.
Observaciones de la administración.
Las auditorías de la Tesorería y de las esferas especializadas pertinentes se han incluido en el plan de auditoría de la Sección de Auditoría Interna de la Oficina de Auditoría y Examen del Rendimiento para 2005.
En el párrafo 306 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que: a) investigara las causas de las demoras que impedían que se dieran por terminados los proyectos y adoptara medidas apropiadas para poner remedio a esa situación, y b) adoptara medidas inmediatas para ultimar todas las actividades pendientes de los proyectos cuyas operaciones hubieran terminado, de conformidad con el Manual de Programación del PNUD.
Observaciones de la administración.
Se seguirá haciendo un seguimiento de los proyectos cuyas operaciones hayan terminado y cuyo cierre siga pendiente utilizando los procedimientos y herramientas del sistema Atlas para la elaboración de informes.
Esos procedimientos también pueden utilizarse a nivel de las oficinas de los países para el seguimiento del cierre de los proyectos cuyas operaciones hayan terminado.
En el párrafo 309 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación reiterada de la Junta de que estableciera puntos de referencia para la adjudicación de los contratos y los utilizara en la labor de seguimiento.
La Junta recomendó además que el PNUD siguiera estudiando los medios de racionalizar el procedimiento de adjudicación de los contratos.
Observaciones de la administración.
Como parte de las medidas para reducir los plazos para la adjudicación de los contratos, la Oficina de Servicios Jurídicos y de Adquisición del PNUD inauguró, el 1° de enero de 2005, el acceso en línea al Comité Asesor sobre Adquisiciones en todo el PNUD.
Para fines de marzo de 2005, el PNUD había recibido 203 casos para su examen y aprobación.
Para acelerar el proceso de aprobación, el PNUD ha establecido un comité regional de asesoramiento sobre adquisiciones en la Oficina Regional para América Latina y el Caribe que comenzará su labor el 15 de marzo de 2005.
El oficial regional principal de adquisiciones está examinando todos los casos correspondientes a esa región.
En el párrafo 328 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que realizara oportunamente evaluaciones del desempeño del personal contratado en virtud de acuerdos sobre servicios especiales a fin de: a) vigilar efectivamente la aplicación de esos acuerdos, y b) determinar en una etapa temprana si el desempeño era satisfactorio para poder adoptar medidas adecuadas.
Observaciones de la administración.
Se insiste constantemente en la aplicación de las directrices revisadas relativas a los acuerdos sobre servicios especiales, en lo que respecta a la necesidad de realizar una evaluación del desempeño antes de pagar a los consultores por los servicios prestados y antes de volver a contratarlos.
En el párrafo 333 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que realizara oportunamente evaluaciones del desempeño del personal con nombramientos de duración limitada a fin de: a) vigilar efectivamente sus progresos, y b) determinar en una etapa temprana si el desempeño era satisfactorio para poder adoptar medidas adecuadas.
Observaciones de la administración.
El PNUD ha recordado a los administradores su obligación de preparar puntualmente evaluaciones del desempeño y, cuando corresponde, señalar las deficiencias.
En el proyecto de directrices para los nombramientos de duración limitada y en las nuevas directrices sobre la evaluación de los resultados y las competencias se especifica que los titulares de nombramientos de duración limitada que hayan prestado servicio al menos por seis meses deben ser evaluados al mismo tiempo que el personal nombrado con arreglo a las series 100 y 200 del Reglamento del Personal.
En el párrafo 340 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que el proceso de contratación de consultores fuera más riguroso a fin de utilizar de manera óptima los recursos disponibles.
Observaciones de la administración.
El PNUD considera que el aprovechamiento óptimo de los recursos es un criterio fundamental en el examen y aprobación de todos los contratos.
Entre los parámetros figuran los precios de referencia fijados por la Oficina Interinstitucional de Servicios de Adquisición y los honorarios de los consultores.
Además, se hace hincapié en la importancia de establecer una correlación entre el costo individual de los servicios y diversos productos específicamente relacionados con servicios profesionales, en lugar de utilizar una suma global.
En el párrafo 358 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que hiciera un seguimiento de los recursos economizados como resultado de la renovación del edificio FF para determinar si el proyecto producía los ahorros previstos.
Observaciones de la administración.
De conformidad con el acuerdo sobre servicios de mantenimiento concertado entre el proveedor y el PNUD el 4 de septiembre de 2001, se han realizado mediciones y verificaciones con respecto a 2002 y 2003.
Los resultados con respecto a 2003 se demoraron debido a que en el período 2003/04 se efectuaron renovaciones importantes en cuatro pisos del edificio FF.
En 2002 se economizaron 473.062 kWh; en 2003 se ahorró en promedio un 27,6% de energía.
En el párrafo 371 de su informe, la Junta recomendó que el PNUD intensificara sus contactos con la Oficina de Asuntos Jurídicos de la Secretaría de las Naciones Unidas para obtener la respuesta pendiente y redoblara sus esfuerzos con miras a resolver definitivamente la cuestión del reembolso.
Observaciones de la administración.
La diferencia pendiente entre el PNUD y la Oficina de Asuntos Jurídicos y el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (UNICEF) se resolvió en el primer trimestre de 2005.
El PNUD, la Oficina de Asuntos Jurídicos y el UNICEF han convenido en liquidar la suma pendiente.
Recomendaciones que se están aplicando y que han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 54 del informe de la Junta, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta que el PNUD considerara la posibilidad de presentar la información consignada en los informes financieros teniendo en cuenta los principios de la buena gobernanza relativos a la supervisión, los informes sobre la ejecución, las cuestiones de contabilidad social, la gestión de los riesgos, la continuidad de las actividades y el control interno.
A este respecto, el PNUD podría remitirse de nuevo al párrafo 6 de la resolución 57/278 A de la Asamblea General, de 20 de diciembre de 2002, en la que la Asamblea pidió al Secretario General y a los jefes ejecutivos de los fondos y programas de las Naciones Unidas que examinaran las estructuras y los principios de gestión y la rendición de cuentas en todo el sistema de las Naciones Unidas, ya que una mayor transparencia constituiría un paso adelante hacia un enfoque dinámico del examen solicitado por la Asamblea.
Observaciones de la administración.
Por iniciativa del PNUD, este tema se incluyó en el programa de la reunión del Comité de Alto Nivel sobre Gestión de la junta de los jefes ejecutivos del sistema de las Naciones Unidas para la coordinación en octubre de 2004.
Se decidió que un grupo de trabajo existente se ocuparía de examinar la cuestión con objeto de lograr la armonización en el sistema de las Naciones Unidas.
En el párrafo 86 de su informe, la Junta recomendó que el PNUD, junto con otras organizaciones de las Naciones Unidas, estableciera mecanismos para controlar efectiva y eficazmente las transacciones interinstitucionales y eliminar las partidas compensatorias pendientes.
Observaciones de la administración.
En enero de 2005, el PNUD celebró una serie de reuniones interinstitucionales en Nueva York, Ginebra y Viena y consultas con los organismos asociados pertinentes de las Naciones Unidas acerca de diversos procedimientos interinstitucionales para asegurar el control efectivo de las transacciones entre organismos.
Se prevé que los procedimientos reforzados se aplicarán progresivamente en el sistema Atlas entre el cuarto trimestre de 2005 y el segundo trimestre de 2006.
La Junta está preocupada por el calendario para la aplicación de esta recomendación, ya que las partidas compensatorias pendientes pueden afectar la preparación de los estados financieros correspondientes al bienio 2004-2005.
En el párrafo 157 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que encargara a expertos independientes la evaluación general de la instalación y eficacia de los controles internos del sistema Atlas una vez aplicado éste.
Observaciones de la administración.
Una empresa independiente contratada por la Oficina de Auditoría y Examen del Rendimiento ha examinado los controles y los riesgos tras la aplicación del sistema Atlas.
Se esperaba que el proyecto de informe estuviera listo en el segundo trimestre de 2005.
Asimismo, la Oficina ha realizado un examen de la primera fase del sistema Atlas después de su aplicación, prestando especial atención a la experiencia adquirida, que se aprovechará en la segunda fase.
En el párrafo 212 de su informe, la Junta recomendó al PNUD que subsanara las discrepancias entre las prácticas del Comité de Examen y Supervisión de la Gestión y las mejores prácticas de los comités de auditoría.
Observaciones de la administración.
En la reunión que celebraría en mayo de 2005, el Comité de Examen de la Gestión y Supervisión de la Gestión iba a examinar las diferencias entre su actual mandato y las mejores prácticas de los comités de auditoría.
La Junta reconoce que el PNUD ha tomado medidas para aplicar esta recomendación.
No obstante, el PNUD debería llevar a cabo ese examen en el contexto del párrafo 6 de la resolución 57/278 A y el párrafo 9 de la resolución 59/264 A de la Asamblea General para asegurar que se realice un examen global de la cuestión, dada la interrelación de los múltiples aspectos de la buena gobernanza.
En el párrafo 216 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que: a) evaluara la posibilidad de crear una función de gestión de los riesgos que sirviera para aplicar en el PNUD una estrategia en esa esfera, y b) realizara una evaluación exhaustiva de los riesgos.
Observaciones de la administración.
En noviembre de 2004, el Comité de Examen y Supervisión de la Gestión examinó la propuesta de elaborar una nueva estrategia de gestión de los riesgos y decidió que en su reunión de mayo de 2005 la estudiaría en más detalle.
Como parte de su mandato, el Comité seguirá examinando la cuestión de la formulación y aplicación de la estrategia.
En el párrafo 219 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que estableciera los mecanismos necesarios para la gestión de los riesgos conforme a las mejores prácticas.
Observaciones de la administración.
Véase el párrafo 244 supra.
En el párrafo 229 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que: a) estudiara la posibilidad de que el Comité de Examen y Supervisión de la Gestión formara parte del grupo encargado del nombramiento del jefe del departamento de auditoría interna y de la evaluación de su desempeño; b) antes del comienzo de cualquier auditoría, incluyera en los documentos de trabajo referencias específicas a la independencia de los auditores; c) se cerciorara de que los servicios de auditoría internos elaboraran y aplicaran un plan estratégico trienal que incluyera una estrategia de gestión de los riesgos; d) se asegurara de que el Comité de Examen y Supervisión de la Gestión aprobara tanto los planes trienales como los planes anuales de auditoría, así como cualquier enmienda importante, antes de su ejecución.
Observaciones de la administración.
En la revisión del mandato del Comité de Examen y Supervisión de la Gestión se tuvo en cuenta la función que se había recomendado que cumpliera el Comité en lo que respecta a la aprobación de los planes de auditoría.
Además, la Oficina de Auditoría y Examen del Rendimiento ha examinado su metodología para la planificación de auditorías a fin de adoptar un planteamiento más formal basado en una evaluación de los riesgos.
En el contexto de ese examen, la Oficina se asegurará de que se tengan en cuenta las recomendaciones relativas a la aprobación de un plan estratégico trienal que incluya una estrategia de gestión de los riesgos.
En el párrafo 252 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que estudiara la posibilidad de establecer, en relación con su examen de las estructuras de gestión pública, un marco de gestión de los riesgos basado en las mejores prácticas, como había solicitado la Asamblea en el párrafo 6 de su resolución 57/278 A.
Observaciones de la administración.
Véase el párrafo 234 supra.
En el párrafo 267 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que preparara, supervisara y evaluara proyecciones de los flujos de caja a corto plazo para todas las oficinas en los países, en todas las monedas correspondientes, de forma que pudieran pronosticarse las futuras necesidades de financiación o inversión.
Observaciones de la administración.
El informe de la situación de caja de la sede pasó a la etapa de producción en abril de 2005.
El PNUD se propone aplicarlo con carácter experimental en las oficinas en los países en 2005.
En el párrafo 297 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que estableciera un calendario preciso para la introducción de la presupuestación basada en los resultados.
Observaciones de la administración.
En febrero de 2005, el PNUD, en colaboración con el UNICEF y el UNFPA, presentó al Comité de Finanzas y Presupuesto del Comité de Alto Nivel sobre Gestión un marco conceptual para la presupuestación basada en los resultados en el sistema de las Naciones Unidas.
El Comité de Alto Nivel lo aceptó en su reunión de abril de 2005.
El PNUD, el UNFPA y el UNICEF están colaborando en la formulación de un plan de presupuestación común basada en los resultados que se presentará a las respectivas juntas ejecutivas de los organismos.
Para 2008, el PNUD se propone integrar la gestión y la presupuestación basadas en los resultados estableciendo una relación efectiva entre el presupuesto bienal de apoyo (recursos administrativos) y las actividades sustantivas, tal como se presentan en el marco de financiación plurianual.
El PNUD ha empezado a preparar los componentes más importantes de este marco de presupuestación.
En esa labor se utilizará el sistema Atlas como sistema de gestión del rendimiento, se vincularán los recursos con los resultados y el costo de los productos y los resultados.
En el párrafo 326 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que: a) acelerara la revisión de las directrices relativas a los acuerdos sobre servicios especiales, y b) aplicara esas directrices con respecto a la duración de los contratos.
Observaciones de la administración.
Se prepararon y publicaron en la Red de Adquisiciones, a fines de abril de 2005, proyectos de directrices relativas a los acuerdos sobre servicios especiales.
Se tiene proyectado terminar de elaborar esas directrices antes de junio de 2005.
En el párrafo 331 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que se redactaran en forma sistemática minutas completas de todas las reuniones de grupos ad hoc sobre nombramientos de duración limitada.
Además, la Junta recomendó que el PNUD incluyera en los expedientes de los candidatos seleccionados las minutas de las reuniones pertinentes de los grupos ad hoc.
Observaciones de la administración.
La directriz revisada sobre la contratación con arreglo a las series 100 y 200 del Reglamento del Personal dispone que las oficinas que realicen la contratación deberán incluir en los expedientes de los candidatos seleccionados los resultados de la preselección, el empleo de grupos de selección y la verificación de las referencias.
Las directrices se están revisando a través de la red de prácticas de gestión.
Se había previsto que el proyecto definitivo en el que se incorporarían las observaciones formuladas, se aprobaría y formalizaría en el segundo trimestre de 2005.
En el párrafo 352 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación reiterada de la Junta de que diera prioridad a la tarea de finalizar y aplicar los acuerdos sobre la prestación de servicios del PNUD al UNFPA y a la UNOPS.
Observaciones de la administración.
En el cuarto trimestre de 2004 se firmaron acuerdos con el UNFPA para la prestación de servicios (apoyo a la Junta Ejecutiva, servicios jurídicos, de Tesorería, finanzas, servicios de contralor y viajes).
Se preveía que los recursos humanos para el UNFPA se transferirían en su totalidad en 2005.
Asimismo, se concluiría un acuerdo sobre prestación de servicios a la UNOPS a más tardar en el segundo trimestre de 2005.
En ese mismo trimestre se firmarían memorandos de entendimiento con el UNFPA sobre servicios de producción relacionados con la tecnología de la información y las comunicaciones y sobre servicios de desarrollo, y que los memorandos de entendimiento con la UNOPS se firmarían poco después de esa fecha.
En el párrafo 379 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que conjuntamente con el UNFPA y la UNOPS, intensificara sus esfuerzos para terminar de formular la estrategia de prevención del fraude y la declaración de política sobre el fraude.
Observaciones de la administración.
La declaración de política requerida sobre prevención del fraude se ha incorporado en el proyecto revisado del Manual de Adquisiciones y se dará a conocer a más tardar a fines del segundo trimestre de 2005.
Recomendaciones que se están aplicando pero que no han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 57 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que: a) considerara la posibilidad de revisar el cuadro 8 y las notas 3 d) y 9 de los estados financieros para mejorar la consignación y presentación de los datos; b) considerara la posibilidad de presentar por separado estados de los fondos que administraba, y c) diera a conocer las mejoras introducidas a otras organizaciones de las Naciones Unidas a través de mecanismos institucionales como el Comité de Alto Nivel sobre Gestión.
Observaciones de la administración.
La cuestión de revisión del cuadro 8 y la presentación de estados de fondos administrados por el PNUD se abordarán cuando preparen los estados del bienio 2004-2005.
Se han entablado conversaciones con la Red de Finanzas y Presupuesto del Comité de Alto Nivel acerca de cómo mejorar los estados financieros.
En el párrafo 59 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que acelerara la liquidación de las partidas compensatorias pendientes y procediera a hacer los ajustes apropiados y oportunos.
Observaciones de la administración.
El PNUD sigue vigilando el estado de la conciliación de las cuentas bancarias de la nómina de sueldos con las Naciones Unidas.
Se ha liquidado más del 90% de las partidas compensatorias correspondientes a 2003 y a años anteriores.
Se están investigando las partidas pendientes, así como las actuales, a fin de liquidarlas.
En el párrafo 63 de su informe, la Junta recomendó que el PNUD siguiera mejorando su mecanismo para la identificación de las contribuciones y determinara oportunamente la procedencia de las que no hubieran sido identificadas.
Observaciones de la administración.
A fines de 2004, se había reducido aproximadamente en un 90% el monto de los depósitos no identificados en la Sede.
En colaboración con los donantes y las oficinas en los países, se están investigando en forma metódica las sumas aún no identificadas.
En el párrafo 73 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación reiterada de la Junta de que examinara regularmente los vencimientos de todas las cuentas por cobrar a fin de recuperar sumas que estaban pendientes desde hacía tiempo.
Observaciones de la administración.
El PNUD ha diseñado el informe sobre los vencimientos de las cuentas por cobrar.
Se prevé que, una vez que lo hayan ensayado los usuarios, se empezará a utilizar a fines del tercer trimestre de 2005, después del cierre de los estados financieros de 2004 en el sistema Atlas.
En el párrafo 77 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación reiterada de la Junta de que, conjuntamente con las administraciones de las Naciones Unidas y otros fondos y programas, examinara el mecanismo de financiación y los objetivos en lo que respecta a las obligaciones en concepto de prestaciones por separación del servicio y de prestaciones posteriores a la jubilación.
Observaciones de la administración.
Continúa la labor emprendida con el UNFPA y la UNOPS, así como con la Red de Finanzas y Presupuesto, para formular políticas oficiales de financiación de las obligaciones en concepto de prestaciones del seguro médico después de la separación del servicio y de prestaciones posteriores a la jubilación.
En el párrafo 89 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación reiterada de la Junta de que intensificara sus esfuerzos para finalizar el examen de los anticipos pendientes hechos a gobiernos y a organizaciones no gubernamentales y proporcionara información sobre las cantidades que se consideraran dudosas.
Observaciones de la administración.
Se prevé que para fines de 2005 se habrán liquidado el 70% de los anticipos pendientes.
En ese momento, el PNUD examinará las sumas que se consideren dudosas.
En el párrafo 103 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación reiterada de la Junta de que siguiera dedicando especial atención a las oficinas en los países que no presentaban planes de acción complementarios y recabara y evaluara sus razones.
La Junta también recomendó, y el PNUD estuvo de acuerdo en ello, que se evaluara la viabilidad de ampliar el sistema global de bases de datos sobre las recomendaciones de auditoría para incluir la supervisión de la aplicación de las recomendaciones de los auditores de proyectos que verifican los gastos efectuados en los países.
Observaciones de la administración.
La Oficina de Auditoría y Examen del Rendimiento está considerando junto con la empresa pertinente la posibilidad de mejorar el sistema de bases de datos sobre las recomendaciones de auditoría a fin de hacerlo extensivo a las oficinas en los países y al personal de los proyectos.
Se tiene previsto proporcionar de este modo a las oficinas y al personal una herramienta para aplicar las recomendaciones de los auditores de los gastos efectuados en los países, así como una base a nivel institucional para el seguimiento de esas recomendaciones y la presentación de los informes conexos.
Otra opción que se está considerando es la creación de un sistema dedicado exclusivamente a las auditorías de los gastos efectuados en los países.
Se prevé que esta herramienta se diseñará, ensayará y pondrá a disposición de las oficinas en los países a más tardar a fines de 2005.
En el párrafo 111 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que redoblara sus esfuerzos para terminar de establecer el sistema global de bases de datos a fin de facilitar la aplicación de un modelo de evaluación de los riesgos.
Observaciones de la administración.
El PNUD está de acuerdo en que el proceso para realizar una evaluación de los riesgos se puede mejorar y considera que las recomendaciones del grupo de trabajo sobre modalidades de transferencia de recursos del Grupo de las Naciones Unidas para el Desarrollo ayudarán a lograrlo.
Este grupo de trabajo tenía previsto elaborar, en el segundo trimestre de 2005, directrices sobre las auditorías y notas técnicas sobre la evaluación de los riesgos.
En el párrafo 118 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que formulara una estrategia general de la tecnología de la información y las comunicaciones en la que se consignaran los objetivos, los riesgos y las limitaciones a corto, mediano y largo plazo.
Observaciones de la administración.
Como parte de su evaluación general de la seguridad de la tecnología de la información y las comunicaciones, el PNUD nombró, en octubre de 2004, a un oficial principal de seguridad de la información para que supervisara la tarea de reforzar las medidas de seguridad en relación con esa tecnología.
Además, el PNUD contrató mediante licitación a una empresa consultora para que examinara cuestiones relativas al marco interno de control.
Se había previsto que esa labor terminaría en el segundo trimestre de 2005.
A la espera de la aprobación definitiva de los aspectos jurídicos y contractuales, otra empresa independiente realizaría una evaluación técnica de los riesgos en la esfera de la tecnología de la información y las comunicaciones, labor que comenzaría en el segundo trimestre de 2005.
Además, la Oficina de Sistemas y Tecnología de la Información ha incorporado en el presupuesto para el bienio 2006-2007 los componentes necesarios para mantener una metodología apropiada de evaluación de los riesgos.
La estrategia se terminará de elaborar una vez que se hayan recibido los informes de los consultores independientes.
En el párrafo 122 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que estudiara las ventajas de adoptar las normas internacionales y las prácticas recomendadas en la esfera de la tecnología de la información y las comunicaciones y aplicarlas a sus propios sistemas.
Observaciones de la administración.
El proceso de adopción del sistema ITIL (series de textos sobre la infraestructura de la tecnología de la información) comenzó en el primer trimestre de 2005, centrándose la atención en la gestión de problemas.
Se preveía que esa labor terminaría a más tardar en el segundo trimestre de 2005.
En los 18 meses subsiguientes se introducirá gradualmente el sistema, que abarcará todos los procesos fundamentales de la tecnología de la información.
Este calendario está en conformidad con las mejores prácticas en esa esfera.
En el párrafo 136 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que ampliara las medidas para hacer frente a situaciones imprevistas a fin de contar en todo momento con la capacidad necesaria para el procesamiento de datos.
Observaciones de la administración.
Los resultados de las iniciativas de evaluación (véase el párrafo 280 supra) se utilizarán como base para determinar el orden de prioridades del PNUD en lo que respecta a la gestión de los riesgos de seguridad relacionados con la información y para adoptar medidas de protección contra esos riesgos.
En el párrafo 164 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que estableciera una adecuada separación de funciones en el sistema Atlas para reducir el riesgo de fraude y de error.
Observaciones de la administración.
El PNUD se basará en las conclusiones del examen de los controles internos del sistema Atlas realizado por un consultor independiente para evaluar el riesgo que entraña la práctica de asignar a varios administradores el perfil propio de un administrador de categoría superior.
Una vez terminado el examen general (véase el párrafo 280 supra) se recomendarán distintas soluciones posibles para reducir el riesgo que entraña la falta de separación de funciones.
En el párrafo 183 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que los pagos que se dividieran entre dos o más funcionarios responsables del presupuesto fueran aprobados por todos ellos antes de hacerlos efectivos.
Observaciones de la administración.
Para aplicar la recomendación que está realizando un consultor independiente, el PNUD se propone utilizar las conclusiones del examen de los controles internos del sistema Atlas.
En el párrafo 193 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que agilizara su labor para preparar y comenzar a utilizar todos los informes sobre excepciones y de seguimiento.
Observaciones de la administración.
Los informes de los auditores que está preparando sobre excepciones la Oficina de Sistemas y Tecnología de la Información se introducirán progresivamente en el segundo y tercer trimestres de 2005, una vez que se hayan terminado los informes reglamentarios del cierre de fin de año.
En el párrafo 196 de su informe, la Junta recomendó que el PNUD tomara medidas de inmediato para asegurarse de que su oficina en el Brasil aplicaba el sistema Atlas eficientemente y de manera eficaz en función de los costos.
Observaciones de la administración.
Al mes de enero de 2005, la oficina del PNUD en el Brasil había transferido sus datos sobre recursos humanos al sistema Atlas.
La decisión de cuándo y cómo la oficina empezará a utilizar dicho sistema se tomará en 2005, una vez que se determine la medida en que se ejecutará la función de acceso externo en el sistema.
En el párrafo 204 de su informe, la Junta recomendó que el PNUD asignara recursos urgentemente a fin de subsanar cuanto antes las deficiencias del sistema Atlas, especialmente las que se consideraban de importancia crítica.
Observaciones de la administración.
Como parte del proceso de gestión de los cambios que se introducirán en el sistema Atlas, se han examinado y reclasificado todas las solicitudes de cambios de importancia crítica aún pendientes teniendo en cuenta las nuevas observaciones formuladas por los usuarios.
A partir de julio de 2004, la gestión de todas las mejoras introducidas en el sistema se ha llevado a cabo de conformidad con el plan de gestión de los cambios.
En el párrafo 246 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que: a) estableciera un calendario estándar para que los informes se publicaran regularmente; y b) supervisara en forma periódica el cumplimiento de ese calendario, documentara las razones de los retrasos importantes e hiciera un seguimiento de la situación.
Observaciones de la administración.
La Oficina de Auditoría y Examen del Rendimiento examinará el calendario estándar para la publicación de los informes de auditoría como parte del examen de sus procedimientos de auditoría.
La supervisión del cumplimiento de ese calendario y la determinación de las causas de los retrasos será una de las funciones primordiales del oficial encargado del control de la calidad.
En el párrafo 256 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que: a) actualizara las normas y procedimientos de tesorería para que estuviesen en consonancia con las mejores prácticas, teniendo en cuenta el proceso de reestructuración y la aplicación del sistema Atlas, y b) incluyera todas las normas y procedimientos de presentación de informes de gestión en las normas y procedimientos de tesorería.
Observaciones de la administración.
El Manual de Normas y Procedimientos de Tesorería se actualizará antes del fin del segundo trimestre de 2005.
En el párrafo 274 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que examinara periódicamente las atribuciones que había delegado en la División de Tesorería a fin de confirmar que tales atribuciones eran apropiadas.
Observaciones de la administración.
Al mes de marzo de 2005, el equipo directivo de la División de Tesorería examinaba periódicamente las atribuciones delegadas; seguirá haciéndolo conjuntamente con los exámenes de la actuación profesional de los funcionarios.
En el párrafo 285 de su informe, la Junta recomendó al PNUD que: a) documentara y aprobara oficialmente normas y procedimientos para la valoración de divisas, bonos e intereses devengados, y b) incluyera los intereses devengados en los informes mensuales sobre la gestión.
Observaciones de la administración.
La División de Tesorería tenía proyectado formular una declaración de política y examinarla conjuntamente con la División del Contralor antes del segundo trimestre de 2005.
Dentro de ese mismo plazo, también se terminarían de formular los necesarios procedimientos de apoyo.
La información de gestión sobre los intereses devengados puede obtenerse mediante la consulta de los datos del libro mayor en el sistema Atlas.
En el párrafo 303 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que proporcionara directrices a las oficinas en los países para examinar la correlación entre los gastos indicados y la tasa de ejecución de los proyectos.
El PNUD también estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que mejorara el procedimiento para la cuantificación de los resultados a fin de: a) comparar la ejecución técnica de los proyectos con la ejecución financiera de acuerdo con indicadores de resultados y/o aplicando una tasa media ponderada global de ejecución técnica, basada en un análisis de viabilidad; b) se asegurara de que todos los objetivos fueran realistas y se expresaran si fuera posible de forma cuantificable; c) recibiera oportunamente informes sobre los progresos realizados, y d) revisara los objetivos a fin de tener en cuenta las fluctuaciones de los tipos de cambio.
Observaciones de la administración.
El PNUD ha utilizado el módulo del proyecto Atlas para reforzar más la importancia asignada a los resultados estableciendo una correlación entre éstos y los desembolsos.
Esto está en conformidad con la estructura armonizada propuesta por el Grupo de las Naciones Unidas para el Desarrollo.
El PNUD tiene previsto aplicar progresivamente procedimientos para fijar objetivos anualizados en materia de productos y resultados y criterios de calidad de las actividades.
La finalidad es vigilar y documentar de manera sistemática los progresos cualitativos realizados para alcanzar los resultados indicados y mejorar así la gestión de esos resultados e intercambiar prácticas.
Además, el PNUD ha revisado recientemente su Manual de Programación y ha adoptado un método de gestión de proyectos, denominado Prince2, que es la norma en esta esfera y que está centrado en la obtención de resultados.
En el párrafo 312 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que evaluara el desempeño de los proveedores de acuerdo con las directrices contenidas en el Manual de Adquisiciones del PNUD.
Observaciones de la administración.
El PNUD tiene proyectado utilizar el módulo de la estrategia para la obtención de insumos del sistema Atlas para mejorar la localización y selección de proveedores y el proceso de evaluación.
Se prevé que la fase de planificación o análisis comenzará en el cuarto trimestre de 2005 y que el nuevo procedimiento, que incluye la evaluación del desempeño de los proveedores, se terminará de formular en la segunda mitad de 2006.
En el párrafo 315 de su informe, la Junta alentó al PNUD a seguir de cerca la situación de todos los fondos fiduciarios deficitarios con miras a recuperar la diferencia entre los gastos y los fondos recibidos.
Observaciones de la administración.
El PNUD ha estado investigando activamente todos esos déficit con miras a eliminarlos o recuperar las sumas correspondientes y seguirá estudiando periódicamente la cuestión.
Se han enviado a todos los fondos deficitarios cartas de seguimiento.
En el párrafo 362 del informe, el PNUD estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que estableciera procedimientos para examinar las cuestiones ambientales durante el proceso de adquisición de acuerdo con las directrices del Manual de Adquisiciones del PNUD.
Observaciones de la administración.
El PNUD apoya esa política de adquisición y la ha incorporado en su Manual de Adquisiciones.
El PNUD tenía previsto terminar de elaborar una estrategia de aplicación a nivel de los países antes del fin del segundo trimestre de 2005.
Recomendaciones que no han sido aplicadas
En el párrafo 199 de su informe, la Junta recomendó que el PNUD volviera a estudiar la posibilidad de activar la función de verificación reoperaciones previas, especialmente como medida provisional, teniendo en cuenta los beneficios y el efecto que ello tendría en las operaciones del sistema Atlas.
Observaciones de la administración.
El PNUD se propone utilizar las conclusiones del examen de los controles internos del sistema Atlas que está realizando un consultor independiente para aplicar la recomendación.
Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia
De las 56 recomendaciones formuladas por la Junta de Auditores con respecto a las cuentas del UNICEF correspondientes al bienio 2002-2003, el UNICEF ha aplicado 25 (45%), se están aplicando 27 (48%) y 4 (7%) no han sido aplicadas.
Recomendaciones que se consideran aplicadas en la forma convalidada por la Junta
En el párrafo 109 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF transmitiera a los comités nacionales el análisis de la estructura de costos de las actividades de recaudación de fondos que se prepararía anualmente y ofreciera incentivos para limitar esos costos.
Observaciones de la administración.
Se están aplicando indicadores de resultados que sirven de referencia.
Con el acuerdo de los comités nacionales, se utilizan indicadores clave para las corrientes de fondos en los informes sobre los ingresos y los gastos.
Se han preparado y distribuido a los comités análisis de los ingresos y los gastos para que éstos aumenten al máximo su contribución neta al UNICEF.
En el párrafo 123 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF supervisara en forma permanente las inversiones en actividades de recaudación de fondos, el progreso de la financiación y los informes finales.
Observaciones de la administración.
La presentación sistemática de informes, el seguimiento y la adopción de medidas para asegurar el cumplimiento son procesos permanentes que permiten supervisar las inversiones en actividades de recaudación de fondos y su rendimiento.
Los resultados han sido alentadores.
En el párrafo 148 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF redujera al mínimo el número de funcionarios que ocupaban puestos de categoría inferior a la que ya tenían.
Observaciones de la administración.
Debido a la necesidad de hacer rotar y reasignar al personal, en unos pocos casos ha habido funcionarios asignados a puestos cuya categoría no corresponde a la que ya tienen.
Si bien esas asignaciones tienen importancia marginal en el contexto general de la labor del UNICEF, proporcionan la flexibilidad que exigen las necesidades operacionales de la organización.
En el párrafo 170 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF a) aclarara las normas relativas a los lugares de destino en los que no se admitían familiares y a los que se aplicaba el régimen de operaciones especiales, y b) siguiera documentando y supervisando las decisiones relativas a los lugares en los que se aplicaba la escala de prestaciones de subsistencia (operaciones).
Observaciones de la administración.
En su política relativa a las operaciones especiales, consignada en la instrucción administrativa CF/AI/1999-013, de 21 de diciembre de 1999, el UNICEF establece criterios claros para la designación de los lugares de destino a los que se aplicaba el régimen de las operaciones especiales.
La flexibilidad operacional es necesaria para vigilar la situación sobre el terreno y adoptar decisiones bien fundadas acerca de si es apropiado aplicar o dejar de aplicar ese régimen en un lugar de destino dado.
Así quedó convenido como resultado de las conversaciones mantenidas por los organismos operacionales que aplican ese régimen.
En lo que respecta a la cuestión de documentar las decisiones, las instrucciones administrativas sobre los lugares de destino incluidos en ese régimen, que se publican regularmente, se describen las razones y las circunstancias por las que se ha aplicado o se ha dejado de aplicar dicho régimen.
La escala de dietas, que está basada en las dietas uniformes o las dietas por misión establecidas por la CAPI y la Secretaría de las Naciones Unidas, respectivamente, ha sido publicada oficialmente.
Recomendaciones que se están aplicando y que han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 60 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF a) publicara una nueva instrucción sobre bienes no fungibles, b) investigara todos los casos “pendientes” de esos bienes, y c) actualizara sus inventarios.
Observaciones de la administración.
Antes del fin del segundo trimestre de 2005 se publicaría una nueva instrucción sobre los bienes no fungibles.
Todos los casos “pendientes” de esos bienes han sido investigados y cerrados a efectos del cierre de fin de año.
Se ha preparado un inventario actualizado de bienes no fungibles en la sede.
La Junta mantendrá en examen la primera cuestión.
En mayo de 2005 confirmó que las otras dos partes de la recomendación habían sido aplicadas.
En el párrafo 76 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF examinara todos los años la idoneidad de su reserva para contribuciones incobrables y que incluyera todas las cuentas por cobrar clasificadas como dudosas.
Observaciones de la administración.
El UNICEF examina su reserva para contribuciones incobrables todos los años y señala que mantendrá una reserva adecuada para las contribuciones que se consideren dudosas.
En el párrafo 140 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF a) actualizara y completara el manual de recursos humanos, y b) evaluara la relación costo-eficacia de su traducción a otros idiomas oficiales que se utilizaran normalmente en sus oficinas exteriores.
Observaciones de la administración.
La actualización del manual de recursos humanos es una tarea de carácter permanente.
En 2004 se introdujeron importantes modificaciones y en 2005 comenzó la preparación de los nuevos capítulos sobre situaciones de emergencia y sobre el bienestar del personal.
El UNICEF, tras examinar la cuestión, ha determinado que la traducción del manual a otros idiomas oficiales no es factible porque su costo es prohibitivo.
El UNICEF no pudo proporcionar a la Junta su evaluación de la relación costo-eficacia de la traducción del manual a otros idiomas oficiales.
En el párrafo 221 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF adoptara una metodología común junto con las demás organizaciones de las Naciones Unidas para a) determinar el costo total de la adquisición de tecnología de la información y las comunicaciones; b) determinar las diferencias de costo en las distintas partes de la organización; c) determinar si la contratación externa de las actividades relacionadas con esa tecnología era una opción viable, y d) evaluar los proyectos relacionados con esa tecnología y sus beneficios, costos y riesgos, sobre la base de las mejores prácticas.
Observaciones de la administración.
Para aplicar la recomendación, la administración seguirá aplicando las actuales normas y procedimientos de gestión relativos a la tecnología de la información y las comunicaciones.
En marzo de 2005, el UNICEF aportó datos al estudio comparativo de los presupuestos entre organismos, coordinado por la Organización Marítima Internacional por cuenta de la Red de Tecnología de la Información.
En el párrafo 249 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF a) firmara acuerdos básicos de cooperación en todos los países de conformidad con el modelo de 1992; b) asegurara el cumplimiento cabal de la Convención sobre Prerrogativas e Inmunidades de las Naciones Unidas, y c) aplicara los acuerdos básicos de cooperación existentes o volviera a negociarlos, según conviniera.
Observaciones de la administración.
Desde enero de 2004, el UNICEF ha firmado cinco nuevos acuerdos básicos de cooperación.
Seguirá asignando prioridad a la conclusión de dichos acuerdos y se asegurará de que se cumplan sus cláusulas fundamentales, como las relativas a las inmunidades y prerrogativas y a la contribución de los gobiernos de los países anfitriones para apoyar y facilitar las operaciones de los programas.
En el párrafo 263 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF examinara todas sus políticas e instrumentos para combatir el fraude y actualizara su circular financiera sobre el tema.
Observaciones de la administración.
La Oficina de Auditoría Interna ha preparado un proyecto de documento que está listo para su examen, en el que se establecen procedimientos para presentar e investigar denuncias y alegaciones de fraude, corrupción y mala conducta que impliquen al personal del UNICEF.
Recomendaciones que se están aplicando pero que no han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 23 de su informe, la Junta recomendó que en el futuro el UNICEF se asegurara de que se publicara el valor íntegro de las cuentas por pagar y las cuentas por cobrar, de conformidad con lo dispuesto en las normas de contabilidad del sistema de las Naciones Unidas.
Observaciones de la administración.
El UNICEF se asegurará de que en los estados financieros correspondientes al bienio 2004-2005 se incluyan las cuentas por pagar y por cobrar, de conformidad con las normas de contabilidad del sistema de las Naciones Unidas.
En el párrafo 33 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF presentara la información consignada en los informes financieros teniendo en cuenta los principios de la buena gobernanza relativos a la supervisión, los informes sobre los resultados, las cuestiones de contabilidad social, la gestión de los riesgos, la continuidad y el control interno.
Observaciones de la administración.
El UNICEF colaborará con las Naciones Unidas y con el Comité Ejecutivo del Grupo de las Naciones Unidas para el Desarrollo con objeto de abordar esta cuestión en los foros competentes.
Se tenía proyectado celebrar consultas iniciales en el segundo trimestre de 2005.
En el párrafo 44 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF, en colaboración con otras organizaciones de las Naciones Unidas que participan en el plan de seguro médico, terminara su examen de a) la financiación del plan, y b) la forma cómo se consignan los datos sobre los correspondientes ingresos y gastos.
Observaciones de la administración.
El UNICEF participa en el examen interinstitucional del plan de seguro médico actualmente en curso.
Este examen abarca a) la gobernanza, distintas formas de administración, la estructura y la financiación de las prestaciones, etc., y b) la presentación de información sobre ingresos y los gastos.
El resultado de este examen constituirá la base de un planteamiento uniforme.
Se prevé que este examen concluirá en el último trimestre de 2005.
En el párrafo 51 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF consignara todas las contribuciones netas en el cuadro 1 de sus estados financieros.
Observaciones de la administración.
El UNICEF incluirá todas las contribuciones netas en el cuadro 1 en los estados financieros correspondientes al bienio 2004-2005.
En el párrafo 56 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF a) publicara su instrucción sobre la presentación por parte de las oficinas exteriores de informes mensuales relativos a los gastos en concepto del plan de seguro médico, y b) examinara la exactitud de los datos presentados por las oficinas exteriores que se utilizan en las valoraciones actuariales.
Observaciones de la administración.
El UNICEF se propone publicar una instrucción apropiada para las oficinas exteriores sobre la base de los resultados del actual examen interinstitucional del plan de seguro médico (véase el párrafo 341 supra).
En el párrafo 63 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF cumpliera lo dispuesto en la circular financiera 10 en lo que respecta a la función de la Junta de Fiscalización de Bienes de la sede y a la investigación de casos de bienes desaparecidos.
Observaciones de la administración.
Se tenía previsto actualizar la circular financiera 10 y publicar una versión revisada en el segundo trimestre de 2005.
El UNICEF se asegurará de que se cumplan las disposiciones relativas a la función de la Junta de Fiscalización de Bienes de la sede.
En el párrafo 66 de su informe, la Junta recomendó que la División del Sector Privado administrara más activamente las cuentas por cobrar planificando de manera sistemática las remesas y el paso de esas cuentas a pérdidas y ganancias y analizando minuciosamente todos los años la posibilidad de cobrar todas esas cuentas.
Observaciones de la administración.
La División del Sector Privado seguirá vigilando estrechamente todas las cuentas pendientes y ocupándose de cobrarlas.
En el párrafo 81 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF a) revisara el suplemento especial de su Reglamento Financiero y la Reglamentación Financiera Detallada relativo a la División del Sector Privado, y b) actualizara el manual financiero de la División.
Observaciones de la administración.
Un equipo de la División del Sector Privado se ocupa de determinar la información que es necesario actualizar y los cambios que se han de introducir en el suplemento del Reglamento Financiero y la Reglamentación Financiera Detallada, y también está tomando medidas para mejorar y actualizar las pautas de asignación de la responsabilidad y los procedimientos operacionales de la División.
Para actualizar el manual se recopilarán, antes del fin del cuarto trimestre de 2005, los procedimientos normales de operación en relación con principios y sectores fundamentales de finanzas y operaciones.
En el párrafo 90 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF utilizara los nuevos documentos de planificación conjunta con todos los comités nacionales.
Observaciones de la administración.
Al 31 de marzo de 2005, se habían firmado 20 documentos sobre procedimientos de planificación o planes estratégicos conjuntos.
Se prevé que para mediados de 2005 se habrán firmado otros dos más y se proyecta firmar otros tres antes del fin de 2005.
En el párrafo 99 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF a) siguiera analizando las diferencias entre las tasas de retención previstas y reales, y b) aplicara la regla 9.04, según la cual se puede autorizar a los agentes de ventas a retener hasta el 25% de los ingresos brutos de las ventas de la operación de tarjetas de solicitación.
Observaciones de la administración.
Los resultados de los análisis y exámenes de las estructuras de costos y las tasas de aportación que se están realizando se comunican a los comités nacionales.
En lo que respecta a la movilización de fondos, los objetivos de los comités nacionales, fijados mediante el proceso de planificación estratégica conjunta, son maximizar su contribución a los programas del UNICEF.
El UNICEF se propone reconsiderar esta cuestión en el contexto del examen del Reglamento Financiero y la Reglamentación Financiera Detallada que realizará la División del Sector Privado (véase el párrafo 351 supra).
Si bien reconoce que se han hecho progresos, la Junta observa que no se han fijado plazos específicos para la aplicación íntegra de la recomendación y pide que se preste la debida atención a este asunto.
En el párrafo 105 de su informe, la Junta alentó al UNICEF a que destacara la importancia de la meta del 80% cuando negociara los documentos de planificación estratégica conjunta.
Observaciones de la administración.
La administración del UNICEF sigue destacando la importancia de la meta del 80% en las comunicaciones pertinentes entre la Oficina Regional de Ginebra, la División del Sector Privado y los comités nacionales, como parte del proceso de planificación estratégica conjunta.
En el párrafo 114 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF armonizara los métodos que empleaba para contabilizar los ingresos de las campañas de recaudación de fondos de los comités nacionales.
Observaciones de la administración.
La administración del UNICEF se proponía examinar la recomendación y tenía previsto terminar ese examen antes del fin del segundo trimestre de 2005.
En el párrafo 138 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF a) asegurara la plena conformidad de todas sus decisiones e instrucciones, como las relativas a contratos y prestaciones, con el Estatuto y el Reglamento del Personal de las Naciones Unidas y, al mismo tiempo, b) siguiera examinando con la Secretaría de las Naciones Unidas la cuestión de delegación de atribuciones en el Director Ejecutivo.
Observaciones de la administración.
El UNICEF ha transmitido a la Oficina de Asuntos Jurídicos de la Secretaría de las Naciones Unidas la observación formulada por la Junta acerca de la delegación de atribuciones en el Director Ejecutivo.
El UNICEF considera que esa observación debería transmitirse a la Oficina para obtener de ella una respuesta ya que incumbe al Secretario General la responsabilidad de mantener al día la delegación de atribuciones.
En el párrafo 144 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF a) definiera claramente los criterios aplicados para confirmar la disponibilidad de recursos financieros antes de incluirlos en su presupuesto, y b) indicara que en los documentos del presupuesto de apoyo se incluían todos los recursos estimados, sólo los puestos para programas para los cuales se contara con financiación.
Observaciones de la administración.
El UNICEF está de acuerdo con la recomendación y modificará las notas del anexo III del documento del presupuesto para el bienio 2006-2007.
En el párrafo 152 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF siguiera tratando de contratar a un mayor número de nacionales de países en desarrollo para ocupar puestos internacionales del cuadro orgánico.
Observaciones de la administración.
El UNICEF seguirá tomando medidas para aumentar el número de funcionarios internacionales del cuadro orgánico procedentes de países en desarrollo y proporcionará información sobre la contratación por regiones a la Junta Ejecutiva en el período de sesiones que se celebrará en septiembre de 2005.
En el párrafo 162 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF mejorara su gestión de la rotación del personal.
Observaciones de la administración.
El UNICEF cuenta con una política general de rotación del personal para alcanzar sus metas y objetivos, que mejorará de acuerdo con los parámetros de esa política.
En el párrafo 188 de su informe, la Junta reiteró su recomendación de que el UNICEF mejorara el procesamiento de datos para apoyar eficazmente la planificación anticipada de suministros.
Observaciones de la administración.
La División de Suministros seguirá colaborando con la División de Tecnología de la Información para mejorar el cubo de Cognos a fin de incluir la información que falte y mejorar de este modo los procedimientos de planificación de los suministros.
El cubo fue actualizado en agosto de 2004, pero debe mejorarse aún más.
En el párrafo 202 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF a) estableciera plazos realistas para sus proyectos más importantes de tecnología de la información y las comunicaciones, y b) asignara recursos suficientes para todas las etapas, como el análisis de diferencias entre sistemas.
Observaciones de la administración.
El UNICEF seguirá fijando objetivos y plazos de importancia crítica en los documentos básicos de los proyectos y en los planes de trabajo de alto nivel.
En el párrafo 239 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF negociara a) un nuevo acuerdo para el Centro de Investigaciones Innocenti, y b) armonizara los ciclos de planificación y presupuestación del Centro con los ciclos del UNICEF.
Observaciones de la administración.
Se ha iniciado formalmente la negociación del nuevo acuerdo de cooperación con el Gobierno de Italia, que debería finalizar en septiembre de 2005.
Las modificaciones del mandato se incorporarán en la medida de lo posible, teniendo en cuenta la legislación aplicable de Italia.
En el próximo examen de los programas y presupuestos, que se realizará en julio de 2005, se considerarán nuevas medidas para mejorar la sincronización de los ciclos y procedimientos de los programas y presupuestos.
En el párrafo 253 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF siguiera a) acortando los plazos para la presentación de los informes a los donantes, y b) reforzando la responsabilidad de las oficinas regionales en lo que respecta al control de la calidad de dichos informes.
Observaciones de la administración.
Se evaluará regularmente la calidad de los informes presentados por todos los funcionarios responsables de los créditos presupuestarios para programas en el contexto de las normas de la organización sobre la asignación de la responsabilidad.
El 18 de marzo de 2005 se publicaron directrices sobre la presentación de informes temáticos.
Según lo previsto, la tarea de formular la directriz ejecutiva sobre la presentación de informes terminará antes del fin del tercer trimestre de 2005.
En el párrafo 259 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF a) mejorara la supervisión de las actividades de comunicación, y b) utilizara el nuevo sistema de presentación de informes de las oficinas exteriores para supervisar el costo y la aplicación de su estrategia de comunicación, incluso en relación con las publicaciones.
Observaciones de la administración.
El análisis de los informes anuales relativos a 2004, que debía realizar la División de Comunicaciones, se ha demorado debido a la situación de emergencia creada por el tsunami en Asia, pero debería terminarse antes de fines de julio de 2005.
Recomendaciones que no han sido aplicadas
En el párrafo 48 de su informe, la Junta reiteró su recomendación de que el UNICEF modificara la presentación de su estado financiero en lo que respecta a la recuperación de costos o bien presentara a su Junta Ejecutiva una nueva definición de los gastos de apoyo para los programas.
Observaciones de la administración.
La administración del UNICEF se propone examinar más a fondo esta recomendación en el contexto de los modelos programáticos y operacionales de la organización antes del fin del cuarto trimestre de 2005.
En el párrafo 173 de su informe, la Junta, observando que los varios casos en que el UNICEF se había apartado de las instrucciones de las Naciones Unidas relativas a las prestaciones del personal, confirmó su recomendación anterior de que el UNICEF cumpliera lo dispuesto en la regla 112.2 del Reglamento del Personal de las Naciones Unidas y mantuviera un enlace más estrecho con la Secretaría de las Naciones Unidas sobre este asunto (véase el párrafo 361 supra).
Observaciones de la administración.
El UNICEF opina que las prestaciones del personal se aplican y administran en el marco general del Estatuto y el Reglamento del Personal de las Naciones Unidas, teniendo en cuenta la flexibilidad operacional necesaria para alcanzar la metas y objetivos generales de la Organización.
La Junta señala a la atención del Secretario General esta cuestión, que debe examinarse más a fondo.
En el párrafo 226 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF realizara auditorías de todos los proyectos importantes de tecnología de la información después de su ejecución.
Observaciones de la administración.
El UNICEF ha tomado nota de la recomendación y examinará sus marcos financieros y de proyectos para determinar la viabilidad de realizar auditorías después de la ejecución de dichos proyectos.
En 2004 no se realizó ninguna auditoría de esta índole.
La Junta observa que, para el mes de mayo de 2005, aún no se había realizado ninguna auditoría de esa índole.
En el párrafo 233 de su informe, la Junta recomendó que el UNICEF organizara junto con otras entidades de las Naciones Unidas exámenes inter pares de los proyectos de tecnología de la información y las comunicaciones con miras a limitar a largo plazo el costo de soluciones múltiples para atender a necesidades similares.
Observaciones de la administración.
El UNICEF sigue compartiendo las mejores prácticas en materia de tecnología de la información y las comunicaciones con otras organizaciones del sistema de las Naciones Unidas, pero no se ha realizado ni se proyecta realizar ningún examen inter pares.
La Junta observa que, al mes de mayo de 2005, no se habían realizado ni se proyectaba realizar ningún examen inter pares.
Reitera su recomendación teniendo en cuenta las preocupaciones expresadas por la Asamblea General y el Secretario General acerca de las estrategias de tecnología de la información y las comunicaciones y acerca de los problemas en esa esfera que se señalan en el presente informe.
Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente
De las 44 recomendaciones formuladas por la Junta de Auditores con respecto a las cuentas del Organismo de Obras Públicas y Socorro de las Naciones Unidas para los Refugiados de Palestina en el Cercano Oriente (OOPS) correspondientes al bienio 2002-2003, el OOPS ha aplicado 20 (45%), se están aplicando 13 (30%) y 11 (25%) no han sido aplicadas.
Recomendaciones que se consideran aplicadas en la forma convalidada por la Junta
En el párrafo 145 de su informe, la Junta recomendó que el OOPS estableciera un sistema para calcular con precisión el saldo medio de los afiliados.
Observaciones de la administración.
El OOPS ha examinado su método de cálculo y ha determinado que es correcto.
Para calcular el saldo medio, se excluyen de los saldos de los afiliados al Fondo tanto las aportaciones como las cuotas pagadas en concepto de reembolso de préstamos correspondientes al mes en curso.
Las transacciones que representan el reembolso de préstamos mediante el pago de sumas globales, el desembolso de préstamos y el retiro de fondos se contabilizan como si se hubieran hecho al comienzo del mes y se incluyen en el cálculo del saldo medio.
Como el interés no se calcula diariamente y como este método de cálculo se aplica de manera sistemática, el OOPS considera que el método es equitativo y preciso.
En el párrafo 170 de su informe, la Junta recomendó que el OOPS, en consulta con otras organizaciones de las Naciones Unidas, estableciera un mecanismo para evaluar formalmente, sobre la base de criterios predeterminados, las solicitudes formuladas por terceros para realizar auditorías y exámenes con miras a aplicar métodos uniformes.
Estos criterios deberían incluir la celebración de consultas con la Junta de Auditores en el caso de solicitudes que pudieran afectar al mandato de la Junta y en el contexto de la política de la Asamblea General relativa a los acuerdos sobre auditorías realizadas por terceros.
Observaciones de la administración.
El Comité de Auditoría e Inspección del OOPS examinó esta cuestión en diciembre de 2004 y opinó que el OOPS aplicaba criterios predeterminados respecto de las auditorías realizadas por terceros.
En el párrafo 222 de su informe, la Junta recomendó que el OOPS considerara la posibilidad de incorporar informes de evaluación del rendimiento en el sistema de servidores informáticos para estar al tanto de las fallas o deficiencias del sistema.
Observaciones de la administración.
El OOPS seguirá mejorando sus procedimientos utilizando las herramientas integradas en el sistema e investigando el mercado para evaluar las que haya disponibles.
En el párrafo 239 del informe, el OOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que todos los casos de fraude y presunto fraude fueran comunicados oportunamente al Departamento de Auditoría e Inspección y que el Departamento mantuviera una base de datos actualizada sobre esas cuestiones, como parte del plan del OOPS para la prevención del fraude.
Observaciones de la administración.
El Departamento de Auditoría e Inspección mantiene una base de datos actualizada que contiene información sobre todos los casos de fraude y presunto fraude.
Recomendaciones que se están aplicando y que han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 101 del informe, el OOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que: a) evaluara la representación y la composición de la Junta Consultiva del programa de microfinanzas y microempresas con el objetivo general de mejorar su eficacia y transparencia, y b) ampliara el mandato de la Junta Consultiva para incluir la duración del mandato de los miembros, la divulgación de información sobre conflictos de interés y la remuneración de sus miembros.
Observaciones de la administración.
La Junta Consultiva ha examinado estas cuestiones y ha recomendado al Comisionado General que no se modifique su composición pero que, a fin de mejorar la transparencia, se convoque una reunión anual, a la que se invite a los donantes y a otras partes interesadas, para examinar el desarrollo, los planes y los objetivos del programa de microfinanzas y microempresas.
La Junta Consultiva también ha examinado el mandato y otras cuestiones conexas y ha recomendado al Comisionado General que las cuestiones planteadas en el punto b) de la recomendación se incorporen en la directiva No.
25 del Organismo.
La Junta observó, en mayo de 2005, que el Comisionado General aún no había aprobado la directiva enmendada.
En el párrafo 181 del informe, el OOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que hiciera un seguimiento de las vacantes y proporcionara periódicamente información actualizada sobre los progresos realizados para cubrirlas y que también evaluara en forma permanente la necesidad de conservar esos puestos.
Observaciones de la administración.
Se está realizando en todo el Organismo un examen de los puestos vacantes sobre el terreno a fin de determinar si aquellos que están vacantes desde hace mucho tiempo siguen siendo necesarios.
El OOPS ha acortado el plazo para la contratación, que en la actualidad no excede del máximo de 120 días fijado por la Secretaría de las Naciones Unidas.
Una vez al año se realizará un examen en todo el Organismo.
Se ha pedido a las oficinas sobre el terreno que determinen si los puestos vacantes son necesarios o que informen sobre la marcha de la contratación.
La Junta observó, en su auditoría provisional de mayo de 2005, que si bien era posible que el plazo para tramitar las contrataciones en el OOPS hubiera mejorado, un gran número de puestos habían estado vacantes por más seis meses.
En el párrafo 216 del informe, el OOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que continuara con su plan de contratación de un administrador encargado de la seguridad de la tecnología de la información y de que estableciera lo antes posible normas de seguridad para la tecnología de la información y las comunicaciones.
El OOPS también estuvo de acuerdo en elaborar, aprobar y actualizar periódicamente sus normas de seguridad a fin de proporcionar al personal las directrices que debía cumplir.
El OOPS debería comunicar esas normas a todo el personal e insistir en la importancia de cumplirlas.
Observaciones de la administración.
La tarea de formular normas de seguridad acordes con las necesidades operacionales del OOPS ha de concluir antes del fin del tercer trimestre de 2005.
Se formularán planes y procedimientos de seguridad antes del fin de 2005 y se prevé que dichas normas se aplicarán en todo el Organismo en 2006.
Recomendaciones que se están aplicando pero que no han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 29 de su informe, la Junta recomendó que el OOPS considerara la posibilidad de presentar la información consignada en los informes financieros teniendo en cuenta los principios de la buena gobernanza relativos a la supervisión, los informes sobre la ejecución, las cuestiones de contabilidad social, la gestión de los riesgos, la continuidad de las actividades y el control interno.
A este respecto, el OOPS podría remitirse de nuevo al párrafo 6 de la resolución 57/278 A de la Asamblea General, ya que una mayor transparencia constituiría un paso adelante hacia un enfoque dinámico del examen solicitado por la Asamblea.
Observaciones de la administración.
El OOPS se asegurará de que en el próximo informe financiero que se publique se incluirá suficiente información sobre las cuestiones que corresponda.
En el informe anual del Comisionado General a la Asamblea General, el presupuesto bienal del OOPS y otros documentos figura información completa sobre todas estas cuestiones.
En el párrafo 32 de su informe, la Junta reiteró sus recomendaciones anteriores y el OOPS estuvo de acuerdo en que debería: a) proporcionar más detalles sobre las adquisiciones de bienes de capital, enajenaciones y paso a pérdidas y ganancias realizadas durante el bienio a fin de reflejar los movimientos entre el saldo de apertura y el saldo de cierre, y b) mejorar la información proporcionada acerca de la nota sobre los ajustes del año anterior en los estados financieros correspondientes al bienio siguiente.
Observaciones de la administración.
Los detalles sobre los terrenos y las obras en curso de construcción de edificios y otros activos fijos se han consignado en las notas a las cuentas.
Se han añadido más detalles respecto de los ajustes del año anterior.
En el párrafo 34 del informe, el OOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que: a) siguiera examinando las posibilidades de mejorar los estados financieros con miras a consignar y presentar mejor la información, y b) transmitiera a otras organizaciones de las Naciones Unidas por medio de los mecanismos interinstitucionales, como el Comité de Alto Nivel sobre Gestión, la información sobre las modificaciones hechas a los estados financieros.
Observaciones de la administración.
Se han introducido mejoras importantes para aumentar la transparencia y la cantidad de información consignada en las notas de los estados financieros, el informe financiero y el resumen, así como en los estados principales.
Se utilizan regularmente los mecanismos interinstitucionales para la divulgación de información.
En el párrafo 36 de su informe, la Junta recomendó que el OOPS considerara la posibilidad de: a) revisar sus normas y reglamentos financieros para regularizar la financiación anticipada de proyectos en determinadas condiciones; b) si las normas permitieran asignar anticipadamente fondos para la financiación de proyectos, mantener controles adecuados, y c) vigilar continuamente los efectos de la financiación anticipada de proyectos en las necesidades de capital de operaciones y de flujos de caja.
Observaciones de la administración.
El OOPS ha autorizado ocasionalmente, ejerciendo un riguroso control, la habilitación anticipada de créditos para ciertos proyectos cuando lo ha permitido la situación de caja de los proyectos, a fin de acelerar su ejecución.
En el actual bienio se examinarán el reglamento financiero y las instrucciones técnicas sobre el presupuesto para evaluar esta práctica.
En un manual de procedimientos relativos a proyectos publicado en diciembre de 2003 se establecen procedimientos para la autorización y vigilancia de la habilitación anticipada de créditos para proyectos.
En el párrafo 41 de su informe, la Junta recomendó que el OOPS: a) no asentara en el libro de caja las transacciones realizadas después del fin del bienio; b) empleara la contabilidad en valores devengados en las transacciones relacionadas con el bienio en curso pero de las cuales los administradores tuvieran conocimiento una vez concluido dicho período, y c) registrara los ajustes de las entradas en el libro diario para poder preparar estados financieros precisos.
Observaciones de la administración.
El OOPS seguirá enmendando las instrucciones relativas al cierre del ejercicio en el próximo bienio para evitar que se repita esta práctica.
En el párrafo 47 de su informe, la Junta recomendó que el OOPS examinara las discrepancias entre las fichas de valor y el libro mayor y tomara las medidas necesarias para reflejar fielmente el saldo de los activos en las notas a los estados financieros.
La Junta también recomendó que el OOPS en la nota 14, relativa a otros activos fijos, hiciera un ajuste de 4,7 millones de dólares de los EE.UU.
a fin de reflejar las diferencias de valor de los activos.
Observaciones de la administración.
Algunas de las diferencias se eliminarán con el módulo de activos fijos, cuya aplicación ya está en marcha.
Las diferencias restantes se pasarán a pérdidas y ganancias antes del fin de diciembre de 2005.
En el párrafo 150 de su informe, la Junta recomendó que el OOPS considerara la posibilidad de incluir miembros externos en su Comité de Auditoría e Inspección.
Observaciones de la administración.
El Comité de Auditoría e Inspección consideró esta recomendación en la reunión celebrada en diciembre de 2004 y formulará recomendaciones apropiadas al Comisionado General tras examinar las mejores prácticas en esta esfera.
En el párrafo 185 del informe, el OOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que formalizara el proceso de planificación de la sucesión para los cargos de dirección.
Observaciones de la administración.
En el bienio 2004-2005, el OOPS se propone reforzar en calidad y cantidad la capacitación proporcionada al personal y promover las oportunidades de carrera de los funcionarios en servicio activo aumentando al máximo la contratación interna.
Asimismo, se alentará a los supervisores y administradores a que proporcionen orientación y enseñanza a los funcionarios mediante actividades internas y en el empleo para la promoción de las perspectivas de carrera.
A fines de 2004 se creó una nueva división encargada de la planificación y el desarrollo de los recursos humanos.
Se prevé que esta división, una vez que cuente con el personal necesario y esté en pleno funcionamiento, emprenderá programas sistemáticos de promoción de las perspectivas de carrera del personal y de planificación de la renovación del personal.
Se prevé que la nueva división contará con todo el personal necesario antes de fines de mayo de 2005.
En el párrafo 200 de su informe, la Junta recomendó que el OOPS: a) preparara periódicamente un informe que incluyera detalles de los gastos efectuados con fines de capacitación y una evaluación para determinar si se habían alcanzado los objetivos y atendido las necesidades a ese respecto, y b) considerara la posibilidad de utilizar técnicas de enseñanza a distancia.
Observaciones de la administración.
Se ha creado una nueva sección que se encargará de planificar, organizar, ejecutar actividades de capacitación y evaluarlas a fin de determinar si han alcanzado los objetivos fijados y de vigilar los costos para asegurar que se mantengan las relaciones apropiadas.
La nueva sección iba a comenzar su labor a principios de 2005, en cuanto el último grupo de funcionarios entrara en funciones.
En diciembre de 2003 se concluyó un análisis de las necesidades de capacitación, y sobre la base de las necesidades indicadas y las calificaciones necesarias, se está elaborando un plan de capacitación del personal.
El Organismo está examinando el programa de asistencia para la educación a fin de mejorar e integrar, como corresponda, una política consolidada de asistencia en esa esfera y sobre la enseñanza a distancia.
También se ha observado que ha aumentado ligeramente el número de funcionarios.
En el párrafo 206 del informe, el OOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que estudiara la utilización de códigos de barras, escáneres portátiles y la subsiguiente informatización de la actualización de los registros.
La Junta reiteró su recomendación de que la OOPS aplicara urgentemente el módulo de activos incluido en el sistema de gestión financiera.
Observaciones de la administración.
Se está aplicando el módulo de activos y en 2005 se considerará la posibilidad de utilizar códigos de barra y escáneres portátiles para identificar y registrar los activos.
Recomendaciones que no se han aplicado
En el párrafo 51 de su informe, la Junta reiteró su recomendación de que el OOPS, junto con la Sede de las Naciones Unidas, examinara el mecanismo de financiación y los objetivos relacionados con las obligaciones correspondientes a prestaciones por terminación de servicios y posteriores a la jubilación.
Observaciones de la administración.
El OOPS no tiene un régimen de prestaciones posteriores a la jubilación ni incurre en obligaciones a ese respecto.
Los gastos por separación del servicio se imputan al período en que se efectúa el pago.
Los pagos futuros se financiarán con cargo a los presupuestos respectivos.
El OOPS estima que la asignación de financiación corriente a gastos futuros de personal no es apropiada en su actual situación.
El presupuesto del Organismo, que requiere la aprobación de la Asamblea General, no incluye partidas para gastos futuros.
La financiación de prestaciones por separación del servicio derivadas de que no se renueve el mandato del OOPS se ha de examinar en el contexto general del arreglo político de los problemas en la región.
La Junta mantiene su opinión de que el OOPS deberá hacer provisión para futuras obligaciones correspondientes a prestaciones por terminación del servicio y posteriores a la jubilación.
En el párrafo 58 del informe, el OOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que debía actualizar las instrucciones técnicas de tesorería a fin de incluir procedimientos para evaluar y añadir nuevos tipos de instrumentos financieros a las categorías de inversión especificadas y alinear esos procedimientos con el perfil de riesgo del OOPS.
Observaciones de la administración.
El Contralor procederá a revisar las instrucciones técnicas de tesorería del OOPS de conformidad con la recomendación durante el bienio en curso.
En el párrafo 60 del informe, el OOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que debía elaborar un mandato para el Comité de Análisis de Inversiones.
Observaciones de la administración.
Las propuestas concernientes al mandado del Comité de Análisis de Inversiones se presentarán al Comisionado General del OOPS durante el bienio en curso.
En el párrafo 74 del informe, el OOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que debía actualizar las instrucciones técnicas de tesorería a fin de que reflejaran que el efectivo de cada grupo de fondos no se podía utilizar indistintamente para atender necesidades de la corriente de efectivo sin la aprobación previa del Comisionado General.
Observaciones de la administración.
Véase el párrafo 432 supra.
En el párrafo 77 del informe, el OOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que debía actualizar las instrucciones técnicas de tesorería a fin de que incluyeran la práctica seguida por el Departamento de Tesorería en la colocación de inversiones.
Observación la administración.
Véase el párrafo 432 supra.
En el párrafo 80 del informe, el OOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que debía actualizar las instrucciones técnicas de tesorería para que indicasen la frecuencia con que se debían examinar los acuerdos bancarios.
Observaciones de la administración.
Véase el párrafo 432 supra.
En el párrafo 86 del informe, el OOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que actualizara sus instrucciones de tesorería y acelerase la implementación completa del módulo de gestión del efectivo.
Observaciones de la administración.
El OOPS estima que los beneficios resultantes de la aplicación del módulo de gestión del efectivo no estarán en consonancia con la labor necesaria para resolver los problemas pendientes.
Véase asimismo el párrafo 432 supra.
En el párrafo 158 del informe, el OOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de estudiar la posibilidad de ampliar el mandato del Comité de Auditoría e Inspección para incluir en él un examen de la presentación y publicación de sus estados financieros.
Observaciones de la administración.
El OOPS examinó el mandato del Comité de Auditoría e Inspección en una reunión celebrada el 7 de diciembre de 2004 y decidió que no daría efecto a la recomendación de la Junta.
La Junta sigue siendo de opinión de que dicho examen sería beneficioso para el OOPS puesto que facilitaría al Organismo la identificación, rectificación y mejora de los problemas relativos a la presentación y publicidad en una etapa mucho más temprana de su proceso de presentación de informes.
La Junta observa, además, que la responsabilidad por la presentación adecuada de informes financieros incumbe, en última instancia, al Comisionado General, de quien depende el Comité de Auditoría e Inspección.
En el párrafo 189 de su informe, la Junta recomendó que el OOPS considerara la posibilidad de introducir planes de formación personal.
Observaciones de la administración.
El OOPS está examinando la introducción de un sistema de evaluación de la actuación basada en objetivos.
Se adoptarán medidas preliminares a fin de acelerar la revisión de la presentación de informes de evaluación de la actuación para que se deje constancia y se examinen las necesidades de capacitación y los planes de perfeccionamiento del personal.
El OOPS está de acuerdo con la necesidad de evaluar la capacitación con objeto de estimar su aportación al desarrollo profesional y el perfeccionamiento de sus funcionarios.
Este proceso no se ha llevado a cabo por falta de un oficial de formación idóneo.
Está por completarse el proceso de contratación de un coordinador de formación, que presumiblemente asumiría sus funciones entre mayo y junio de 2005.
El módulo de gestión de recursos humanos del sistema de tecnología de la información no puede dar cabida a un sistema de evaluación de la actuación basada en objetivos; no obstante, se adoptarán medidas preliminares para revisar el informe de evaluación de la actuación a fin de que se pueda hacer en forma manual.
En el párrafo 220 del informe, el OOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que pusiera en práctica procedimientos adecuados de respaldo de la información como parte de un plan de recuperación en casos de desastre.
El OOPS también estuvo de acuerdo en elaborar y aprobar un plan global de recuperación en casos de desastre, comunicarlo a todo su personal, y ensayarlo periódicamente y revisarlo y actualizarlo en forma regular.
La Junta recomendó que se conservara fuera de las oficinas del OOPS una copia del plan de recuperación en casos de desastre.
Observaciones de la administración.
Los planes del OOPS de recuperación de la mayoría de los sistemas de tecnología de información y de las comunicaciones ya existen, pero se deben incorporar a un plan general de recuperación en casos de desastre.
La elaboración de un plan general se demoró hasta la conclusión, en diciembre de 2004, de la evaluación de los riesgos de seguridad destinada a determinar las vulnerabilidades de las redes y de los sistemas.
Se estima que el plan general de recuperación en casos de desastre se finalizará en junio de 2005, y que será ensayado y puesto en marcha en diciembre de 2005.
En el párrafo 231 del informe, el OOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que: a) introdujera procedimientos para que los cambios de emergencia se realizaran sin poner en riesgo la integridad de los sistemas ni causar retrasos innecesarios en los procesos operacionales; y b) se cerciorara de que existieran itinerarios de control para esos procedimientos.
Observaciones de la administración.
Las cuestiones mencionadas supra se tendrán en cuenta en el plan de recuperación en casos de desastre que se finalizará en junio de 2005 (véase el párrafo 449 supra).
Instituto de las Naciones Unidas para Formación Profesional e Investigaciones
De las 15 recomendaciones formuladas por la Junta de Auditores con respecto a las cuentas del UNITAR para el bienio 2002-2003, el Instituto de las Naciones Unidas para Formación Profesional e Investigaciones (UNITAR) ha aplicado una (6%); siete recomendaciones (47%) se están aplicando y siete (47%) no se han aplicado.
Recomendaciones que se están aplicando en la forma convalidada por la Junta
En el párrafo 23 del informe, el UNITAR estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que adoptara las medidas pertinentes a fin de encontrar una solución viable para financiar los gastos de su Fondo General, como había recomendado la Asamblea General.
Observaciones de la administración.
La situación financiera del Fondo General del UNITAR mejoró significativamente en 2004, pues los ingresos superaron en 400.000 dólares a los gastos, en comparación con un déficit de 130.000 dólares al fin del bienio anterior.
Esto se debió a la expansión de los proyectos financiados con donaciones para fines especiales y a los correlativos ingresos en concepto de gastos de apoyo a los programas y al incremento de las contribuciones voluntarias acreditadas al Fondo General.
(Al 31 de diciembre de 2004, el valor de las contribuciones voluntarias y de los ingresos correspondientes al apoyo a los programas en el marco del Fondo General representaban más del 80% de los ingresos notificados durante el bienio 2002-2003.
) Habida cuenta de que el UNITAR no ha propuesto ninguna iniciativa para establecer un nuevo mecanismo de financiación que garantice sus recursos, la Junta observa que las fuentes de financiación del Fondo General siguen siendo precarias y dependen en buena medida del nivel de actividad del Instituto y del interés de los donantes en sus proyectos.
En el párrafo 38 del informe, el UNITAR estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que firmara un acuerdo con la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra en que se indicaran la índole y las tarifas de los servicios prestados al Instituto, y de que celebrara consultas con la Oficina sobre esa cuestión.
Observaciones de la administración.
El UNITAR ha consultado con la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra a este respecto; no obstante, sigue pendiente la redacción y firma del acuerdo.
La Junta observa que la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra no ha propuesto ninguna fecha para la presentación del proyecto de acuerdo, si bien ha indicado que lo enviará al UNITAR en el futuro inmediato.
En el párrafo 56 de su informe, la Junta reiteró su recomendación de que el UNITAR, en colaboración con la Administración de las Naciones Unidas y otros fondos y programas, examinara el mecanismo de financiación y los objetivos en materia de obligaciones correspondientes a prestaciones por terminación del servicio y posteriores a la jubilación.
Observaciones de la administración.
En relación con las obligaciones correspondientes a licencia anual acumulada y primas de repatriación, el UNITAR ha continuado reforzando una reserva especial que presumiblemente financiará el total de esos pasivos en seis o siete años.
Sin embargo, en lo que se refiere al seguro médico después de la separación del servicio, las Naciones Unidas no han adoptado aún ninguna iniciativa; el UNITAR está a la espera de los resultados del estudio de financiación que viene realizando la Sede de las Naciones Unidas.
En el párrafo 73 del informe, el UNITAR estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de tomar más medidas para cumplir con lo dispuesto en su estatuto y con las instrucciones relativas a la distribución geográfica del personal.
Observaciones de la administración.
A fin de compensar la representación excesiva de funcionarios de Europa y América del Norte, el UNITAR se ha esforzado por estimular la contratación de personal de América Latina, África y Asia.
De los ocho funcionarios contratados en 2004 y 2005 (con excepción de los oficiales subalternos), el 50% provino de América del Norte y Europa y el 50% de África, Asia y Europa oriental.
En el párrafo 77 del informe, el UNITAR estuvo de acuerdo “en ajustarse en todo lo posible” a la recomendación de la Junta para cumplir con: a) su estatuto y las normas internas para el nombramiento y la designación de asociados; y b) las instrucciones de las Naciones Unidas sobre consultores, lo cual incluía la consideración de varios candidatos cualificados para cada caso de selección de consultores y nombramiento de asociados.
Observaciones de la administración.
El UNITAR ha mejorado su proceso de selección de personal mediante la aplicación de nuevos procedimientos de documentación y competitividad.
Recomendaciones que se están aplicando pero que todavía no han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 32 de su informe, la Junta recomendó que el UNITAR registrara los ingresos de conformidad con las normas contables reflejadas en las notas a sus estados financieros.
Observaciones de la administración.
El UNITAR velará por que los ingresos diferidos sean debidamente registrados al cierre del bienio 2004-2005.
En el párrafo 36 del informe, el UNITAR estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que se ajustara plenamente a la norma No.
34 para contabilizar las contribuciones en especie, informando sobre el valor de todas las contribuciones recibidas y asegurándose de que su valoración se documentara debidamente, y de que consultara a la Secretaría de las Naciones Unidas sobre el cálculo del valor de los servicios de conferencias.
Observaciones de la administración.
El UNITAR velará por que las contribuciones en especie sean registradas debidamente al cierre del bienio 2004-2005.
Recomendaciones que no se han aplicado
En el párrafo 28 de su informe, la Junta recomendó que el Instituto considerara la posibilidad de establecer una reserva para gastos de funcionamiento para atender sus necesidades actuales.
Observaciones de la administración.
El UNITAR que mantiene su posición a este respecto, considera que la creación de una reserva es una medida que excede la prudencia debida y no responde a los mejores intereses del UNITAR, habida cuenta de que causaría un problema de corriente de efectivo que obligaría a reducir cada programa en 15%.
En opinión de la Junta, la constitución de una reserva para gastos de funcionamiento sería prudente y observa que el nivel de la reserva se podría incrementar conforme a un calendario apropiado.
En el párrafo 48 del informe, el UNITAR estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que considerara incluir en el informe financiero temas relacionados con los principios de buena gobernanza relativos a la supervisión, la información sobre los resultados obtenidos, las cuestiones de contabilidad social, la gestión de los riesgos, la continuidad de las actividades y las cuestiones de control interno.
Observaciones de la administración.
El UNITAR, juntamente con la Sede de las Naciones Unidas, examinará la posibilidad de suministrar información adicional en su informe financiero cuando corresponda, teniendo en cuenta su utilidad, así como la información ya consignada en otros informes.
En el párrafo 51 del informe, el UNITAR estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que considerara la posibilidad de formular una política de ajuste como parte del proceso de elaboración y seguimiento de su presupuesto.
Observaciones de la administración.
La Junta de Consejeros enmendó el presupuesto del UNITAR para el bienio 2004-2005 a fin de solventar costos adicionales y tener en cuenta la baja de valor del dólar de los Estados Unidos.
La Junta observa que el Instituto no ha establecido todavía un método formal de reajuste.
En el párrafo 69 del informe, la Junta reiteró su recomendación de que el UNITAR: a) cumpliera con lo dispuesto en su estatuto y estableciera normas de admisión a su programa básico de capacitación, y b) resolviera urgentemente el problema de la discrepancia entre la disminución de las contribuciones a su Fondo General y el aumento de la participación de los países industrializados en su programa.
Observaciones de la administración.
La Junta de Consejeros no adoptó una decisión a este respecto durante sus períodos de sesiones de 2004 y 2005, pero estima que, si bien los candidatos de los países contribuyentes deberían tener prioridad, eso no implica excluir sistemáticamente a los candidatos de los países no contribuyentes.
En el párrafo 82 del informe, el UNITAR estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que: a) examinara la situación actual de los servicios de tecnología de la información y de las comunicaciones para establecer si contaban con el personal suficiente; b) aumentara la cooperación con otras organizaciones de las Naciones Unidas para aprovechar mejor la experiencia de todo el sistema; y c) aprobara un mandato preciso para su comité de tecnología de la información.
Observaciones de la administración.
La situación no se ha modificado.
En el párrafo 85 del informe, el UNITAR estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que utilizara los recursos al máximo y en forma más proactiva, intensificando la cooperación con otras entidades de las Naciones Unidas, en particular con las que realizaran actividades de capacitación e investigación, incluido el aprendizaje en línea.
Observaciones de la administración.
El UNITAR ha iniciado algunas reuniones con la Universidad de las Naciones Unidas y con la Escuela Superior del Personal del Sistema de las Naciones Unidas concernientes al aprendizaje en línea, pero todavía no se han obtenido resultados concretos.
En el párrafo 88 de su informe, la Junta recomendó que el UNITAR elaborara, redactara y pusiera en práctica un plan de prevención del riesgo de corrupción y fraude internos, que incluyera actividades de sensibilización sobre el fraude, en coordinación con la Administración de las Naciones Unidas y los otros fondos y programas, para aprovechar las mejores prácticas cuando se disponga de ellas.
Observaciones de la administración.
El UNITAR está estudiando esa cuestión.
La Junta observa que no se han adoptado medidas a fin de aplicar su recomendación.
Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente
De las 13 recomendaciones formuladas por la Junta de Auditores respecto de las cuentas del Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente (PNUMA) para el bienio 2002-2003, el PNUMA ha aplicado 10 (77%); 2 recomendaciones (15%) se estaban aplicando y 1 (8%) no se ha aplicado.
Recomendaciones que se consideran aplicadas pero que todavía no han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 46 del informe, el PNUMA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que asignara y recuperara rápidamente el monto de los alquileres de la Oficina Regional para Europa en beneficio de las demás oficinas.
Observaciones de la administración.
La administración ha solicitado a las demás oficinas que ocupan el edificio del PNUMA que consignen anualmente los fondos necesarios para sufragar los gastos de alquiler.
En el párrafo 48 del informe, el PNUMA informó a la Junta de que se había creado ya un mecanismo para cumplir con las directrices establecidas sobre el mantenimiento de una caja chica.
Observaciones de la administración.
La administración confirma el establecimiento de un mecanismo para cumplir las directrices establecidas.
En el párrafo 51 del informe, el PNUMA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta y confirmó: a) la delegación de autoridad al Director Regional de la Oficina Regional para América del Norte del PNUMA a fin de que actuara como oficial aprobador y al Director Regional Adjunto para que actuara como oficial aprobador suplente; y b) el nombramiento del Asistente Administrativo como oficial certificador de la Oficina Regional para América del Norte.
Observaciones de la administración.
El PNUMA reconfirma que ha otorgado la necesaria delegación de autoridad y hecho el nombramiento.
En el párrafo 55 del informe, el PNUMA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que formulara e hiciera aplicar directrices encaminadas a reforzar la seguridad en el acceso al Sistema Integrado de Contabilidad y Elaboración de Presupuestos, con el fin de mantener la integridad de los datos.
Observaciones de la administración.
Un nuevo proyecto, que se ha formulado y ejecutado para reemplazar al Sistema Integrado de Contabilidad y Elaboración de Presupuestos, proveerá acceso remoto al IMIS de la Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi respecto de todas las oficinas del PNUMA fuera de la sede.
La ejecución del proyecto se encuentra en marcha y se concluirá en los próximos meses.
En el párrafo 60 del informe, el PNUMA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que integrara plenamente los requisitos de la elaboración de presupuestos basada en los resultados en la preparación de los futuros planes de trabajo.
Observaciones de la administración.
El asunto formó parte del proceso de planificación para el bienio 2006-2007.
En el párrafo 70 del informe, el PNUMA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que obtuviera garantías de un firme compromiso de los contribuyentes interesados antes de que se iniciara un proyecto.
Observaciones de la administración.
El PNUMA confirmó haber obtenido compromisos y promesas firmes de los contribuyentes interesados antes de la iniciación de los proyectos.
Recomendaciones que se están aplicando en la forma convalidada por la Junta
En el párrafo 62 del informe, el PNUMA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que actualizara los registros de bienes y de fiscalización del inventario, hiciera hincapié en el valor financiero de cada artículo y reconciliara dichos registros con el resumen del inventario.
Observaciones de la administración.
La Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi ha emprendido la valuación de sus edificios e instalaciones en el complejo de las Naciones Unidas, así como de todos los bienes no fungibles del PNUMA, el Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos (ONU-Hábitat) y de la Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi.
Este proceso permitirá actualizar todos los registros de bienes y controles del inventario y asegurará asimismo que se asignen los valores financieros correspondientes a la totalidad de los bienes no fungibles de esas oficinas.
La administración tiene previsto concluir el proyecto para el fin de 2005.
La Junta observa que aún no se había conciliado al 31 de diciembre de 2004 una discrepancia de 6.257.910 dólares entre el estado de cuentas resumido y el informe del inventario físico y que en el informe del inventario no se indicaban los valores financieros ni las fechas de compra.
En el párrafo 68 del informe, el PNUMA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que: a) estableciera una fecha de entrega en los contratos con consultores; b) exigiera que los consultores presentaran informes sobre la marcha de su labor y pruebas del trabajo realizado en las fases completadas, como base para determinar la cantidad que hubiera de pagarse; y c) garantizara que ambas partes firmaran los contratos antes de las fechas en que debieran empezar a surtir efecto.
Observaciones de la administración.
Conjuntamente con el Servicio de Gestión de Recursos Humanos de la Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi, el PNUMA establecerá listas de verificación para la contratación y gestión de consultorías, a fin de velar por la observancia de las reglamentaciones y normas pertinentes.
Se estima que las recomendaciones quedarán aplicadas para el fin de 2005.
La Junta observa que 10 de los 13 consultores contratados entre marzo y noviembre de 2004 comenzaron su labor antes de la aprobación del contrato y que se hicieron pagos a consultores sin la aprobación necesaria y las firmas de las partes contratantes.
La Junta reitera su recomendación anterior.
Recomendaciones que se están aplicando y que todavía no han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 74 de su informe, la Junta recomendó que el PNUMA elaborara y pusiera en práctica: a) una política estratégica de tecnología de la información y las comunicaciones; y b) políticas de adquisición y mantenimiento de la tecnología de la información y de las comunicaciones.
Observaciones de la administración.
La recomendación se aplicará en el contexto del informe de auditoría de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna sobre la gestión de tecnología de la información.
El PNUMA examinó ese informe en agosto de 2004 a fin de determinar el curso de acción más eficaz para aplicar las recomendaciones de auditoría de la Oficina y de la Junta.
Recomendación que no se ha aplicado
En el párrafo 42 del informe, el PNUMA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que publicara en las notas a los estados financieros el valor de los bienes no fungibles “pendientes de paso a pérdidas y ganancias”.
Observaciones de la administración.
Los bienes no fungibles han sido debidamente categorizados en la nota 9 de los estados financieros correspondientes al primer año del bienio 2004-2005, terminado el 31 de diciembre de 2004.
La Junta observa, no obstante, que los bienes no fungibles que se ha decidido enajenar, cuyo costo es de 1.882.651 dólares, y otros bienes no fungibles, por un costo de 16.493 dólares, cuya disposición aún no ha sido aprobada no se consignaron en el estado financiero al 3l de diciembre de 2004.
La Junta reitera su recomendación anterior.
Fondo de Población de las Naciones Unidas
De las 57 recomendaciones formuladas por la Junta de Auditores respecto de las cuentas del UNFPA correspondientes al bienio 2002-2003, el UNFPA ha aplicado 38 recomendaciones (67%); otras 17 (30%) se están aplicando y dos recomendaciones (3%) no se han aplicado.
Recomendaciones que se consideran aplicadas pero que todavía no han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 42 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de: a) concluir con carácter urgente la reconciliación del equipo no fungible, a fin de velar por que fueran correctos los saldos iniciales ingresados al sistema Atlas; y b) poner en práctica controles para velar por que las dependencias respectivas verificaran periódicamente el equipo que tuvieran en su poder, lo que luego se debería reconciliar con la lista de inventario final.
Observaciones de la administración.
En junio y octubre de 2004, el UNFPA levantó el inventario de la totalidad de sus bienes físicos en la sede.
El recuento físico se reconcilió con la base de datos de gestión de activos.
En noviembre de 2004 se publicaron directrices revisadas para el inventario de 2003.
El módulo del sistema Atlas de gestión de activos se activó el 3 de febrero de 2005 y las directrices revisadas relativas a la gestión de activos para 2004 se distribuyeron el 7 de febrero de 2005 a todas las dependencias orgánicas del UNFPA.
En el párrafo 57 de su informe, la Junta recomendó al UNFPA que, junto con otros organismos de las Naciones Unidas: a) investigara los saldos sin conciliar a fin de resolverlos a la brevedad; y b) elaborara procedimientos para que en el futuro los saldos interinstitucionales se resolvieran de manera oportuna.
Observaciones de la administración.
Al 30 de septiembre de 2004, el UNFPA había reconciliado íntegramente los saldos pendientes con los organismos de ejecución de las Naciones Unidas.
El UNFPA también ha establecido un sistema perfeccionado de procedimientos de presentación de informes para evitar la reiteración de estos problemas.
En el párrafo 66 de su informe, la Junta recomendó al UNFPA que siguiera vigilando de cerca las transacciones de cobertura de riesgos y que obtuviera oportunamente del PNUD información adecuada, a fin de velar por que las transacciones se asentaran correctamente.
Observaciones de la administración.
El UNFPA ha instituido un proceso de seguimiento de las transacciones realizadas por el PNUD para el UNFPA en los sectores de tesorería, inversiones y gestión de caja.
De resultas de ello, la comunicación respecto de estos asuntos ha mejorado.
A partir del 1º de enero de 2004, funciona en el UNFPA una dependencia especial de la Subdivisión de Finanzas encargada de contabilizar las sumas percibidas y proyectar los ingresos y gastos.
La dependencia recibe informes mensuales de inversión y posiciones de cobertura del PNUD.
En el párrafo 71 de su informe, la Junta recomendó al UNFPA que pusiera en práctica procedimientos encaminados a prevenir la prefinanciación de proyectos.
Observaciones de la administración.
El módulo de control de compromisos y el requisito de que los gastos se sujeten a un control presupuestario en el sistema Atlas han servido para prevenir la prefinanciación.
El acceso a información en tiempo real permite que la administración verifique que no haya prefinanciación sin la autorización pertinente.
En el sistema Atlas, los proyectos de presupuestos se atienen a la cuantía de efectivo disponible y los gastos no pueden exceder esa cuantía.
En el párrafo 83 del informe, el UNFPA convino con la recomendación de la Junta de redoblar sus esfuerzos para poner en práctica el análisis de la antigüedad utilizando el sistema Atlas, a fin de poder supervisar mejor los fondos anticipados a los colaboradores en la ejecución.
Observaciones de la administración.
Juntamente con los demás participantes del sistema Atlas y con expertos en tecnología de la información, el UNFPA examinó diversas opciones de diseño y formulación de un informe de antigüedad respecto de los fondos anticipados a los colaboradores en la ejecución.
La función se puede usar para extraer informes de antigüedad del sistema Atlas.
Además, se han puesto en práctica diversos procedimientos nuevos que facilitan un mejor seguimiento de los fondos anticipados a los colaboradores en la ejecución.
En el párrafo 87 de su informe, la Junta reiteró su recomendación y el UNFPA ha convenido en: a) incluir en sus instrumentos de supervisión los datos del nombramiento de los auditores de los gastos en el país; y b) utilizar esos datos para verificar el cumplimiento de los criterios establecidos en el Manual de Políticas y Procedimientos relativos a las Finanzas.
Observaciones de la administración.
La Subdivisión de Servicios de Auditoría del UNFPA solicitó a las oficinas en los países que suministrasen la información requerida.
Al 11 de febrero de 2005, el 92% de las oficinas había trasmitido la información requerida correspondiente a 2003.
Respecto de 2004, la Subdivisión pidió a las oficinas que incluyeran esa información en sus planes de auditoría para 2004, cuya presentación vencía el 31 de octubre de 2004.
Al 11 de febrero de 2005, el 72% de las oficinas había incorporado la información en sus planes de auditoría.
La Subdivisión enviará recordatorios a las oficinas para que suministren la información requerida.
En el párrafo 102 de su informe, la Junta reiteró su recomendación anterior de que el UNFPA siguiera prestando especial atención a las oficinas en los países que no hubieran presentado sus planes puntualmente, solicitándoles que iniciaran la planificación con suma antelación respecto del plazo establecido, y el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación.
Observaciones de la administración.
El pedido de planes de auditoría para 2004 fue enviado anticipadamente a fin de dar a las oficinas una notificación temprana y tiempo para que preparasen sus planes de auditoría, que debían presentarse a más tardar el 31 de octubre de 2004.
Para marzo de 2005, el 85% de las oficinas había presentado sus planes de auditoría.
La Subdivisión de Servicios de Auditoría enviará recordatorios a las oficinas que aún no los han presentado.
En el párrafo 107 de su informe, la Junta recomendó al UNFPA que siguiera realizando el seguimiento en las oficinas en los países que no cumplieran con las directivas de la organización en lo que respecta a la auditoría de los proyectos.
Observaciones de la administración.
La Subdivisión de Servicios de Auditoría ha enviado recordatorios y procurado la asistencia de las divisiones geográficas a fin de obtener los informes de auditoría de los proyectos que aún no se han recibido.
La observancia por las oficinas en los países de los requisitos relativos a los gastos de ejecución nacional y de los requisitos de auditoría de las organizaciones no gubernamentales se ha reflejado asimismo en la evaluación anual de la actuación profesional de los representantes del UNFPA.
Para marzo de 2005, el 87% de los gastos para 2003 había sido verificado.
En el párrafo 123 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que debía seguir elaborando una base de datos de evaluación de los riesgos.
Observaciones de la administración.
La Subdivisión de Servicios de Auditoría ha establecido una base de datos de evaluación de los riesgos que se actualizará periódicamente.
En el párrafo 162 del informe el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que, junto con el PNUD, redoblara con carácter prioritario su empeño en resolver las limitaciones existentes en el módulo del libro mayor.
Observaciones de la administración.
Al fin de mayo de 2005, el UNFPA estuvo en condiciones de cerrar sus cuentas y publicar una serie de informes financieros para el ejercicio económico de 2004.
El módulo del libro mayor está pues instalado, si bien sigue presentando algunos problemas generados por el sistema.
El UNFPA continúa su estrecha colaboración con el PNUD para resolver esos problemas.
En el párrafo 174 de su informe, la Junta recomendó al UNFPA que, junto con el PNUD, velara por que los pagos divididos entre dos o más funcionarios autorizados a asignar créditos fueran aprobados por ambos contralores del presupuesto antes de que se realizara el pago.
Observaciones de la administración.
Este procedimiento se establecerá en la serie 2 de mejoras del sistema Atlas, a reserva de una evaluación final del costo.
Entre tanto, se dispone de informes de excepción para evitar el riesgo de errores.
El UNFPA, junto con el PNUD, ha cursado un memorando a todas las oficinas para garantizar que todos los titulares de partidas presupuestarias aprueben la parte del presupuesto que les corresponda.
En el párrafo 206 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de: a) realizar los exámenes anuales de la actuación profesional en el momento debido, a fin de velar por que se pudieran preparar para el año siguiente planes de actuación profesional individuales pertinentes y significativos; b) revisar los plazos para la puesta en práctica del sistema de examen de la actuación profesional; y c) vigilar periódicamente el sistema de actuación profesional para velar por que se cumplieran los plazos establecidos.
Observaciones de la administración.
Al fin de abril de 2005, el UNFPA había completado las evaluaciones de la actuación profesional del 79% de sus funcionarios.
El sistema de análisis y desarrollo de la actuación profesional fue iniciado en mayo de 2005 una vez que los pilares prioritarios (establecidos por el Comité Ejecutivo en febrero de 2005) se incorporaron en todos los planes de gestión de oficinas.
Los planes de gestión de oficinas sirven de marco para la determinación de los resultados de los planes de trabajo individuales.
En el párrafo 212 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de: a) expedir los contratos de los consultores contratados en virtud de nombramientos de duración limitada antes de que éstos comenzaran a trabajar; b) archivar adecuadamente los contratos; y c) mantener una lista actualizada de todos los nombramientos de duración limitada.
Observaciones de la administración.
A partir de noviembre de 2003, la UNOPS sucedió al PNUD en la administración de todos los funcionarios del UNFPA con nombramientos de duración limitada, con arreglo a un acuerdo de servicios entre el UNFPA y la UNOPS que abarcaba esos nombramientos y los acuerdos de servicios especiales.
Este acuerdo asegura un mejor servicio y seguimiento de los nombramientos de duración limitada.
La UNOPS necesita un plazo de un mes para la contratación al amparo de esos acuerdos, plazo que se ha observado estrictamente.
Además, la UNOPS presenta al UNFPA informes mensuales sobre la marcha de las actividades relacionadas con los nombramientos de duración limitada que forman parte del informe mensual sobre el personal que la División de Recursos Humanos presenta al personal directivo superior.
En el párrafo 216 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de procurar y archivar los certificados médicos antes de contratar personal en virtud de acuerdos de servicios especiales, según lo establecen las directrices.
Observaciones de la administración.
Además de los nombramientos de duración limitada, la UNOPS también administra los acuerdos de servicios especiales del UNFPA.
La UNOPS observa los requisitos de que los funcionarios contratados al amparo de esos acuerdos presenten certificados médicos antes de que se renueven sus contratos.
En el párrafo 224 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con las recomendaciones de la Junta de: a) acelerar la puesta en práctica de informes sobre gastos en que se detallaran todos los gastos incurridos en concepto de capacitación, con inclusión de las proporciones correspondientes; b) acelerar la revisión del mandato del Comité Asesor en Capacitación; c) incluir a un representante del Consejo del Personal en los debates que celebre el Comité Asesor en Capacitación sobre las necesidades en materia de capacitación; d) aprobar y poner en práctica lo antes posible el plan de trabajo para 2004; y e) comunicar la estrategia de aprendizaje en toda la organización y velar por que la Subdivisión de Aprendizaje y Capacitación contara con los recursos y el mandato necesarios para poner en práctica la estrategia de manera eficaz.
Observaciones de la administración.
Se hace una actualización mensual del presupuesto respecto de todos los gastos efectuados con fines de formación.
El UNFPA ha establecido una Junta Asesora en Capacitación que ha celebrado tres reuniones; se ha modificado el número de miembros de la Junta.
Un representante del Consejo del Personal se ha incorporado a la Junta Asesora en Capacitación.
Se ha ejecutado el plan de actividades para 2004 y el correspondiente a 2005 se ha presentado para su aprobación en diciembre de 2004.
Los resultados del estudio realizado en relación con el Marco de capacitación institucional, realizado a principios de 2005, indican que el 82% del personal del UNFPA estaba al corriente de que se había adoptado una estrategia de capacitación.
En el párrafo 238 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que los planes de viajes se preparasen de conformidad con sus directrices.
Observación de la administración.
El UNFPA prepara planes semestrales de viajes, de conformidad con las directrices establecidas.
Estos planes son aprobados por el correspondiente Director Ejecutivo Adjunto.
En el párrafo 264 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de: a) considerar las repercusiones de las conclusiones de la Junta en lo que respecta a la gestión de la tesorería del PNUD a fin de abordar los riesgos relacionados con el UNFPA; b) desarrollar controles de compensación, cuando fuera necesario; y c) ultimar con el PNUD un acuerdo actualizado a nivel de los servicios en que se definan las responsabilidades mutuas.
Opinión de la administración.
El UNFPA ha celebrado conversaciones con el PNUD con objeto de examinar los indicadores de rendimiento y los factores de costos de las actividades de tesorería del PNUD.
Los acuerdos de niveles de servicios entre el UNFPA y el PNUD se ultimaron en diciembre de 2004 y se suscribieron en abril de 2005.
En el párrafo 286 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de: a) realizar un seguimiento sistemático de la aplicación de las recomendaciones de la auditoría interna; b) velar por que todas las recomendaciones y las medidas de seguimiento adoptadas se registraran en la base de datos de auditoría; y c) seguir encomendando a la Sección de Auditoría Interna la supervisión de las medidas de seguimiento de las dependencias geográficas.
Observaciones de la administración.
La Sección de Auditoría Interna sigue supervisando la aplicación de las recomendaciones y las medidas complementarias de las dependencias geográficas en cuanto a la aplicación de las recomendaciones de auditoría interna.
En el párrafo 308 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de suministrar detalles cabales de todos los casos de fraude y presunción de fraude.
Observaciones de la administración.
El Comité de Supervisión recibe trimestralmente reseñas del estado de los informes, para información y adopción de decisiones, cuando sea necesario.
Recomendaciones que se están aplicando en la forma convalidada por la Junta
En el párrafo 33 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de:
a) Considerar la publicación de información aplicando los principios recomendados de gobernanza relativos a supervisión, presentación de informes sobre los resultados, cuestiones de contabilidad social, gestión de riesgos, continuidad de las actividades y control interno.
A este respecto, el UNFPA debería remitirse al párrafo 6 de la resolución 57/278 A de la Asamblea en que la Asamblea pidió al Secretario General y a los jefes ejecutivos de los fondos y programas de las Naciones Unidas que examinaran las estructuras de gestión, los principios y la rendición de cuentas de todo el sistema de las Naciones Unidas, ya que un mejor sistema de publicación constituiría un paso adelante en la adopción de un criterio dinámico para la realización del examen pedido por la Asamblea;
b) Examinar nuevas mejoras en la presentación y publicación de los estados financieros;
c) Difundir las mejoras hechas en otras organizaciones del sistema de las Naciones Unidas mediante mecanismos interinstitucionales, como el Comité de Alto Nivel sobre Gestión.
Observaciones de la administración.
El UNFPA continuará examinando la presentación de los estados financieros correspondientes al bienio 2004-2005 a fin de determinar las instancias en que se podría mejorar la observancia de la resolución 57/278 A de la Asamblea General en cuanto a las estructuras de gestión, los principios y la rendición de cuenta en forma armonizada entre los organismos de las Naciones Unidas.
En los casos en que sea viable y eficaz en función de los costos, el UNFPA incluirá adiciones en los estados financieros en las esferas mencionadas en la recomendación.
El UNFPA examina asimismo la presentación de sus estados financieros cada bienio con objeto de determinar las posibilidades de introducir mejoras en la presentación y la divulgación de información.
El UNFPA participa, además, en los debates relativos a este tema en el Comité de Alto Nivel sobre Gestión y aplicará plenamente las recomendaciones de éste.
En el párrafo 74 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de poner en práctica una política oficial de cobro de deudas para facilitar la supervisión eficaz y la recuperación de las cuentas por cobrar pendientes.
Observaciones de la administración.
El UNFPA está elaborando una política de cobro de deudas y asegurará su comunicación y aplicación en 2005.
En el párrafo 184 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que, junto con el PNUD y después de evaluar las necesidades financieras, se debían instalar cortafuegos de seguridad en todas las oficinas en los países, de conformidad con las normas mínimas recomendadas para computadoras de mesa y redes informáticas.
Observaciones de la administración.
El UNFPA y el PNUD han publicado conjuntamente un pedido de propuesta para elaborar un sistema de cortafuegos de seguridad en las oficinas en los países.
Su instalación gradual se hará teniendo en cuenta cada caso en particular.
El UNFPA estima que el 75% de este proceso estará concluido al fin de 2005.
En el párrafo 198 de su informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de: a) reducir los plazos necesarios para los trámites de contratación; y b) redoblar sus esfuerzos para poner en práctica la planificación de la fuerza de trabajo y de la sucesión.
Observaciones de la administración.
La Subdivisión de Contratación y Plantilla de la División de Recursos Humanos ha elaborado una lista de candidatos internos y externos para facilitar la sucesión oportuna de representantes y representantes adjuntos.
El plan de trabajo de la División para 2005 incluía entre sus productos la elaboración de un régimen de sucesión para el fin de 2005, que entraría en vigor en 2006.
En el párrafo 272 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de: a) preparar una carta de auditoría interna en que se incluya el propósito, la autoridad y la responsabilidad de la función de auditoría interna; y b) ilustrar al personal de las funciones y repercusiones positivas de la función de auditoría interna.
Observaciones de la administración.
El UNFPA redactó una carta de auditoría interna para su examen por la Administración y espera ultimarla para el 30 de junio de 2005.
En el párrafo 306 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que debía procurar de las oficinas en los países los informes pendientes de fraude y presunción de fraude y adoptar medidas adecuadas para encarar los casos pendientes de que se había informado.
Observaciones de la administración.
El UNFPA no obtuvo los informes de insuficiencias para el bienio 2002-2003.
No obstante, desde entonces ha reforzado sus procedimientos, y la tasa de respuestas correspondientes al período terminado en diciembre de 2004 reflejó una mejora significativa.
Al 16 de mayo de 2005, sólo faltaban las respuestas de 14 de las 155 entidades informantes.
La División de Recursos Humanos, con la asistencia de la División de Servicios de Supervisión, toma las medidas pertinentes respecto de los casos pendientes de fraude o presunción de fraude.
Las oficinas en los países informan a la Subdivisión de Finanzas de todos los casos de fraude o presunción de fraude.
Se recuerda al personal de las oficinas en los países que estos informes se deben presentar al fin de cada año.
El UNFPA ha adoptado un método más disciplinado de presentación de informes y determinación de medidas apropiadas de seguimiento cuya coordinación está a cargo de la División de Recursos Humanos, con el apoyo de la División de Servicios de Gestión y posterior comunicación al comité de supervisión.
Recomendaciones que se están aplicando pero que todavía no han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 62 de su informe, la Junta reiteró su recomendación de que el UNFPA, junto con la administración de las Naciones Unidas y de otros fondos y programas, examine el mecanismo de financiación de las obligaciones correspondientes a prestaciones por terminación del servicio y posteriores a la jubilación.
Observaciones de la administración.
El UNFPA seguirá colaborando con las Naciones Unidas y con otros fondos y programas respecto del mecanismo de financiación de las obligaciones correspondientes a prestaciones por terminación del servicio y posteriores a la jubilación.
La aceptación del UNFPA de participar en el examen de consultoría, de financiación conjunta, para formular sobre una metodología y una política de financiación se comunicó al PNUD en octubre de 2003.
La actividad primaria en 2004 fue velar por la ejecución del examen y la atención de todas las necesidades de información.
En el párrafo 91 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de: a) acelerar la finalización de su proyecto de directrices sobre nombramiento de auditores; b) comunicar esas directrices a las oficinas en los países; y c) supervisar el cumplimiento de las directrices.
Observaciones de la administración.
El grupo de tareas interinstitucional de auditoría del Grupo de las Naciones Unidas para el Desarrollo, en el que el UNFPA participa, está por finalizar una nota técnica relativa al nombramiento de auditores de proyectos.
La fecha estimada de finalización de dicha nota técnica es el 30 de junio de 2005.
La directriz correspondiente se comunicará a las oficinas en los países y la Subdivisión de Servicios de Auditoría hará el seguimiento de su observancia.
En el párrafo 97 de su informe, la Junta reiteró sus recomendaciones previas de que el UNFPA: a) velara por que los mandatos normalizados se convengan entre la oficina en el país y los gobiernos que colaboran en la ejecución y el auditor de los gastos en el país; b) velara por que sean coherentes con el alcance y el formato de la auditoría; y c) compilara una lista de verificación obligatoria de los requisitos normalizados a fin de ayudar a las oficinas en los países a adherirse a los requisitos establecidos en el Manual de Políticas y Procedimientos relativos a las Finanzas del UNFPA.
Observaciones de la administración.
El grupo de tareas interinstitucional de auditoría del Grupo de las Naciones Unidas para el Desarrollo en el que participa el UNFPA está finalizando la redacción de una nota técnica sobre el mandato aplicable a la ejecución de auditorías.
La Subdivisión de Servicios de Auditoría comunicará esa directriz a las oficinas en los países.
La Subdivisión ha elaborado una lista de verificación sobre los requisitos normalizados para asistir a las oficinas en los países en la verificación del cumplimiento de los requisitos del Manual, que les comunicó el 10 de marzo de 2005.
En el párrafo 112 del informe, la Junta reiteró su recomendación anterior de que el UNFPA incluyera en una base de datos unificada todos los planes de acción de las oficinas en los países respecto de los informes de auditoría de los gastos en los países.
La Junta recomendó asimismo que el UNFPA debiera evaluar la posibilidad de utilizar la auditoría amplia y el sistema de la base de datos de recomendaciones para vigilar el estado de ejecución de las recomendaciones de auditoría respecto de los proyectos de ejecución nacional.
Observaciones de la administración.
Los planes de acción, en el momento en que se reciben, se incorporan a una base de datos mantenida por la Subdivisión de Servicios de Auditoría.
El UNFPA, junto con el PNUD, está examinando la posibilidad de utilizar el sistema integral de base de datos de recomendaciones de auditoría (basado en la Web), al que tienen acceso las oficinas en los países, para efectuar el seguimiento de la aplicación de las recomendaciones de auditoría interna respecto de los proyectos de ejecución nacional.
En el párrafo 131 de su informe, la Junta alentó al UNFPA a seguir mejorando su estrategia de tecnología de la información y de las comunicaciones y a que la aprobara lo antes posible.
Observaciones de la administración.
El Comité de Gestión del UNFPA examinó la estrategia de tecnología de la información y de las comunicaciones que se presentará al Comité Ejecutivo para su aprobación.
La fecha estimada de finalización de la estrategia es el 30 de junio de 2005.
En el párrafo 136 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que los auditores internos debieran verificar la validez y exactitud de los asientos diarios resultantes de las actividades de depuración de datos.
Observaciones de la administración.
La auditoría interna del UNFPA examinará y verificará los datos en el tercer trimestre de 2005.
En el párrafo 167 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de: a) incluir términos y condiciones adecuados en los acuerdos a nivel de servicios con el PNUD para servicios de tesorería en que se abordaran las conciliaciones bancarias; y b) supervisar de cerca las transacciones en efectivo tramitadas por el PNUD, o en su nombre, hasta que estuviera en marcha el sistema de conciliaciones.
Observaciones de la administración.
El UNFPA ha examinado conjuntamente con el PNUD el acuerdo de nivel de servicios, inclusive las condiciones relativas a las conciliaciones bancarias; el acuerdo se ultimó en abril de 2005.
Se procede a efectuar un seguimiento estricto de las transacciones en efectivo tramitadas por el PNUD.
En el párrafo 171 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de adoptar medidas de inmediato, junto con el PNUD, para rectificar los problemas del sistema Atlas que permiten cambiar los datos de quien recibe el pago después de aprobado el comprobante de pago.
Observaciones de la administración.
Un proveedor de servicios externo está realizando un examen independiente de los controles internos del sistema Atlas.
Estos consultores analizarán esta deficiencia y formularán recomendaciones como parte del examen.
En el párrafo 256 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de ensayar los instrumentos del sistema Atlas que se preveía facilitarían la aplicación de la presupuestación basada en los resultados.
Observaciones de la administración.
El UNFPA está estudiando la elaboración de un prototipo fundado en las necesidades iniciales del enfoque de presupuestación basada en los resultados.
Se han iniciado conversaciones con el PNUD y el UNICEF sobre sus necesidades especiales y sobre un formato común de presentación de informes.
En el párrafo 260 de su informe, la Junta alentó al UNFPA a que siguiera desarrollando la gestión y la presupuestación basadas en los resultados en coordinación con otras organizaciones a fin de poder aprovechar las mejores prácticas y la experiencia adquirida.
Observaciones de la administración.
El UNFPA ha preparado un plan operacional para la transición del UNFPA a una presupuestación basada en los resultados.
Se espera que la transición llegue a su término para 2008.
Se contempla realizar un análisis de ajuste a fin de evaluar la flexibilidad del módulo de presupuestación del sistema Atlas para dar cabida a la presupuestación basada en los resultados.
En el párrafo 279 del informe, el UNFPA estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de: a) acelerar la cobertura de los puestos vacantes en la División de Servicios de Supervisión; y b) mejorar el alcance de las auditorías relativas a la fiabilidad de la contabilidad y otros datos utilizados para la presentación de los estados financieros.
Observaciones de la administración.
El UNFPA estima que podrá completar la contratación de su plantilla para el fin del tercer trimestre de 2005.
Una vez concluida esta etapa, se elaborará una estrategia para la aplicación de la segunda parte de la recomendación sobre cobertura de la auditoría.
Recomendaciones que no se han aplicado
En el párrafo 117 de su informe, la Junta reiteró su recomendación de que el UNFPA cuantificara las reservas expresadas en las auditorías de los gastos en los países y siguiera evaluando esas reservas en relación con los planes de acción para verificar que fueran razonables.
Observaciones de la administración.
Respecto de la auditoría de los proyectos de 2004, iniciada en 2005, se solicita a las oficinas en los países que examinen los planes de acción para verificar que respondan adecuadamente a las calificaciones de auditoría que hacen hincapié en las cuestiones importantes.
La Subdivisión de Servicios de Auditoría procurará asimismo suministrar esa información para las auditorías de proyectos de 2004.
Se espera que la adición de administradores de operaciones en las oficinas en los países fortalezca la capacidad de esas oficinas para efectuar dicho análisis.
En el párrafo 181 de su informe, la Junta recomendó al UNFPA que, junto con el PNUD, reconsiderara reactivar la función de itinerarios de auditoría, teniendo en cuenta los beneficios y efectos que tendría en el funcionamiento del sistema Atlas.
Observaciones de la administración.
La activación plena de los itinerarios de auditoría malograría el funcionamiento del sistema.
Por consiguiente, el UNFPA no recomienda su activación.
En cada cuadro de datos se deja constancia de la persona que efectúa la transacción.
El UNFPA, juntamente con el PNUD y la UNOPS, opina que de esa manera se hace un control suficiente, pero hará un seguimiento de la situación.
La Junta examinará las medidas de compensación en su próxima auditoría.
Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos (ONU-Hábitat)
De las 14 recomendaciones hechas por la Junta de Auditores respecto de las cuentas del Programa de las Naciones Unidas para los Asentamientos Humanos (ONU-Hábitat) para el bienio 2002-2003, el ONU-Hábitat ha aplicado seis (43%); otras ocho recomendaciones (57%) se están aplicando.
Recomendaciones que se están aplicando en la forma convalidada por la Junta
En el párrafo 36 de su informe, la Junta recomendó que el ONU-Hábitat considerara la posibilidad de regularizar su práctica consistente en hacer el cierre financiero de los proyectos para fines del año subsiguiente a la conclusión de las operaciones y que coordinara el cierre financiero de los proyectos con las entidades que participan en ellos.
Observaciones de la administración.
Los proyectos se cierran financieramente al fin del año subsiguiente.
Ese cierre depende de que se estime que habrá o no transacciones en las cuentas de los proyectos.
El ONU-Hábitat seguirá dentro de lo posible cerrando financieramente los proyectos dentro de los 12 meses de su conclusión operacional, en cooperación con las entidades que participan en ellos.
En el párrafo 39 del informe, el ONU-Hábitat estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que implantase un sistema completo y bien organizado de documentación sobre los proyectos y de registro y archivo.
Observaciones de la administración.
El ONU-Hábitat creará archivos de todos los proyectos indicando todos los archivos disponibles y su ubicación.
En el párrafo 52 del informe, la Junta recomendó al ONU-Hábitat que, conjuntamente con la Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi, tomara medidas inmediatas para asegurar que el equipo no fungible apareciera en los registros en forma exacta y completa y estuviera sometido a un control correcto, en cumplimiento de esas directrices.
Observaciones de la administración.
Las oficinas regionales deben presentar informes semestrales de inventario de bienes no fungibles.
Algunas dependencias de gestión de proyectos, en particular en la Oficina Regional para Asia y el Pacífico, no pueden presentar informes del inventario en forma periódica, ya que les resulta difícil calcular el tipo de cambio apropiado para ciertos componentes adquiridos años atrás.
Los ajustes necesarios que resulten de los informes presentados con posterioridad al período financiero se reflejarán en el período de presentación de informes subsiguiente.
En el párrafo 56 del informe, el ONU-Hábitat estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que, conjuntamente con la Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi, asegurara el pleno cumplimiento de las disposiciones sobre certificados médicos incluidas en la instrucción administrativa ST/AI/1999/7.
Observaciones de la administración.
El personal de gestión de recursos humanos que se ocupa de la contratación de consultores ha sido informado de que debe prestar especial atención al requisito de presentación de certificados médicos en los casos en que intervenga.
La Junta considera que este requisito se aplica a todos los consultores y contratistas particulares y reitera, por consiguiente, su recomendación de que se dé pleno cumplimiento a las disposiciones sobre certificados médicos.
En el párrafo 78 del informe, la Junta recomendó que el ONU-Hábitat aplicara controles adecuados en el IMIS para evitar que se contrajeran obligaciones excesivas o que se hicieran gastos excesivos en la ejecución de los proyectos de cooperación técnica y para reflejar la situación financiera real de los proyectos en los informes sobre la situación de los proyectos producidos por el IMIS.
Observaciones de la administración.
La administración ha fortalecido el actual sistema y mecanismo de verificación y control a fin de evitar que se hagan gastos excesivos.
Como en el caso de la Oficina Regional para África y los Estados Árabes, es inevitable que se produzcan gastos excesivos ocasionales que, en todos los casos, se resuelven mediante conversaciones bilaterales con el donante que, en la mayoría de los casos, conviene en aumentar la financiación.
En el párrafo 81 del informe, el ONU-Hábitat estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que preparara indicadores para la presupuestación basada en los resultados.
Observaciones de la administración.
El ONU-Hábitat ha venido aplicando una presupuestación basada en los resultados desde el año 2000 en pleno cumplimiento de las directrices de la División de Planificación de Programas y Presupuesto de la Sede de las Naciones Unidas.
Además, ha adoptado una presentación mejorada de los planes de trabajo futuros, que evaluó la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto en relación con el bienio 2006-2007, y sigue preparando sus proyectos de programa y presupuesto en un formato de presupuestos basados en los resultados.
Recomendaciones que se están aplicando pero que todavía no han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 26 de su informe, la Junta recomendó que el ONU-Hábitat, conjuntamente con la Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi, dé a conocer el desglose de los ingresos diversos indicando todas las fuentes de las que proceden y el valor de los bienes no fungibles que se han vendido o donado, además de explicar los motivos de los ajustes hechos.
Observaciones de la administración.
El ONU-Hábitat, en coordinación con la Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi, dio a conocer las fuentes de los ingresos diversos en sus estados financieros correspondientes a 2004 (estados financieros I y IV).
Si bien el desglose de los bienes no fungibles figuraba en la nota 6 de los estados financieros de 2004, en los estados financieros finales para el bienio 2004-2005 se efectuará una presentación de datos adecuada y detallada de la donación o venta de bienes no fungibles, con explicación de los ajustes hechos.
En el párrafo 44 del informe, el ONU-Hábitat estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que el ONU-Hábitat informase a la Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi acerca de los movimientos o transferencias de bienes en forma oportuna, a fin de facilitar la indicación de los ajustes en los registros de bienes.
Observaciones de la administración.
Se está velando por garantizar la exactitud de los registros del inventario.
La Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi está ultimando el levantamiento del inventario anual, que actualizará los registros de bienes; esta medida servirá de punto de partida para aplicar un sistema de control del movimientos de bienes entre las distintas oficinas.
La Junta observa que la administración no ha informado a la Oficina de las Naciones Unidas en Nairobi de diversas cuestiones relativas a los movimientos de bienes.
La Junta reitera su recomendación anterior.
Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito
De las 17 recomendaciones formuladas por la Junta de Auditores respecto de las cuentas del Fondo del Programa de las Naciones Unidas para la Fiscalización Internacional de Drogas para el bienio 2002-2003, la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito ha aplicado 14 recomendaciones (82%) y otras tres (18%) se están aplicando.
Recomendaciones que se están aplicando en la forma convalidada por la Junta
En el párrafo 90 de su informe, la Junta recomendó que la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito tome medidas complementarias respecto de todos los informes de auditoría sobre gastos efectuados en los países que estuvieran pendientes de bienios anteriores.
Observaciones de la administración.
La Oficina estuvo de acuerdo en tomar medidas complementarias respecto de los informes para el bienio 2002-2003.
En diciembre de 2004, sólo había un informe pendiente.
La Oficina continúa el seguimiento de los informes con las oficinas interesadas y con las que figuran en el informe del PNUD.
En el párrafo 96 de su informe, la Junta recomendó que la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito reforzara sus controles y sus requisitos relativos a los proyectos de ejecución nacional.
Observaciones de la administración.
En el llamamiento relativo a la auditoría de los proyectos de ejecución nacional de 2004 se hizo hincapié en los requisitos de la auditoría.
Se distribuirá una instrucción de gestión sobre los proyectos de ejecución nacional que entrará en vigor el 1º de junio de 2005.
La Junta advierte que la aplicación de esta recomendación depende en parte de que se firme un arreglo de trabajo revisado entre el PNUD y la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito, medida que la Oficina viene recomendando desde hace más de dos años.
En el párrafo 106 de su informe, la Junta recomendó que la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito actualizara y ampliara las instrucciones de gestión, por ejemplo, para la gestión del inventario o del dinero en efectivo.
Observaciones de la administración.
Se han distribuido instrucciones relativas a la gestión del efectivo y de las cuentas bancarias a todas las oficinas en los países mediante numerosas comunicaciones; también se las distribuyó durante el seminario para representantes locales celebrado en 2004.
Esas instrucciones se incorporarán a la instrucción de gestión que se publicará el 1º de junio de 2005.
Oficina de las Naciones Unidas de Servicios para Proyectos
De las 39 recomendaciones formuladas por la Junta de Auditores respecto de las cuentas de la Oficina de las Naciones Unidas de Servicios para Proyectos para el bienio 2002-2003, la UNOPS ha aplicado 11 (28%); 21 se están aplicando (54%) y siete (18%) no se han aplicado.
Recomendaciones que se están aplicando pero que todavía no han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 70 de su informe, si bien reconoció los esfuerzos hechos por la UNOPS para examinar las obligaciones por liquidar, la Junta reiteró su recomendación de que realizara exámenes más sistemáticos de todas las obligaciones por liquidar en el momento oportuno.
También recomendó que la UNOPS aplicara una disciplina financiera estricta para que los oficiales de proyectos crearan sólo obligaciones válidas.
Observaciones de la administración.
Al 31 de diciembre de 2004, la UNOPS había cancelado órdenes de compra de años anteriores por valor de 65 millones de dólares.
La política de la UNOPS consistirá en realizar exámenes mensuales para cancelar todas las obligaciones por liquidar de más de seis meses de antigüedad.
La Junta observa que en mayo de 2005 todavía no se había efectuado la depuración de los datos de 2005.
Por consiguiente, la UNOPS no habría estado en condiciones de efectuar exámenes apropiados de sus obligaciones por liquidar.
En el párrafo 147 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que identificara todos los cambios introducidos en el sistema Atlas desde la capacitación anterior e impartiera capacitación actualizada sobre tales cambios a los usuarios.
Observaciones de la administración.
La UNOPS organizó en 2004 y 2005 varias sesiones de capacitación orientadas a atender a las necesidades del personal.
La UNOPS ha instalado un módulo de capacitación del sistema Atlas en su Intranet.
Los cambios en el sistema Atlas se han comunicado a todo el personal mediante la Intranet de la UNOPS.
La Junta observa que la UNOPS ha reducido la asignación de recursos de financiación para capacitación.
En 2004, la UNOPS gastó 201.554 dólares con destino a la capacitación relacionada con las iniciativas de la gestión del cambio; no obstante, al 13 de mayo de 2005, en el presupuesto de capacitación de la UNOPS para 2005 figuraba una asignación total de 85.670 dólares.
Esta decisión puede atribuirse a los condicionamientos de recursos de la UNOPS que obligaron a reducir los gastos generales variables para garantizar que la UNOPS dispusiera del superávit necesario para reforzar su reserva operacional.
En el párrafo 179 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que, conjuntamente con el PNUD, asegurara que los pagos divididos entre dos o más titulares de presupuestos fueran aprobados por todos los titulares de presupuestos antes de que se efectuaran los pagos.
Observaciones de la administración.
Conforme al canje de correspondencia entre los titulares de presupuestos dentro de la misma división, uno de los titulares de presupuesto firmará el mensaje electrónico en reconocimiento de que ha tomado nota de que la transacción ha sido aprobada.
Cuando los titulares de presupuesto pertenezcan a divisiones distintas, la transacción será aprobada también por el Contralor interino.
La Junta observa que la aplicación del control mencionado supra se debió a una decisión del grupo asesor trilateral integrado por representantes del PNUD, el UNFPA y la UNOPS.
En el párrafo 182 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que estableciera controles alternativos hasta que los presupuestos correctos estuvieran reflejados en el sistema Atlas para administrar los gastos de los proyectos.
Observaciones de la administración.
La UNOPS ha establecido los procedimientos de control interno necesarios para velar por que los presupuestos de los proyectos sean aprobados en el sistema Atlas antes de que puedan utilizarse los fondos.
La División de Finanzas examina todas las solicitudes a fin de comprobar que se ha suministrado toda la documentación necesaria antes de que la División apruebe el presupuesto en el sistema Atlas.
Las órdenes de compra no se pueden tramitar hasta que sean sometidas a la función de verificación presupuestaria, que no autoriza gastos en exceso del presupuesto del proyecto para dicho período contable o en exceso del efectivo recibido.
No obstante, se han adoptado disposiciones en el sistema Atlas que permiten cancelar la función de control de presupuesto en los casos en que se deba realizar la ejecución y en que existan compromisos presupuestarios suficientes del cliente en el período contable subsiguiente (el llamado reescalonamiento de los presupuestos), cuando el cliente haya autorizado gastos con cargo a un presupuesto provisional a la espera de que se firmen los acuerdos, cuando haya atrasos en el cierre de las cuentas de proyectos de años anteriores o cuando se hayan recibido, pero todavía no se hayan acreditado, depósitos en el sistema Atlas.
La UNOPS está de acuerdo en que la cancelación del control de compromisos en el sistema Atlas no es una solución satisfactoria y que se podría minimizar mediante una mejor planificación de los proyectos, un cierre más rápido de las cuentas de los proyectos al fin del año y una asignación más rápida de las sumas recibidas en efectivo en el sistema Atlas.
La Junta observa que los gastos de proyectos de 2004 fueron superiores a los presupuestos de los proyectos aprobados de 2004 en el sistema Atlas por valor de 40,3 millones de dólares, de los cuales se examinó una muestra por valor de 23,2 millones de dólares.
La UNOPS atribuye esos sobrecostos a las razones para cancelar la función de control de presupuesto, que se mencionaron supra.
Aunque el sistema Atlas autoriza la incorporación de correspondencia y notas en el sistema para explicar estos sobrecostos, no se hicieron en el sistema asientos de esa índole que se pudieran comprobar durante la auditoría.
La Junta reconoce que el reescalonamiento de los presupuestos acaso se haya hecho con posterioridad.
Sin embargo, sigue preocupada por el riesgo de sobrecostos presupuestarios habida cuenta de las cuantías importantes de gastos de proyectos presupuestados que se reescalonaron de 2005 a 2004 y continuará examinando la cuestión.
Recomendaciones que se están aplicando en la forma convalidada por la Junta
En el párrafo 38 de su informe, la Junta reiteró su recomendación de que la UNOPS aplicase cautela en la preparación de los supuestos presupuestarios y las proyecciones de la ejecución para asegurar el establecimiento de metas realistas.
Observaciones de la administración.
La UNOPS ha obrado con cautela en la preparación de los supuestos presupuestarios.
Se hace hincapié en armonizar las políticas y procedimientos presupuestarios con el nuevo modelo operativo, y la UNOPS está elaborando una directriz presupuestaria que entrará en vigor en julio de 2005.
En su período de sesiones de enero de 2004, la Junta Ejecutiva aprobó un presupuesto total de ejecución de proyectos por valor de 485 millones de dólares para la UNOPS.
Los resultados preliminares de la UNOPS para 2004, al 14 de abril de 2005, reflejan ingresos efectivos de 44,2 millones de dólares, con un gasto correlativo de 55,6 millones de dólares, sumas que representan un aumento de 5,8 millones de dólares en concepto de ingresos y de 3,2 millones de dólares en concepto de gastos en relación con las cuantías proyectadas en enero de 2005.
La Junta observa que los pronósticos revisados totales, por división de la UNOPS, ascendían sólo a 460 millones de dólares en abril de 2004.
En ese mismo mes, se había pronosticado inicialmente que el Servicio de ejecución de proyectos de la UNOPS en el Afganistán lograría un nivel de ejecución de 75 millones de dólares; sin embargo la ejecución efectiva para 2004, de acuerdo con los resultados preliminares hasta mayo de 2005, ascendían a 136,6 millones de dólares, lo que representaba un aumento de 82% en relación con la ejecución presupuestada.
La pérdida total de la UNOPS en 2004 podría haber sido de 14,9 millones de dólares si el Servicio de ejecución de proyectos de la UNOPS en el Afganistán no hubiera tenido una incidencia positiva en los resultados gracias a la generación de una cuantía adicional de 3,5 millones de dólares en concepto de ingresos.
La Junta observa también que la UNOPS tuvo problemas en cuanto a la integridad de sus datos financieros.
En 2004 no llevó un libro mayor general y hubo indicios de que había errores en los datos asentados.
La UNOPS tuvo que realizar una depuración de datos para obtener seguridades razonables respecto de la fiabilidad de sus datos financieros.
Por lo tanto, no ha podido presentar una proyección razonable de sus resultados a la Junta Ejecutiva en su período de sesiones de enero de 2005.
En dicho período de sesiones, la UNOPS informó de unos ingresos proyectados para 2004 por valor de 38,4 millones de dólares y de unos gastos de 52,4 millones de dólares (véase DP/2005/9).
Además, la ejecución efectiva de proyectos de la UNOPS para 2004, al 14 de abril de 2005, reflejaba un aumento de 107 millones de dólares en relación con sus proyecciones de enero de 2005, que ascendían a 382 millones de dólares.
La UNOPS considera que la proyección de enero de 2005 que se presentó a la Junta Ejecutiva es preliminar, pues se calculó antes de que el PNUD cerrara sus libros y, por lo tanto, es de presumir que subestimó de manera significativa la ejecución.
La Junta, con todo, considera que la UNOPS debiera estar en condiciones de formular proyecciones razonables incluso antes de que las cuentas sean procesadas por el PNUD.
En el párrafo 48 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación reiterada de la Junta de que: a) evaluara las bases y el cálculo de los costos de los servicios, con miras a asegurar que todos los costos se identificaran y recuperaran; b) estableciera un sistema que permitiera resolver todas las deficiencias identificadas en el sistema existente de control de la carga de trabajo; y c) considerara la viabilidad de utilizar un margen fijo para poder controlar mejor las fluctuaciones de las tasas de recuperación de gastos, asegurando al mismo tiempo que la UNOPS siguiera siendo eficaz en función del costo.
Observaciones de la administración.
La UNOPS está elaborando un modelo de fijación de precios con la mira de contar con un proyecto de política de remuneraciones para junio de 2005.
La Junta observa que en mayo de 2005 la política de fijación de precios de la UNOPS se encontraba todavía en la fase conceptual.
En consecuencia, la Junta no está en condiciones de evaluar el fundamento y la razonabilidad de las hipótesis o su incidencia sobre la competitividad y rentabilidad de la UNOPS.
La Junta examinará ese documento de política en la próxima visita de auditoría que tiene previsto realizar a la sede de la UNOPS.
La Junta observa asimismo que el Director Ejecutivo de la UNOPS distribuyó al personal, el 28 de abril de 2005, una directiva de aceptación de proyectos en la que señaló que los proyectos se debían aceptar únicamente en un régimen de recuperación total de los gastos relacionados con el proyecto.
Teniendo en cuenta la fecha de esta directiva y considerando que la ejecución de proyectos por valor de 641 millones de dólares proyectada por la UNOPS para 2005 se basó en la información reunida antes de la distribución de la directiva, la Junta estima que la incidencia real de ésta no se podrá cuantificar hasta que todos los acuerdos de proyectos se concierten en un régimen de recuperación total de gastos.
La Junta vigilará los efectos de la directiva sobre la situación financiera de la UNOPS con ocasión de la última visita de auditoría que realizará para el bienio 2004-2005.
Si no puede recuperar todos los gastos realizados en todos los proyectos aceptados antes del 28 de abril de 2005, la UNOPS no dispondrá de fondos suficientes para acreditarlos a la reserva operacional.
La Junta recomienda que la UNOPS determine y evalúe los efectos que sobre el saldo de su reserva operacional podrían tener los proyectos aceptados antes de la adopción de la directiva del Director Ejecutivo.
En el párrafo 52 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que considerara cuidadosamente las posibles repercusiones antes de reducir nuevamente el número de empleados, ya que eso podría afectar su capacidad para satisfacer las necesidades en materia de ejecución de proyectos y también podría entrañar una pérdida adicional de aptitudes y recursos que podría tener efectos negativos sobre su capacidad para cumplir sus responsabilidades financieras y administrativas.
Observaciones de la administración.
La UNOPS examina constantemente la incidencia que las reducciones y cambios en el número de funcionarios tienen sobre la ejecución de sus actividades.
El proceso de reducción de personal de 2004 fue necesario para armonizar la plantilla con la estructura orgánica.
Aunque la UNOPS acaso haya obrado con prudencia en cuanto a los efectos de la reestructuración sobre los ingresos, el proceso en verdad incidió en su capacidad de generación de ingresos, y fue sólo gracias a los significativos niveles de ingresos obtenidos por el Servicio de ejecución de proyectos de la UNOPS en el Afganistán que la UNOPS pudo reducir el efecto total sobre sus ingresos.
La Junta observa que se procedió a separar funcionarios del servicio porque habían dejado de ser necesarios en relación con la estructura orgánica revisada.
Como se dijo en el párrafo 630 supra, el déficit para 2004 habría sido incluso mayor si la ejecución y, en consecuencia, los ingresos del Servicio de ejecución de proyectos de la UNOPS en el Afganistán no hubieran sido superiores a los niveles proyectados.
Afortunadamente, los ingresos del Servicio permitieron absorber las pérdidas en otras divisiones, en particular de la oficina de la UNOPS en Asia, donde la ejecución efectiva de proyectos en 2004 fue inferior en 64% a su nivel presupuestado de 47,5 millones de dólares.
La UNOPS considera que los ingresos efectivos de la oficina de Asia (incluidos los ingresos provenientes de servicios y no sólo de la ejecución de proyectos) fueron inferiores al presupuesto en sólo 0,8 millones de dólares, esto es, una insuficiencia de 17,6%.
En el párrafo 58 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación reiterada de la Junta de que continuará haciendo hincapié en preparar presupuestos y sus revisiones sobre una base más acorde con una ejecución de proyectos realista.
Observaciones de la administración.
Los presupuestos de los proyectos de la UNOPS se revisan trimestralmente y se introducen las revisiones presupuestarias que corresponden.
La Junta observa que se han hecho progresos en la supervisión de los presupuestos de los proyectos.
Sin embargo, de conformidad con los resultados preliminares para 2004, la preparación de presupuestos y sus revisiones debiera seguir siendo objeto de atención por parte de la UNOPS.
La ejecución efectiva de la UNOPS en 2004, de acuerdo con los resultados preliminares sin verificar, fue superior a la ejecución presupuestada en 1% (4 millones de dólares).
Los gastos efectivos fueron superiores a los presupuestados en 0,5%.
Aunque la diferencia bien puede parecer insignificante en el conjunto, la Junta observa que las variaciones efectivas en las partidas presupuestarias fueron significativas, en particular un aumento de 40% (1 millón de dólares) en los gastos relacionados con el sistema Atlas.
Ello representó un aumento en la participación de la UNOPS en la cotización por prestación de servicios, que escapa a su control.
La Junta observa que la disminución de 49% (4 millones de dólares) en los gastos en concepto de gestión del cambio es fundamentalmente una respuesta para atender al componente fijo de gastos del sistema Atlas, así como a los gastos de reembolso de los organismos de las Naciones Unidas, que no se habían presupuestado.
En el párrafo 76 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación reiterada de la Junta de que a) conjuntamente con la Administración de las Naciones Unidas y las administraciones de otros fondos y programas, examinara el mecanismo de financiación y las metas para las prestaciones por terminación del servicio y posteriores a la jubilación; y b) acelerara su examen de la financiación de las obligaciones por terminación del servicio, teniendo en cuenta el carácter singular de sus principios de financiación.
Observaciones de la administración.
La UNOPS continúa colaborando con las Naciones Unidas y otros fondos y programas en el examen del mecanismo de financiación de las obligaciones correspondientes a prestaciones por terminación del servicio y posteriores a la jubilación.
Ha hecho una reserva por valor de 2 millones de dólares para el palco de las prestaciones por terminación del servicio en 2004.
La UNOPS participó en una consultoría cofinanciada para formular recomendaciones relativas a la selección de una metodología y una política de financiación.
La Junta observa que el plan de acción de la UNOPS puede dar lugar a procesos de reestructuración y racionalización a fin de mantener la sostenibilidad.
De resultas de ello, la UNOPS tendrá que evaluar activamente su exposición a las posibles obligaciones correspondientes a prestaciones por terminación del servicio y posteriores a la jubilación.
Además, considerando que la UNOPS indica que está embarcada en el proceso de elaborar una política de fijación de precios y unas directrices presupuestarias, ese proceso tendría que tener en cuenta una partida con destino a las obligaciones correspondientes a prestaciones por terminación del servicio y posteriores a la jubilación.
En el párrafo 89 de su informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que: a) actualizara los registros del inventario para todas las oficinas descentralizadas y conciliara todos los movimientos con las adiciones y supresiones apropiadas; b) etiquetara todos los artículos del inventario de la UNOPS con un número de inventario o número de serie singular e identificable; c) realizara recuentos del inventario a intervalos regulares; y d) asegurara la inclusión de saldos iniciales válidos, exactos y completos en el sistema Atlas.
Observaciones de la administración.
La UNOPS ha elaborado, en formato de hoja de cálculo manual, un registro de los bienes en calidad de medida provisional, y tiene previsto realizar recuentos anuales de bienes que serán certificados por sus divisiones institucionales y operacionales (no se ha fijado una fecha límite).
Además, la UNOPS dice que, debido a condicionamientos de financiación, no puede instituir un registro de activos fijos mediante el uso del sistema Atlas en este momento.
La Junta observa que el costo total de los bienes no fungibles en la hoja de cálculo que se le presentó ascendía a 9,7 millones de dólares.
La hoja de cálculo no contenía detalles de saldos iniciales, movimientos y saldos finales ni indicaba tampoco cuándo se habían adquirido esos bienes.
La hoja de cálculo, por lo tanto, no constituía un registro de los bienes, sino que era una lista de existencias.
La asignación presupuestaria para 2005 respecto de la gestión de los bienes asciende a 35.000 dólares.
En el párrafo 98 de su informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que tomara medidas inmediatas para: a) realizar conciliaciones respecto de todas las cuentas de anticipos, comprobantes entre oficinas y cuentas entre fondos; b) investigar y resolver todos los problemas de conciliación; c) cuantificar los elementos de conciliación y las proyecciones; d) procesar los ajustes resultantes; y e) tomar medidas para prevenir una reaparición de fallas similares en los controles, incluida la capacitación adecuada del personal.
Observaciones de la administración.
Las funciones de conciliación de las cuentas de anticipos se trasladaron de la oficina de Asia a la sede y, al tiempo de la auditoría, no se había recibido todavía la documentación para el bienio 2002-2003 necesaria para completar las conciliaciones.
En consecuencia, se estima que las conciliaciones correspondientes a 2002-2003 se completarán en octubre de 2005.
Para el ejercicio económico 2004 se necesitaban tres conciliaciones: a) entre el libro de cuentas por pagar y el libro de cuentas de anticipos en efectivo; b) entre el libro mayor general (cuenta de cuentas por pagar) y los estados de cuentas de los bancos; y c) entre la cuenta por cobrar y por pagar de la UNOPS y el libro mayor general del PNUD.
Se ha concluido la primera conciliación entre las cuentas por pagar del sistema Atlas y los libros de las cuentas de anticipos en efectivo y los estados de cuentas de los bancos sobre el terreno, y se han hecho los ajustes correspondientes.
Cuando entre en funcionamiento el libro mayor general del sistema Atlas se procederá a realizar las dos últimas conciliaciones, esto es, entre el libro mayor general y los estados de cuentas de los bancos y las cuentas por pagar y por cobrar de la UNOPS y el PNUD.
Para el bienio 2002-2003 hubo demoras en el transporte de la documentación original entre la oficina de la UNOPS en Asia y Nueva York.
Por razones de prudencia y buena práctica, se ha hecho una reserva en el libro mayor general por valor de 2,68 millones de dólares (presupuesto para 2005) y de 0,7 millones de dólares (cifras efectivas para 2004) a fin de solventar las cancelaciones que puedan surgir al terminar las conciliaciones del balance en relación con las cuentas de anticipos, las cuentas por cobrar, los activos fijos y los sobrecostos de proyectos.
Se han adoptado las siguientes medidas para evitar una repetición de las observaciones que hicieron los auditores respecto del bienio 2002-2003: a) en marzo de 2005 se impartió formación al personal de las cuentas de anticipos en el sistema Atlas, en el examen de cuentas de anticipos y en el asiento de datos de las cuentas de anticipos; b) se han producido materiales didácticos sobre cuentas de anticipos para el personal sobre el terreno; c) se está elaborando un plan de capacitación para impartir formación al personal sobre el terreno (a reserva de que se aprueben los créditos solicitados para viajes vinculados con la formación de personal sobre el terreno, que se incluirán en el plan de formación); d) en el sitio Intranet de la UNOPS se han publicado las políticas y normas de aplicación relativas a las cuentas de anticipos; e) se envió una misión de aplicación de políticas al Afganistán en marzo de 2005; y f) se han instituido procedimientos de control para el examen y la aprobación de las actividades relacionadas con las cuentas de anticipos que no se conformen a las directrices.
La Junta confirmó que la UNOPS no había conciliado las cuentas de anticipos, comprobantes entre oficinas y cuentas entre fondos del bienio 2002-2003.
La Junta observa que la UNOPS realizó conciliaciones entre las cuentas por pagar del sistema Atlas y los libros de cuentas de anticipos en efectivo y estados de cuentas de bancos del terreno respecto de las transacciones tramitadas para el ejercicio terminado el 31 de diciembre de 2004 y que se hicieron los ajustes correspondientes.
La conciliación de las cuentas de anticipos del bienio 2002-2003 incide en los saldos iniciales de 2004 y, por lo tanto, es necesaria para efectuar la conciliación de los saldos de 2004 con el libro mayor general.
Observación adicional de la administración.
Los documentos justificantes de las cuentas de los comprobantes entre oficinas del PNUD se encontraban en su oficina de Asia y no se habían trasladado a Nueva York.
La cuenta de comprobantes entre oficinas se había utilizado para las transacciones de la cuenta de anticipos efectuadas por el PNUD en nombre de la UNOPS.
La entrada en funcionamiento del sistema Atlas a partir del 1º de enero de 2004 permitió la intercomunicación entre los sistemas financieros de las oficinas del PNUD en los países, por un lado, y la UNOPS, por el otro, respecto de las transacciones captadas por el PNUD en nombre de la UNOPS.
De resultas de ello, la UNOPS ha dejado de utilizar la cuenta de comprobantes entre oficinas.
En su informe sobre el bienio 2002-2003, la Junta observó que no se había suministrado documentación justificante del saldo acreedor de la cuenta de compensación de comprobantes entre oficinas.
En consecuencia, la Junta no pudo comprobar la validez, exactitud e integridad del saldo.
La Junta observa que la UNOPS no ha hecho conciliaciones desde entonces de los saldos entre fondos de los que ha informado, pues no ha podido producir un libro mayor general válido, exacto y completo desde el momento de su migración al sistema Atlas.
La Junta observa asimismo que los saldos de cierre de las cuentas entre fondos, comprobantes entre oficinas y por pagar y por cobrar del PNUD en el sistema financiero utilizado anteriormente por la UNOPS (IMIS) se transfirieron a las cuentas por pagar y por cobrar en el sistema Atlas.
La Junta, por lo tanto, no está en condiciones de determinar si los saldos iniciales en el sistema Atlas son válidos, exactos y completos, pues no se pudo realizar una validación de la cuenta de comprobantes entre oficinas.
En el párrafo 103 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que debía: a) adoptar medidas inmediatas para identificar todos los gastos excesivos; b) solicitar aprobaciones presupuestarias adicionales de clientes para cubrir el exceso de gastos; c) comunicar a la Comisión de Coordinación de la Gestión los déficit para los que no hubiera financiación y sus efectos sobre la situación financiera de la UNOPS; y d) evaluar los controles con respecto a presupuestos de los proyectos como parte del análisis de los procesos institucionales con el sistema Atlas, para asegurar que se realizaran exámenes mensuales adecuados de los presupuestos y los gastos de los proyectos.
Observaciones de la administración.
La UNOPS tiene que continuar perfeccionando su sistema de presentación de informes de gestión a fin de determinar los gastos excesivos en los presupuestos de los proyectos en sistema Atlas.
Este proceso se está examinando en consulta con el PNUD.
Sin embargo, los administradores de cartera y los directores regionales realizan exámenes periódicos para determinar la situación de los gastos de los proyectos.
Como se explicó en el párrafo 626 supra, en el sistema Atlas existen controles para asegurar que los gastos de los proyectos no sean superiores a los fondos comprometidos por los clientes, controles que sólo se pueden cancelar por las razones ya expuestas.
En las más recientes revisiones de presupuestos, la UNOPS aumentó la reserva para cuentas incobrables a 2,8 millones de dólares.
La Junta observa que, en mayo de 2005, los presupuestos incluidos en el sistema Atlas para la ejecución de proyectos en 2004 se habían excedido en 40,3 millones de dólares.
Los gastos excesivos de la UNOPS en proyectos son contrarios a lo dispuesto en el párrafo 5.5 del Reglamento Financiero, de acuerdo con el cual la UNOPS debe velar por que todos los gastos correspondientes a gastos de proyectos previstos no excedan de los fondos recibidos.
La UNOPS dice que se habían recibido fondos comprometidos de los clientes por las razones expuestas en el párrafo 626 supra, principalmente el reescalonamiento de presupuestos de los proyectos de 2005 a 2004.
La Junta no pudo validar esta afirmación para el 20 de mayo de 2005 y no está en condiciones de verificar la afirmación de la UNOPS relativa a la reserva de 2,8 millones de dólares, porque en mayo de 2005 no se habían aprobado las revisiones presupuestarias más recientes.
(Véanse también las observaciones de la Junta en el párrafo 627 supra.
) En el párrafo 122 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación reiterada de la Junta de que acelerara, en consulta con el PNUD, la finalización del memorando de entendimiento para reglamentar las funciones de servicios centrales prestadas por el PNUD.
Además, la Junta recomendó que la UNOPS, en consulta con el PNUD, compilara y finalizara acuerdos de nivel de servicios que establecieran claramente sus respectivas funciones y responsabilidades.
Observaciones de la administración.
Debido a condicionamientos de recursos, se tiene previsto realizar en el futuro la revisión de los memorandos de entendimiento con el PNUD y la adopción de un acuerdo de nivel de servicios adecuado.
El PNUD ha dado a conocer acuerdos de nivel de servicios para los servicios de nómina de pagos y tesorería, que la UNOPS está examinando con el objeto de determinar si están bien definidas las funciones y responsabilidades, especialmente en relación con los controles.
La Junta observa que el proyecto de acuerdo de nivel de servicios presentado respecto de los servicios centrales correspondientes a la función de nómina de pagos tendrá que ser revisado, pues no indica los procesos de control específicos que el PNUD aplicará para brindar a la UNOPS la seguridad de que la nómina de pagos es válida, exacta y completa.
La Junta estima que la falta de un acuerdo de nivel de servicios adecuado impide que la UNOPS pueda regular adecuadamente la calidad del servicio que recibe de sus prestadores de servicios.
En el párrafo 125 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que, en consulta con el PNUD, velase por que el acuerdo de aplicación del sistema Atlas (serie 2) con el PNUD a) definiera claramente el alcance del acuerdo y la estructura de costos y b) limitara su responsabilidad potencial respecto de costos consecuenciales incurridos por el PNUD por los que la UNOPS no fuera directamente responsable.
Observaciones de la administración.
Se están negociando con el PNUD las condiciones, el ámbito y el costo de la participación de la UNOPS en la aplicación de la serie 2 del sistema Atlas, teniendo en cuenta las recomendaciones de la Junta, los condicionamientos de financiación de la UNOPS y el cronograma del PNUD para la aplicación de la serie 2.
La Junta observa que los costos del sistema Atlas para la UNOPS en 2004 ascendieron a 3,5 millones de dólares y que se ha asignado una cuantía adicional de 3,5 millones de dólares, en el contexto del presupuesto aprobado para 2005.
La asignación para 2005 no incluye una partida para el costo de la aplicación de la serie 2 del sistema Atlas.
Aunque se prevé que la inversión de la UNOPS en el sistema Atlas aumentará en 50% en 2005, en comparación con 2003, su capacidad para aprovechar cabalmente el sistema Atlas es limitada.
No se ha elaborado un marco integral que incorpore los controles relacionados con el sistema Atlas.
Además, el nivel de servicio recibido del PNUD y los costos imputables a esos servicios no se han regulado adecuadamente mediante acuerdos de nivel de servicios.
La UNOPS no ha podido producir un libro mayor general y ha tenido que elaborar una hoja modelo de cálculo de ingresos externa para calcular sus ingresos.
Además, la UNOPS ha dicho que su libro mayor general sólo entrará en funcionamiento en septiembre de 2005.
En el párrafo 132 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que a) entablara negociaciones formales con el arrendador de sus locales de oficinas cuanto antes para obtener su consentimiento para exceder el límite del 25% para los contratos de subarrendamiento, b) elaborara una política para administrar el alquiler del espacio no utilizado y c) realizara un análisis de costos-beneficios de la continuación del actual contrato de arrendamiento.
Observaciones de la administración.
En conversaciones oficiosas con el arrendador, se indicó que éste no estaría dispuesto a renegociar el límite del 25% para los contratos de subarrendamiento a organizaciones distintas del sistema de las Naciones Unidas.
Sin embargo, por cuanto el límite no se aplica a otros organismos de las Naciones Unidas u organismos relacionados con las Naciones Unidas, la UNOPS ha podido subarrendar todos los locales de oficinas no utilizados y ha indicado que ya no dispone de locales de oficinas para subarrendar.
Existe una gran demanda de los locales de oficinas de la UNOPS, que está constantemente analizando el mercado de los arrendamientos para tener la certeza de que podrá subarrendar locales de oficinas en el plazo más breve posible cuando expiren los contratos de subarrendamiento.
La Junta observa que la UNOPS ha elaborado un pronóstico trienal de ingresos en concepto de arrendamientos respecto de los subarrendamientos, que proyecta un ingreso anual medio por ese concepto de 1,8 millones de dólares.
En el párrafo 140 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que a) desarrollara un plan estratégico de TIC, b) considerara la posibilidad de crear una función o comité de dirección de la TIC, y c) considerara los beneficios de adoptar normas internacionales y mejores prácticas para aplicar a su entorno de TIC.
Observaciones de la administración.
La estrategia relativa a la infraestructura de tecnología de la información se ha formulado en el contexto del proyecto de optimización de TIC.
Además, se ha establecido una Junta asesora de TIC y un comité de dirección de TIC, con la mira de racionalizar la introducción de nuevas iniciativas de TIC en la UNOPS y la nueva infraestructura de TIC se conforma a las directrices y mejores prácticas del sector.
Además, en mayo de 2005 se elaboró una política de TIC para atender a los riesgos propios del entorno de TIC.
La UNOPS no ha aplicado las normas internacionales de mejores prácticas (ISO 9001) a su entorno de TIC; en cambio, por conducto de sus relaciones con otros organismos, estima que ha adoptado las mejores prácticas del sector.
La UNOPS indica que los cortafuegos instalados son adecuados desde el punto de vista de las mejores prácticas internacionales.
La ejecución del plan estratégico de TIC depende del plan general de acción relativo a la estrategia institucional, pues la futura estructura de la UNOPS determinará las necesidades de estructura y recursos del entorno de TIC.
La Junta observa que, si bien la UNOPS ha formulado un plan estratégico de TIC, aún no lo ha aplicado.
La Junta estima que la presencia de un funcionario de auditoría interna en los comités de TIC, incluso con carácter especial, brindaría un conocimiento importante respecto de las operaciones de TIC, incluido el examen de controles internos adecuados para los nuevos sistemas o la introducción de cambios en los sistemas.
La Junta ha recibido copia del documento del proyecto de política, que todavía no ha sido aprobado oficialmente por el Director Ejecutivo para su aplicación.
La Junta, en su próxima visita de auditoría, confirmará la aplicación de la estrategia y la eficacia de las medidas en ella consignadas.
En el párrafo 169 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que, considerando que es responsable de su propio libro mayor general, conjuntamente con el PNUD redoblara sus esfuerzos, como cuestión prioritaria, para resolver las limitaciones del módulo del libro mayor general.
Observaciones de la administración.
El libro mayor general de la UNOPS está en funciones y para septiembre de 2005 será enteramente funcional y se habrán asentado en él los datos provenientes de los módulos y sistemas de origen.
La UNOPS indica que hubo errores humanos y de sistemas que dieron lugar al asiento de datos inexactos, incompletos e inválidos en el libro mayor general.
De resultas de ello, es necesario dedicar recursos a la depuración de datos, a fin de garantizar la integridad del libro mayor general.
La Junta observa que el principal problema que se plantea a la UNOPS para contar con un libro mayor general adecuado se relaciona con la integridad de los datos.
Los resultados de la UNOPS en lo que va del año 2005 se tendrán que verificar antes de que se puedan asentar en el libro mayor general.
Debido a los problemas que tiene ante sí la UNOPS y a los recursos que se necesitan para abordar los problemas que plantea el módulo del libro mayor general, no se dispone de recursos suficientes para atender a otras iniciativas, como la de elaborar un régimen amplio de control interno.
La UNOPS tiene previsto presentar sus estados financieros de 2004 para septiembre de 2005.
Al 14 de abril de 2005, su estado preliminar de ingresos y gastos acusaba un déficit de 11,3 millones de dólares.
La Junta no ha verificado esos estados financieros.
La Junta recomienda que la UNOPS, junto con el PNUD, dé prioridad a determinar las deficiencias del módulo Atlas que contribuyen a los errores sistémicos.
La Junta recomienda también que la UNOPS considere la conveniencia, en el marco de sus condicionamientos de recursos, de adoptar un régimen de rendición de cuentas de modo que se apliquen procedimientos de control que garanticen que los datos sean válidos, exactos y completos.
En el párrafo 185 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que, conjuntamente con el PNUD, acelerara sus esfuerzos por desarrollar y poner en práctica todos los informes de vigilancia y sobre excepciones.
Observaciones de la administración.
Los informes sobre excepciones de auditoría de la UNOPS, que se están elaborando juntamente con el PNUD, comenzarán a usarse en los trimestres segundo y tercero de 2005 cuando se concluyan los informes estatutarios para el cierre del fin del año.
La UNOPS indica que los demás organismos han elaborado sus propios informes y que celebrará consultas con diversos organismos a fin de determinar informes y necesidades comunes.
La Junta observa que la UNOPS elaboró varios informes de consulta de los datos del sistema Atlas con la mira de determinar errores en los datos.
Esos informes se utilizaron en el proceso de depuración de datos aplicado a los datos asentados en el sistema Atlas correspondientes al ejercicio terminado el 31 de diciembre de 2004.
Sin embargo, estas rutinas de consulta sólo se usaron para interrogar a los módulos de cuentas por pagar y órdenes de compra.
En consecuencia, puede haber errores en otros módulos que no se hayan determinado.
Además, estos informes se produjeron únicamente para el proceso de depuración de datos de 2004 y no se generaron informes sobre los datos de 2005.
En el párrafo 204 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que realizara un análisis de costos-beneficios de las recomendaciones hechas por los grupos de consulta estratégicos, a fin de medir las iniciativas de gestión del cambio en relación con un presupuesto fundamentado y de seguir la pista al valor generado por el proceso de gestión del cambio.
Observaciones de la administración.
Para realzar la eficacia y la eficiencia, la UNOPS utilizará el valor presente neto o la tasa interna de rentabilidad a fin de determinar el valor previsible de las inversiones.
Algunas inversiones, sin embargo, se realizan con el objeto de mejorar la infraestructura; en esos casos, es difícil calcular un rendimiento cuantificable, pues la inversión puede ser necesaria para atender a obligaciones contractuales o dar apoyo a operaciones eficaces y eficientes y, por lo tanto, en general, no producirá un rendimiento cuantificable.
Las iniciativas del programa de transformación fueron primordialmente proyectos de infraestructura.
En lugar de cuantificar el rendimiento, la UNOPS ha elaborado un modelo de operaciones cualitativo, basado en una serie de interrogantes detalladas a las que deben responder los dirigentes de la iniciativa a fin de supervisar el progreso de cada observación de auditoría y, en última instancia, garantizar una observancia integral.
La UNOPS ha elaborado también un modelo financiero para supervisar los gastos efectivos del año hasta la fecha en comparación con los gastos presupuestados por iniciativa.
La UNOPS debiera comenzar el análisis en mayo de 2005.
Por último, la UNOPS supervisa también las actividades semanales de cada iniciativa a fin de comparar la ejecución con el ámbito de actividad, los resultados de la ejecución y la oportunidad cronológica y resolver los problemas determinados por los patrocinadores ejecutivos o los dirigentes de las iniciativas, e informar al comité de dirección del programa de transformación.
La Junta observa que la UNOPS reestructuró sus operaciones en 2004 en atención a las recomendaciones formuladas por los grupos de consulta estratégicos.
Se celebró una feria de empleo, se reorganizaron las divisiones y la oficina de Asia se trasladó de Kuala Lumpur a Bangkok.
La decisión tuvo por objeto fundamentalmente armonizar la plantilla de personal de la UNOPS con la estructura orgánica revisada, a fin de eliminar puestos y funcionarios redundantes.
Los análisis de costos-beneficios realizados en relación con estas decisiones se basaron principalmente en aspectos cualitativos.
Los beneficios se interpretaron como mejoras debidas a la reducción de gastos.
De resultas de la feria de empleo, la UNOPS presentó a la Junta de Auditores una lista de funcionarios que habían sido separados del servicio, con indicación del gasto efectivo en concepto de indemnizaciones pagadas a esos funcionarios.
La información que se comunicó a la Junta se refirió principalmente a los gastos, la puesta en marcha y mudanza y no incluyó cálculos de posibles economías.
En el párrafo 214 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que, conjuntamente con el PNUD y el UNFPA, redoblara sus esfuerzos para finalizar la estrategia de prevención de fraudes y la declaración de política relativa al fraude.
Observaciones de la administración.
Se ha elaborado la declaración de política relativa al fraude, que será examinada por el flamante Comité de Supervisión y Gestión del Riesgo antes de su publicación y comunicación al personal.
La declaración abarca los procedimientos aplicables a las denuncias hechas por funcionarios de plantilla.
El Comité de Supervisión y Gestión del Riesgo será el patrocinador ejecutivo de la política y, una vez que el Comité entre en funciones, será posible embarcarse en el proceso de examen, aprobación y aplicación de la política.
La Junta observa que la UNOPS ha optado por abstenerse de colaborar con el PNUD y ha preparado su propia política relativa al fraude.
Sin embargo, la UNOPS está estudiando la posibilidad de colaborar con el PNUD respecto de la instalación de una línea directa para las denuncias de fraude.
La Junta observa también que es necesario finalizar los procesos internos antes de que se pueda dar aplicación a la política relativa al fraude.
En consecuencia, hasta que se apruebe y aplique la política relativa al fraude, continuará en aumento el riesgo de que haya fraudes que pasen desapercibidos.
En el párrafo 218 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que a) enmendara, en consulta con el PNUD, la política de prevención de fraudes para incluir una referencia a la UNOPS (o, alternativamente, preparara una adición separada para que la UNOPS la aprobara formalmente), b) distribuyera el proyecto de política para recabar comentarios dentro de la UNOPS antes de su finalización y c) dispusiera investigaciones de casos de fraude en esferas en que el riesgo de fraude fuera alto.
Observaciones de la administración.
Véase el párrafo 689 supra.
Recomendaciones que se están aplicando pero que todavía no han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 42 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación reiterada de la Junta de que siguiera examinando su estrategia a mediano plazo de una manera integral; el examen incluiría elementos como un análisis de las variables relativas a las actividades originadas en el PNUD, con miras a ajustar sus criterios de ejecución de proyectos.
La Junta recomendó además que la UNOPS estudiara a fondo todas las posibilidades de adquisición de actividades y fuentes de financiación alternativas, teniendo en cuenta la modificación de su mandato a partir de enero de 2004.
Observaciones de la administración.
La UNOPS está preparando un plan de acción de sostenibilidad, que presentará a la Junta Ejecutiva en septiembre de 2005.
La UNOPS dice que necesitará realizar otros análisis de su base de clientes a fin de determinar su rentabilidad y futuro potencial.
Una vez que haya realizado sus análisis, la UNOPS presumiblemente tendrá que reestructurarse, pero esta decisión sólo se podrá adoptar en el próximo bienio, después de que el plan de acción se haya concluido y presentado a la Junta Ejecutiva para su aprobación.
En el párrafo 63 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que a) vigilara todas las variables que afectan a los supuestos de una entidad en plena actividad y crecimiento y b) acordara con la Junta Ejecutiva un plazo para la reconstitución de la reserva operacional.
Observaciones de la administración.
El plan de acción que se presentará a la Junta Ejecutiva en septiembre de 2005 (véase el párrafo 694 supra) expondrá el enfoque y el cronograma para reconstituir la reserva operacional.
La Junta considera que la capacidad para gestionar y supervisar operaciones y facilitar la adopción de decisiones estratégicas informadas depende de la disponibilidad de información exacta, pertinente, fiable y oportuna.
Aunque reconoce el progreso que ha hecho la UNOPS respecto de la generación de información para la gestión, la tarea de generar información requiere un esfuerzo significativo.
La integridad de los datos en la UNOPS sigue constituyendo un problema importante.
La Junta observa que, en mayo 2005, la UNOPS no había preparado los pronósticos de corrientes de efectivo ni los pronósticos de actividades futuras de más de 12 meses.
Tampoco había preparado pronósticos para supervisar el efecto acumulativo que el resultado neto de la UNOPS tendría sobre su reserva operacional.
La Junta recomienda que la UNOPS, con carácter urgente, realice un análisis detallado de todas las variables que inciden en el supuesto de entidad en plena actividad y crecimiento y prepare proyecciones para determinar la situación futura de la reserva operacional.
En el párrafo 117 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con las recomendaciones de la Junta de que a) considerara la inclusión en el informe financiero de información sobre los mejores principios de gobernanza en relación con la supervisión, los informes de ejecución financiera, las cuestiones de contabilidad social, la gestión de riesgos, la continuidad y cuestiones del control interno; a este respecto, la UNOPS podría ampararse nuevamente en el párrafo 6 de la resolución 52/278 A de la Asamblea General, ya que la presentación de mejor información sería un avance hacia un enfoque proactivo del examen solicitado por la Asamblea General; b) continuara mejorando la presentación y el contenido de los estados financieros; y c) hiciera conocer a otras organizaciones de las Naciones Unidas toda mejora fundamental que aplicase.
Observaciones de la administración.
La UNOPS participa en las reuniones del Comité de Alto Nivel sobre Gestión y del grupo de trabajo establecido para examinar el asunto.
Los acontecimientos a este respecto se tendrán en cuenta en las cuentas correspondientes al bienio que terminará el 31 de diciembre de 2005.
En el párrafo 193 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que, conjuntamente con el PNUD, asignara urgentemente recursos para resolver cuanto antes las deficiencias identificadas en el sistema Atlas, especialmente las consideradas fundamentales.
Observaciones de la administración.
Como parte del proceso de gestión del control del cambio del sistema Atlas, se han examinado todas las peticiones pendientes de cambios fundamentales que se han vuelto a categorizar de acuerdo con las nuevas informaciones recibidas de los usuarios.
Desde julio de 2004, todas las mejoras del sistema Atlas se han gestionado de conformidad con el marco de gestión del cambio del sistema Atlas.
Recomendaciones que no se han aplicado
En el párrafo 80 de su informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que a) conciliara la nómina de sueldos con el libro mayor general en forma sistemática para asegurarse de que todos los costos de la nómina de sueldos se hubieran asignado correctamente, b) se certificaran las conciliaciones a un nivel jerárquico apropiado como prueba del examen y c) se dispusieran cierres específicos de final de año y final de bienio para validar las diferencias.
Observaciones de la administración.
El grupo de nómina de pagos de la UNOPS, encargado de la conciliación, está celebrando conversaciones con el PNUD respecto del asunto.
La UNOPS reconoce que el actual proyecto de acuerdos de nivel de servicios con el PNUD no abarca adecuadamente todos los controles realizados por el PNUD, que debieran asegurar la validez, integridad y exactitud de los datos que suministra a la UNOPS.
Por lo tanto, la UNOPS tiene intención, en el marco de los condicionamientos de recursos y del acuerdo con el PNUD, de actualizar los acuerdos de nivel de servicios relacionados únicamente con la nómina de pagos e incorporar en ellos un proceso de certificación que confirme que se han hecho dichos controles.
Como control adicional de las conciliaciones del PNUD, la UNOPS realizará controles informatizados del libro mayor general una vez que se haya elaborado la interfaz de nómina de pagos.
La falta de un entorno adecuado de control interno se debe fundamentalmente a los condicionamientos de recursos.
La Junta observa que, para abril de 2005, la UNOPS no había hecho las conciliaciones de nóminas de pagos para verificar la validez, exactitud e integridad de las transacciones de nómina de pagos en su libro mayor general.
Como la Junta había informado previamente, la UNOPS no pudo presentarle un desglose de los gastos comunes de personal por valor de 15,2 millones de dólares, y la Junta no pudo obtener seguridad respecto del 81% de su muestra relativa a los gastos en concepto de separación del servicio.
En el párrafo 145 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que los auditores internos de la UNOPS comprobaran la validez y la exactitud de los asientos efectuados como resultado del ejercicio de depuración de datos.
Observaciones de la administración.
Habida cuenta de las demás prioridades de la sección de auditoría interna, esta tarea no se incluyó en su plan de trabajo para 2005.
Los procesos de vigilancia y control para comprobar la validez y exactitud de los asientos se llevarán a cabo mediante la autorización de los asientos, la conciliación de las cuentas del balance y los exámenes analíticos realizados sobre los saldos de las cuentas.
En el párrafo 151 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que, en consulta con el PNUD y el UNFPA, estableciera acuerdos de niveles de servicio con los centros de servicios del sistema Atlas, identificando los requisitos ordinarios mínimos con respecto al número de consultas atendidas y que se estableciera un plazo para la resolución de los problemas.
Observaciones de la administración.
Debido a los condicionamientos de recursos, la UNOPS no ha podido cooperar con el PNUD respecto de este asunto.
En el párrafo 165 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que, como una cuestión prioritaria, compilara, aprobara y difundiera entre todo el personal un marco general de control interno que abarcara todos los módulos del sistema Atlas.
Observaciones de la administración.
La UNOPS remitirá esta cuestión al flamante Comité de Gestión y Supervisión del Riesgo.
Está utilizando el informe sobre el marco de control interno del Comité de Organizaciones Patrocinadoras de la Comisión Treadway como fundamento para establecer su propio marco de control interno.
La Junta observa que la UNOPS no ha elaborado un marco integral de control interno que abarque todos los módulos del sistema Atlas.
La UNOPS ha tenido dificultades para efectuar el cierre del fin del ejercicio financiero debido a problemas de integridad de los datos.
En consecuencia, ha habido que realizar una tarea importante de depuración de los datos.
La Junta considera que la institución de un marco de control habría ayudado a la UNOPS a limitar la magnitud de los problemas de integridad de los datos.
Observa que el mandato del Comité de Gestión y Supervisión del Riesgo ha sido aprobado por el Director Ejecutivo y entró en vigor el 6 de mayo de 2005.
En el párrafo 173 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que a) incluyera plazos y condiciones apropiados para las conciliaciones bancarias en el acuerdo de niveles de servicios con el PNUD para los servicios de la tesorería y b) vigilara estrechamente las transacciones en efectivo procesadas por el PNUD, en su nombre, hasta que se pudieran hacer las conciliaciones.
Observaciones de la administración.
Aunque se está haciendo un examen del acuerdo de niveles de servicios de tesorería con el PNUD, la UNOPS estima que incumbe al PNUD velar por que se lleven a cabo las conciliaciones de las cuentas bancarias bajo su control.
La Junta estima que, si bien el PNUD realiza la función de tesorería para la UNOPS, la UNOPS es, en última instancia, responsable por la realización de las conciliaciones bancarias y por que se apliquen procedimientos apropiados de vigilancia y control que le den seguridades respecto de la validez, exactitud e integridad de las transacciones realizadas en su nombre.
La Junta observa que la UNOPS no ha adoptado medidas para vigilar eficazmente las transacciones de efectivo procesadas por el PNUD en su nombre.
La necesidad de establecer procedimientos de control y vigilancia se acentúa por el hecho de que el libro mayor general de la UNOPS no era enteramente funcional en mayo de 2005.
La Junta recomienda que la UNOPS realice exámenes de las conciliaciones efectuadas por el PNUD.
En el párrafo 177 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que, conjuntamente con el PNUD, adoptara medidas de inmediato para rectificar la deficiencia del sistema Atlas que permite modificar los detalles de los beneficiarios en un comprobante de pago después de que éste ha sido aprobado.
Observaciones de la administración.
La UNOPS considera que esta función, que permite modificar los detalles en un comprobante de pago, es necesaria en relación con su sistema de cuentas de anticipos: se crea una orden de compra genérica para autorizar a los titulares de cuentas de anticipos a utilizar los fondos; seguidamente, cuando se usan los fondos, se tramitan órdenes de compra individuales para efectuar los desembolsos conforme a la orden de compra genérica aprobada.
Este atributo del sistema Atlas es necesario para efectuar las reposiciones en las cuentas de anticipos con las que se cotejan múltiples órdenes de compra cuando se tramitan los comprobantes de gastos.
Existen controles de contrapartida, con arreglo a los cuales se efectúan exámenes periódicos de los informes de partidas sin conciliación.
La Junta observa que la UNOPS ha elaborado un informe de consulta de las partidas sin conciliación para facilitar la identificación de errores de depuración de datos.
La UNOPS, sin embargo, no hizo una depuración de los datos financieros de 2005; de resultas de ello, no se generó el informe de partidas sin conciliación y, en consecuencia, no se pudo efectuar el control.
En el párrafo 188 del informe, la UNOPS estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que, conjuntamente con el PNUD, volviera a considerar la posibilidad de activar la función relativa a la pista de la auditoría, teniendo en cuenta sus posibles efectos favorables sobre las operaciones del sistema Atlas.
Observaciones de la administración.
La activación del procedimiento integral de la pista de auditoría incidiría de manera muy desfavorable en el rendimiento del sistema.
Cada cuadro de datos lleva un registro de la persona que efectúa la transacción.
El PNUD, el UNFPA y la UNOPS opinan que, habida cuenta de los aspectos de rendimiento, existe un control suficiente y harán un seguimiento de la situación.
La Junta observa que la UNOPS no ha establecido controles adecuados en ausencia de un procedimiento de pista de auditoría y que, por lo tanto, se ha acrecentado el riesgo de que haya errores e irregularidades que pasen desapercibidos.
Habida cuenta de que la integridad de los datos constituye un riesgo importante en la UNOPS, la adopción del control por medio de la pista de auditoría ayudaría a identificar errores e irregularidades en los datos en forma oportuna.
Sin embargo, la Junta comprende las reservas expresadas respecto de su incidencia en el rendimiento del sistema y, por lo tanto, hará un seguimiento del asunto en su próxima auditoría del PNUD, el UNFPA y la UNOPS.
Tribunal Penal Internacional para el enjuiciamiento de los presuntos responsables de genocidio y otras violaciones graves del derecho internacional humanitario cometidas en el territorio de Rwanda y de los ciudadanos rwandeses presuntamente responsables de genocidio y otras violaciones de esa naturaleza cometidas en el territorio de Estados vecinos entre el 1° de enero y el 31 de diciembre de 1994
Del total de 26 recomendaciones formuladas por la Junta de Auditores respecto de las cuentas del Tribunal Penal Internacional para Rwanda, el Tribunal ha dado efecto a 9 recomendaciones (35%); 16 recomendaciones (61%) están en proceso de aplicación y 1 recomendación (4%) no se ha aplicado.
Recomendaciones que se consideran aplicadas pero que no han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 61 de su informe, la Junta recomendó que el Tribunal observara y evaluara las repercusiones de las nuevas decisiones adoptadas para mejorar el sistema de asistencia letrada.
Observaciones de la administración.
La rigurosa gestión y control del sistema de asistencia letrada ha provocado huelgas de los abogados defensores.
Últimamente, la defensa ha amenazado con no presentarse a los juicios previstos si el Tribunal no flexibiliza la aplicación de las disposiciones de las resoluciones de la Asamblea General 57/289, de 20 de diciembre de 2002, y 58/253, de 23 de diciembre de 2003.
Este régimen ha comenzado a mostrar algunos signos de mejora de resultas de las medidas adoptadas por el Tribunal para explicar su funcionamiento a los abogados defensores.
En el párrafo 64 de su informe, la Junta recomendó que el Tribunal continuara sus esfuerzos por verificar la situación financiera de los acusados por medio de una mejor comunicación con los Estados Miembros.
Observaciones de la administración.
El investigador financiero ha asumido sus funciones y se han completado las investigaciones internas iniciadas en 2004.
Se ha solicitado información al Gobierno anfitrión y a los lugares en los cuales se dice que la familia del acusado tiene bienes.
Sin embargo, esa información no se ha recibido.
La cooperación activa de los Estados Miembros resulta fundamental para concluir con éxito las investigaciones.
En el párrafo 85 de su informe, la Junta recomendó que el Tribunal se asegurara de que la Sección de Servicios de Idiomas y la Oficina del Fiscal continuaran colaborando para determinar la naturaleza de las peticiones a fin de evitar la traducción de documentos que carecen de valor probatorio.
Observaciones de la administración.
La Oficina del Fiscal y la Sección de Servicios de Idiomas se están reuniendo con este fin cada dos semanas.
La Oficina del Fiscal ha digitalizado la lista de documentos presentados y ha determinado cuáles son los documentos carentes de valor probatorio.
La Oficina del Fiscal ha contratado a un auxiliar lingüístico para facilitar este proceso.
En el párrafo 93 de su informe, la Junta recomendó que el Tribunal estudiara el modo de mejorar la eficiencia y la eficacia de la administración de las Salas, entre otras cosas, mediante la evaluación de nuevas tecnologías en base a un análisis de costos-beneficios.
Observaciones de la administración.
Tras examinar los costos y beneficios de la transcripción en tiempo real y en tiempo real diferido, se consideró que la mejor opción era utilizar el proceso en tiempo real diferido, pues era menos costoso y sus resultados contribuirían a impulsar la estrategia de conclusión aprobada por el Tribunal.
No obstante, aún no se han concedido al Tribunal los recursos adicionales necesarios para aplicar la transcripción en tiempo real diferido.
Recomendaciones que se están aplicando en la forma convalidada por la Junta
En el párrafo 26 de su informe, la Junta recomendó que el Tribunal: a) observara las normas de contabilidad del sistema de las Naciones Unidas evitando compensar cuentas por pagar con cuentas por cobrar y viceversa; y b) mejorara el sistema informático financiero para evitar la compensación de débitos y créditos.
Observaciones de la administración.
La Sección de Finanzas ha adoptado medidas para velar por que las cuentas por cobrar y por pagar se separen y asienten en las cuentas respectivas cuando las transacciones se consignen por primera vez en el sistema contable.
Además, se está realizando un examen amplio de las cuentas por cobrar y por pagar a fin de evitar la compensación de débitos y créditos entre ambos tipos de cuentas.
El analista de sistemas en la Sede de las Naciones Unidas ha recomendado e introducido cambios en el diseño y la diagramación del módulo de presentación de informes (esto es, la lista de cuentas por vencimientos), con arreglo al cual se separan los débitos y créditos de modo de evitar compensaciones.
Merced al cambio de diagramación, el sistema puede producir informes separados por vencimientos de los débitos y créditos.
Hasta ahora, se ha concluido el examen de las cuentas corrientes; el examen de las cuentas pendientes antiguas sólo se ha realizado parcialmente debido a insuficiencias de personal.
El Tribunal tiene previsto completar el proceso para el último trimestre de 2005.
En el párrafo 33 de su informe, la Junta recomendó que el Tribunal continuara mejorando y manteniendo un control adecuado del equipo no fungible.
Observaciones de la administración.
Se han tomado medidas para dar efecto a la recomendación, incluida la capacitación de varios administradores de activos a comienzos de 2004 en el sistema de control de los bienes sobre el terreno.
Desde junio de 2004, se ha comenzado a utilizar etiquetas con códigos de barras que se adhieren a todos los bienes no fungibles, en reemplazo de las calcomanías que se utilizaban antes; los registros correspondientes se están actualizando en el sistema de control de los bienes sobre el terreno a fin de reflejar esos cambios.
La Dependencia de Fiscalización de Bienes e Inventarios, que está realizando la verificación física de los bienes no fungibles, actualiza los registros en el sistema de control.
En el párrafo 46 del informe, el Tribunal convino con las recomendaciones de la Junta en el sentido de que: a) continuara vigilando la ejecución de la estrategia de conclusión y tomara todas las medidas necesarias para terminar a tiempo las actividades previstas; b) preparara una estrategia de conclusión para la Sala de Apelaciones en consultas con el Tribunal Internacional para la ex Yugoslavia; y c) incluyera en su estrategia de conclusión un mecanismo para obtener el apoyo de los donantes con el objetivo de ocuparse de los factores que pudieran limitar la capacidad del Tribunal para remitir asuntos a las jurisdicciones nacionales.
La Junta consideró que el Tribunal podría también solicitar la asistencia del sistema de las Naciones Unidas para establecer asociaciones dirigidas a obtener el apoyo de los donantes a fin de introducir reformas judiciales en los Estados Miembros.
Observaciones de la administración.
Se ha compilado la estrategia de conclusión, que se examina y supervisa cada seis meses.
El Presidente del Tribunal presenta informes periódicos al Consejo de Seguridad.
Se está procediendo a la remisión de causas a las jurisdicciones nacionales.
En el párrafo 50 de su informe, la Junta recomendó que el Tribunal intensificara sus esfuerzos para conseguir la cooperación de los Estados en la detención de todos los inculpados que seguían en libertad y pidiera asistencia a la comunidad internacional para ejercer más presión sobre los Estados que no cooperaran.
Observaciones de la administración.
El Fiscal ha celebrado conversaciones con los embajadores de los Estados del Grupo de Estados de África ante las Naciones Unidas, los dirigentes de la Unión Africana y los funcionarios de diversos Estados de África a fin de recabar la cooperación de sus Gobiernos.
El Fiscal continúa solicitando audiencias con los Jefes de Estado de los países en los cuales se sabe que han residido algunos de los fugitivos inculpados.
Tras realizar nuevas conversaciones y consultas con las partes antes mencionadas, el Tribunal tiene previsto informar del asunto al Consejo de Seguridad para junio de 2005.
En el párrafo 82 de su informe, la Junta alentó al Tribunal a que perseverara en sus esfuerzos por cubrir los puestos de revisor anunciados.
Observaciones de la administración.
Se están adoptando medidas a este respecto y se ha puesto en marcha el proceso de contratación para llenar esos cargos de revisor.
En el párrafo 108 de su informe, la Junta recomendó que el Tribunal evaluara las causas de la excesiva duración de los plazos de tramitación del ciclo de adquisiciones y adoptara medidas para reducirlos a un nivel razonable.
Observaciones de la administración.
Los plazos de tramitación se han reducido de un promedio de 116 días a 55 días como lo reflejan los datos del sistema Mercury, el sistema de gestión de las adquisiciones sobre el terreno.
Durante su auditoría provisional en abril de 2005, la Junta observó que todavía había demoras de más de 100 días tanto entre las fechas de las órdenes de compra y las fechas en que se aprobaban las órdenes de compra y también entre las fechas de los pedidos internos y las fechas de aprobación de las adquisiciones.
En el párrafo 114 de su informe, la Junta reiteró su recomendación anterior de que el Tribunal: a) verificara las referencias de todos los candidatos calificados; y b) llevara un preciso y completo registro de dicho proceso de verificación.
Observaciones de la administración.
La aplicación de esta recomendación está en curso.
En el párrafo 116 del informe, el Tribunal estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que adoptase medidas para utilizar los fondos para personal temporario general de conformidad con los fines para los que estaban destinados.
Observaciones de la administración.
Los funcionarios que inicialmente se contrataron con cargo a fondos para personal temporario general se están financiando, dentro de lo posible, con cargo a puestos de plantilla.
La disponibilidad del puesto y el buen desempeño profesional son dos factores que se tienen en cuenta en este proceso.
Durante su auditoría provisional de abril de 2005, la Junta observó que, debido a la anterior congelación de las contrataciones, los puestos de personal temporario general se estaban utilizando en forma permanente para suplementar puestos con nombramientos de plazo fijo, pero que algunas de las transiciones de personal temporario general a nombramientos de plazo fijo no se conformaban a los procedimientos establecidos.
La Junta observó también que algunos puestos se llenaban sin observar lo dispuesto en la regla 104.14, según la cual los funcionarios se deben someter a un examen antes del nombramiento.
En el párrafo 131 de su informe, la Junta recomendó que el Tribunal: a) acelerara el proceso de aprobación del plan de recuperación en casos de desastre; b) informara plenamente al personal del contenido del plan y vigilara su plena aplicación; y c) conservara una copia del plan ex situ y lo incorporara a las medidas de gestión del cambio para asegurar que el plan se actualizara periódicamente cuando se produjeran cambios en los equipos y programas informáticos.
Observaciones de la administración.
Se ha elaborado un plan de recuperación en casos de desastre, que será presentado al comité de dirección de tecnología de la información para su aprobación.
Una vez aprobado por el comité, el plan se presentará a la administración para su aprobación.
En el párrafo 134 de su informe, la Junta recomendó que el Tribunal elaborara y aprobara una estrategia de prevención del fraude en colaboración con las administraciones de las Naciones Unidas y otros fondos y programas.
Observaciones de la administración.
El Tribunal ha adoptado diversas medidas para dar efecto a la recomendación de la Junta.
La administración, en enero de 2004, creó un grupo de trabajo relativo a la estrategia de prevención de crisis, con la mira de fortalecer el marco de prácticas de gestión y control internos en tres esferas importantes de riesgo (recursos humanos, finanzas y gestión de bienes).
El grupo de trabajo, compuesto de funcionarios subalternos e intermedios del cuadro orgánico, realizó su labor bajo la dirección del Oficial Administrativo Jefe y del auditor interno.
Completó su cometido en abril de 2004 y presentó un informe en el que señaló las deficiencias y propuso medidas para evitar una crisis de gestión en las esferas antes mencionadas.
El informe, aprobado por el Secretario, se comunicó a los directivos interesados el 26 de mayo de 2004.
Se adoptarán otras medidas en coordinación con la Sede de las Naciones Unidas.
La Junta observa que, a pesar de que se han adoptado algunas medidas para identificar mecanismos destinados a reprimir el fraude, al 25 de mayo de 2005 no se había elaborado todavía la estrategia de prevención de fraudes.
Recomendaciones que se están aplicando pero que todavía no han sido convalidadas por la Junta
En el párrafo 30 de su informe, la Junta recomendó que el Tribunal, conjuntamente con la Secretaría de las Naciones Unidas, revisara el mecanismo y los objetivos de la financiación de las obligaciones correspondientes a prestaciones por terminación del servicio y posteriores a la jubilación.
Observaciones de la administración.
Al preparar el presupuesto para el bienio 2004-2005, el Tribunal examinó con la Oficina de Planificación de Programas, Presupuesto y Contaduría General los mecanismos de financiación con los que se podrían atender esas obligaciones.
Se espera que en el presupuesto para el bienio 2006-2007 se determinen algunas de las cuestiones relativas a la terminación de las operaciones del Tribunal.
Con respecto a la financiación del seguro médico después de la separación del servicio, se está ultimando un informe en el que se formularán propuestas a fin de atender al comienzo de las obligaciones devengadas e iniciar el proceso para financiar esas obligaciones.
Una vez que se distribuya el informe y éste sea examinado por la Asamblea General, la administración estará en condiciones de adoptar medidas en conformidad con la decisión de la Asamblea General.
En el párrafo 70 de su informe, la Junta recomendó que el Tribunal: a) continuara vigilando la presentación de facturas de los abogados defensores por medio del nuevo programa informático; y b) evaluara el sistema de suma global para asistencia letrada que emplea el Tribunal Internacional para la ex Yugoslavia a fin de determinar si dicho sistema podría ayudar a limitar el costo cada vez mayor de la asistencia letrada.
Observaciones de la administración.
Se está actualizando la base de datos imprescindible para utilizar esta función y se está vigilando la presentación de facturas.
El sistema de pago de una suma global en el marco del programa de asistencia letrada ha sido evaluado por ambos Tribunales.
Se ha cursado un proyecto de propuesta al Secretario, para su examen y aprobación, en consulta con el Presidente del Tribunal.
El Tribunal está celebrando conversaciones con el Tribunal Internacional para la ex Yugoslavia antes de adoptar una decisión definitiva en cuanto al sistema de suma global.
En el párrafo 95 de su informe, la Junta recomendó que el Tribunal: a) en colaboración con la Oficina de Servicios de Supervisión Interna, formulara un plan de aplicación para examinar las recomendaciones de la Oficina, en que se establecieran plazos concretos; y b) realizara un seguimiento de los progresos relativos a la aplicación de las recomendaciones.
Observaciones de la administración.
En septiembre de 2004, el Tribunal celebró conversaciones con la oficina local y la oficina de Nairobi de la Oficina de Servicios de Supervisión Interna a fin de establecer el plan, que estas dependencias supervisarían en 2005.
En el párrafo 100 del informe, el Tribunal estuvo de acuerdo con la recomendación de la Junta de que: a) continuase avanzando en la aplicación de la presupuestación basada en los resultados mediante el establecimiento de mecanismos centralizados de supervisión más estrictos; y b) continuase elaborando y actualizando los indicadores del volumen de trabajo para adaptarlos a la presupuestación basada en los resultados y la estrategia de conclusión.
Observaciones de la administración.
Se ha elaborado un sistema de base de datos en línea para compilar y generar trimestralmente los indicadores del volumen de trabajo.