# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Sexagésimo período de sesiones
Tema 138 del programa
Financiación de la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire
Presupuesto revisado de la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Informe de la Comisión Consultiva en Asuntos Administrativos y de Presupuesto
Introducción
Las recomendaciones de la Comisión Consultiva que figuran en el párrafo 13 y el retraso en el despliegue del personal civil (véase el párrafo 14) entrañarían una reducción de 4.353.600 dólares de los Estados Unidos en cifras brutas (3.811.200 dólares en cifras netas) en el proyecto de presupuesto revisado de la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire (ONUCI) para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 (A/60/364).
Al final del presente informe figura una lista de los documentos utilizados por la Comisión Consultiva en su examen de la financiación de la ONUCI.
El Consejo de Seguridad, en su resolución 1609 (2005), prorrogó el mandato de la ONUCI por un período de siete meses que concluiría el 24 de enero de 2006 y autorizó un aumento del componente militar de la ONUCI de hasta 850 efectivos más, así como un aumento del componente de policía civil por un límite máximo de 725 agentes de policía civil, incluidas tres unidades de policía constituidas, y el personal civil necesario.
El proyecto de presupuesto revisado de la ONUCI para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 (A/60/364) debe leerse junto con el informe del Secretario General sobre las propuestas presupuestarias iniciales para ese período (A/59/750) y con el informe de la Comisión Consultiva al respecto (A/59/736/Add.15), en el que se examinaron detalladamente la estructura basada en los resultados, los gastos operacionales, la dotación de personal y otras cuestiones administrativas de la Operación.
La Asamblea General, en su resolución 59/16 B, de 22 de junio de 2005, hizo suyas las recomendaciones de la Comisión.
Por lo tanto, el presente examen se limita a las nuevas necesidades presentadas por el Secretario General después de que el Consejo de Seguridad prorrogara el mandato de la Operación.
Presupuesto revisado para el período comprendido entre el 1º de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006
Mandato y resultados previstos
La Comisión Consultiva observa con reconocimiento que los logros previstos, los indicadores de progreso y los resultados adicionales y revisados se han presentado con claridad.
Altos funcionarios de la ONUCI y los representantes del Secretario General informaron a la Comisión Consultiva sobre las últimas novedades en Côte d'Ivoire.
Varios aspectos importantes del Acuerdo de Pretoria, de 6 de abril de 2005, y de la Declaración de Pretoria, de 29 de junio de 2005, seguían pendientes de aplicación y era evidente que las elecciones no se celebrarían el 30 de octubre de 2005.
Se seguía tratando de lograr un acuerdo sobre el calendario de las elecciones y la aplicación del proceso de desarme, desmovilización y reintegración.
Mientras tanto, la situación seguía siendo inestable.
Recursos necesarios
El proyecto de presupuesto revisado de la ONUCI asciende a 423.130.600 dólares, lo que representa un aumento de 55.629.600 dólares (o el 15,1%), debido al incremento autorizado de los efectivos militares y de la policía civil, a la creación de 100 puestos civiles y a los gastos operacionales adicionales.
En el cuadro 1 figuran los recursos financieros desglosados por categoría.
Cuadro 1 Recursos financieros
Personal militar y de policía
Se informó a la Comisión Consultiva de que el despliegue del personal militar y de policía adicional autorizado por la resolución 1609 (2005) del Consejo de Seguridad se estaba realizando sin complicaciones y estaba previsto que finalizase el 31 de octubre de 2005, a más tardar.
Los créditos solicitados se basan en el despliegue gradual del personal adicional de los contingentes y un factor de demora en el despliegue del 3%.
Además, hay un país que ha convenido en aportar efectivos a la unidad de aviación, la cual, con arreglo a las previsiones, se desplegará a comienzos de noviembre de 2005.
Si los retrasos en el despliegue reportan ahorros, éstos deberán indicarse en el informe sobre la ejecución.
A partir de la información complementaria proporcionada, la Comisión Consultiva observa un aumento considerable de las necesidades de flete y envío de equipo de propiedad de los contingentes, de 1.650.000 dólares a 6.015.300 dólares (el 265%).
La Comisión observa que ese aumento se debe, en parte, a los gastos de transporte aéreo del equipo de propiedad de los contingentes para el despliegue anticipado de tropas y fuerzas especiales.
Considerando los altos costos del transporte aéreo, la Comisión Consultiva pide que se procure reducir los gastos recurriendo al transporte marítimo o terrestre cuando sea más barato y factible.
Personal civil
La Comisión Consultiva observa que las estimaciones revisadas se basan en las tasas de vacantes presupuestadas en la actualidad, a saber: el 20% para el personal de contratación internacional, el 15% para el personal de contratación nacional y el 20% para los Voluntarios de las Naciones Unidas.
Se ha proporcionado a la Comisión información adicional sobre el índice de puestos ocupados al 31 de agosto de 2005.
Cuadro 2 Recursos humanos - Personal civil
La información actualizada sobre el personal de contratación internacional proporcionada a la Comisión previa solicitud indicaba que, a 28 de septiembre de 2005, la tasa de vacantes era del 29% (299 puestos cubiertos) y que, teniendo en cuenta la contratación prevista hasta el 30 de noviembre de 2005, descendería hasta el 18%.
Se informó a la Comisión de que la ONUCI seguía encontrando dificultades para contratar personal internacional, debido principalmente a la competencia de otras misiones de mantenimiento de la paz respecto de los candidatos francófonos.
A pesar de la importancia de asignar personal francófono a puestos que exigen un contacto directo con la población local, como el personal de seguridad, el personal directivo de la Operación estaba estudiando la posibilidad de cubrir los puestos con personal no francófono, en lugar de dejarlos vacantes.
No obstante, la Comisión Consultiva considera que el índice actual de vacantes sigue siendo demasiado alto (véase el párrafo 13) y confía en que se encuentre una solución pragmática para que la misión pueda cubrir rápidamente los puestos autorizados.
En el proyecto de presupuesto revisado, se pide la creación de 100 puestos civiles adicionales: 32 puestos de contratación internacional (un P-4, 13 P-3, 17 del Servicio Móvil y uno de servicios generales), 47 funcionarios nacionales de servicios generales, un profesional nacional y 20 Voluntarios de las Naciones Unidas.
Los puestos adicionales solicitados, desglosados por componente, son los siguientes:
a) Desarme, desmovilización, reinserción, repatriación y reasentamiento: seis puestos, a saber, tres oficiales regionales de desarme, desmovilización y reintegración (P-3) y tres auxiliares administrativos (funcionarios nacionales de servicios generales);
b) Proceso de paz: diez puestos, a saber, seis oficiales electorales regionales (P-3) y cuatro oficiales de asuntos civiles (Voluntarios de las Naciones Unidas);
c) Orden público (personal civil): dos puestos, a saber, un auxiliar administrativo (Servicio Móvil) y un auxiliar administrativo (funcionario nacional de servicios generales);
d) Componente de apoyo, servicios administrativos (secciones de finanzas, personal, adquisiciones y servicios generales): 11 puestos, a saber, un P-3, dos funcionarios del Servicio Móvil, seis funcionarios nacionales de servicios generales y dos voluntarios de las Naciones Unidas;
e) Componente de apoyo, servicios médicos: 14 puestos, a saber, un P-4, un P-3, un profesional nacional, cinco funcionarios nacionales de servicios generales y seis Voluntarios de las Naciones Unidas;
f) Componente de apoyo, servicios de apoyo integrados (secciones de comunicaciones y tecnología de la información, ingeniería, suministros, control de tráfico, transporte y operaciones aéreas): 50 puestos, a saber, dos P-3, 11 funcionarios del Servicio Móvil, 30 funcionarios nacionales de servicios generales y siete Voluntarios de las Naciones Unidas;
g) Sección de Seguridad: siete puestos, a saber, cuatro funcionarios del Servicio Móvil y tres funcionarios de servicios generales, dos de ellos de contratación nacional.
Considerando la situación crítica que afronta la misión, la Comisión Consultiva no planteará objeciones a la creación de ningún puesto concreto.
No obstante, teniendo en cuenta la situación de las vacantes (véase el cuadro 2), la Comisión duda que con los nuevos puestos adicionales se pueda lograr una tasa de vacantes del 18% o incluso del 20%.
Recomienda por tanto que las estimaciones del presupuesto revisado se basen en una tasa de vacantes del 25% para el personal internacional, teniendo presente el calendario actualizado de despliegue (véase el párrafo 14), lo cual tendría como consecuencia una reducción de 4.047.400 dólares respecto del proyecto de presupuesto revisado.
Se proporcionó a la Comisión Consultiva un calendario actualizado del despliegue de los 100 funcionarios civiles adicionales solicitados (32 funcionarios internacionales, 48 funcionarios nacionales y 20 Voluntarios de las Naciones Unidas), en el que se indicaba que el despliegue de este personal adicional, que tendría lugar entre agosto y octubre de 2005, se efectuaría gradualmente de octubre de 2005 a enero de 2006.
Este retraso del despliegue reduciría en 306.200 dólares los gastos correspondientes a funcionarios nacionales y Voluntarios de las Naciones Unidas del componente de personal civil.
Asistencia electoral
La Comisión Consultiva observa que, a petición del Consejo de Seguridad, el Secretario General ha nombrado, con carácter excepcional, a un Alto Representante para las Elecciones en Côte d'Ivoire, cuya oficina no depende de la misión.
Se informó a la Comisión Consultiva de que los gastos de personal y demás gastos de la Oficina del Alto Representante se financian con cargo a recursos administrados por el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD).
La Comisión entiende que el PNUD también asignará a varios expertos electorales a esta oficina.
No obstante, no está claro cómo afectarán estos nuevos puestos a las necesidades de la ONUCI.
La Comisión Consultiva pide a la ONUCI que mantenga una coordinación estricta con la Oficina del Alto Representante para evitar duplicaciones entre sus ámbitos de actividad.
La Comisión Consultiva recuerda que la Asamblea General hizo suya su recomendación de aprobar la creación de dos puestos de oficial electoral regional de la categoría P-3 y otros dos de la categoría P-2 (véase la resolución 59/16 B, de 22 de junio de 2005).
Ahora se solicitan otros seis oficiales electorales regionales de la categoría P-3.
Como se señala en el párrafo 6, el calendario de las elecciones sigue siendo incierto.
El Secretario General, en su último informe al Consejo de Seguridad sobre la Operación de las Naciones Unidas en Côte d'Ivoire (S/2005/604), de 26 de septiembre de 2005, señala que se ha vuelto a retrasar el establecimiento de la Comisión Electoral Independiente y la aprobación de legislación esencial que permitiría proceder al registro de los votantes.
La Comisión Consultiva confía en que la contratación y el despliegue de estos oficiales estará vinculada directamente con las novedades del proceso electoral.
Conclusión
Considerando la recomendación de la Comisión Consultiva que figura en el párrafo 13 y la reducción de los gastos derivada del retraso en el calendario de despliegue del personal civil adicional (véase el párrafo 14), las necesidades adicionales estimadas en cifras brutas se reducirían de 55.629.600 dólares a 51.276.000 dólares.