# language_name_wals:	Spanish
# language_name_glotto:	Spanish
# iso639_3:	spa
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/es.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Naciones Unidas
Informe de la Comisión de Cuotas
65° período de sesiones (6 a 24 de junio de 2005)
Asamblea General
Documentos Oficiales Sexagésimo período de sesiones Suplemento No.
Asamblea General Documentos Oficiales Sexagésimo período de sesiones Suplemento No.
Naciones Unidas • Nueva York, 2005
Informe de la Comisión de Cuotas
65° período de sesiones
(6 a 24 de junio de 2005)
Nota
Las signaturas de los documentos de las Naciones Unidas se componen de letras mayúsculas y cifras.
La mención de una de tales signaturas indica que se hace referencia a un documento de las Naciones Unidas.
[28 de junio de 2005]
Índice
Capítulo I
Asistencia
El 65º período de sesiones de la Comisión de Cuotas se celebró en la Sede de las Naciones Unidas del 6 al 24 de junio de 2005.
Estuvieron presentes los siguientes miembros: Kenshiro Akimoto, Meshal Al-Mansour, Petru Dumitriu, Paul Ekorong à Dong, David Dutton, Haile Selassie Getachew, Bernardo Greiver, Hassan M. Hassan, Ihor V. Humenny, Eduardo Iglesias, David A. Leis, Vyacheslav A. Logutov, Bernard G. Meijerman, Hae-yun Park, Eduardo Ramos, Henrique da Silveira Sardinha Pinto, Ugo Sessi y Wu Gang.
La Comisión eligió al Sr.
Sessi Presidente y al Sr.
Greiver Vicepresidente.
Capítulo II
Atribuciones
La Comisión realizó su labor ateniéndose a su mandato general, enunciado en el artículo 160 del reglamento de la Asamblea General; sus atribuciones iniciales, enunciadas en los párrafos 13 y 14 de la sección 2 del capítulo IX del informe de la Comisión Preparatoria (PC/20) y en el informe de la Quinta Comisión (A/44), aprobadas durante la primera parte del primer período de sesiones de la Asamblea General, el 13 de febrero de 1946 (resolución 14 (I) A, párr.
3); y el mandato contenido en las resoluciones de la Asamblea 46/221 B, de 20 de diciembre de 1991, 48/223 C, de 23 de diciembre de 1993, 52/215 B, de 22 de diciembre de 1997, 53/36 C y D, de 18 de diciembre de 1998, 54/237 B y C, de 23 de diciembre de 1999, 54/237 D, de 7 de abril de 2000, 55/5 B y D, de 23 de diciembre de 2000, 57/4 B, de 20 de diciembre de 2002, 57/4 C, de 15 de abril de 2003, 58/1 A, de 16 de octubre de 2003, 58/1 B, de 23 de diciembre de 2003, 59/1 A, de 11 de octubre de 2004, y 59/1 B, de 23 de diciembre de 2004.
La Comisión tuvo a la vista las actas resumidas de la Quinta Comisión correspondientes al quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General, relativas al tema 113 del programa, “Escala de cuotas para el prorrateo de los gastos de las Naciones Unidas” (A/C.5/59/SR.2, 4, 10, 11 y 23), y las actas literales de las sesiones plenarias 24ª y 76ª del quincuagésimo noveno período de sesiones de la Asamblea General (A/59/PV.24 y 76).
También tuvo a su disposición los informes de la Quinta Comisión a la Asamblea sobre la cuestión (A/59/421 y Add.1).
Capítulo III
Metodología de las futuras escalas de cuotas
La Comisión recordó que en el artículo 160 del reglamento de la Asamblea General se disponía que asesorara a la Asamblea sobre el prorrateo de los gastos efectuados por las Naciones Unidas en virtud del Artículo 17 de la Carta.
La Comisión observó además que, en su resolución 58/1 B, la Asamblea General le había pedido que, de conformidad con su mandato y el reglamento de la Asamblea, siguiera examinado la metodología de las futuras escalas de cuotas sobre la base del principio de que los gastos de la Organización se prorratearan aproximadamente de acuerdo con la capacidad de pago.
A este respecto, la Comisión sostuvo un primer intercambio de opiniones sobre los diferentes elementos de la metodología de la escala de cuotas en su 64° período de sesiones1.
Estudió la pauta de los cambios importantes de las últimas tasas de prorrateo de los Estados Miembros y llegó a la conclusión de que, en muchos casos, los cambios de la metodología utilizada para preparar la escala habían tenido efectos significativos.
La Comisión recordó que en ocasiones anteriores había reconocido que parte de su mandato consistía en promover la estabilidad de la metodología de la escala, aunque dicha metodología no debería ser tan rígida que no pudiera ajustarse a futuros cambios de las circunstancias económicas y técnicas2.
En su resolución 58/1 B, la Asamblea General también pidió a la Comisión de Cuotas que siguiera examinado posibles criterios sistemáticos para decidir en qué momento habrían de sustituirse los tipos de cambio de mercado (TCM) por tipos de cambio ajustados en función de los precios (TCAP) u otras tasas de conversión apropiadas para preparar la escala de cuotas, teniendo presentes las disposiciones pertinentes de la resolución 46/221 B.
La Comisión examinó primero la cuestión en su 64° período de sesiones y decidió seguir examinándola en su 65° período de sesiones.
En su resolución 58/1 B, la Asamblea General pidió también a la Comisión que siguiera haciendo un análisis minucioso del método revisado de cálculo de los TCAP.
En su 64° período de sesiones, la Comisión recordó que había examinado la metodología revisada en varias ocasiones.
Después de nuevos exámenes, la Comisión llegó a la conclusión de que la metodología presentaba graves deficiencias como instrumento para ajustar los tipos de cambio que se utilizarían al preparar la escala de cuotas y decidió no seguir examinándola.
Al mismo tiempo, la Comisión sostuvo un primer debate sustantivo sobre el concepto de los TCAP relativos, que refleja la fluctuación de los precios internos en relación con los de los Estados Unidos de América, en vez de su fluctuación absoluta, y decidió seguir examinando ese concepto en su 65° período de sesiones.
La Comisión recordó que también había decidido examinar otros elementos de la metodología de la escala de cuotas en su 65° período de sesiones, con miras a llegar a conclusiones preliminares sobre los elementos de la metodología para preparar la escala de cuotas del período 2007-2009, a fin de ayudar a la Asamblea General a examinar la cuestión en su sexagésimo período de sesiones.
Al examinar la metodología de la escala de cuotas, la Comisión tuvo ante sí información adicional que le había facilitado la División de Estadística.
También se reunió con un representante del Banco Mundial para examinar cuestiones relacionadas con los datos sobre la deuda externa.
Los miembros de la Comisión agradecieron a la División de Estadística y a su secretaría la documentación y el apoyo que habían proporcionado.
La Comisión subrayó la importancia de recibir apoyo adecuado para su labor, especialmente en el contexto del examen que debía hacer en 2006 de la escala de cuotas para el período 2007-2009, y pidió al Secretario General que se asegurara de que hubiera recursos suficientes para ese fin.
Elementos de la metodología actual para preparar las escalas de cuotas
Medida de los ingresos
La Comisión recordó que había recomendado que se utilizaran las estimaciones del producto nacional bruto (PNB) como primera aproximación para determinar la capacidad de pago, tal como había recomendado el Grupo Especial Intergubernamental de Trabajo encargado de la aplicación del principio de la capacidad de pago3, y que la Asamblea General había aceptado este planteamiento en el contexto de la aprobación de las escalas para 1998-2000, 2001-2003 y 2004-2006.
La Comisión señaló que, según la terminología del Sistema de Cuentas Nacionales (SCN), el PNB había pasado a denominarse ingreso nacional bruto (INB).
La Comisión recordó que, durante el examen de las escalas de cuotas anteriores, se había expresado preocupación por la comparabilidad de los datos de los informes preparados con arreglo al SCN de 1993 y los datos de los informes que todavía se preparaban con arreglo al SCN de 1968.
A ese respecto, la Comisión señaló que al 31 de diciembre de 2004, 90 países y territorios, que representaban el 59% de la población mundial de 2001 y el 91,8% del producto interno bruto (PIB) total del mundo, utilizaban el SCN de 1993.
La Comisión recordó que la escala de cuotas del período 2004-2006, que había recomendado a la Asamblea General para que la aprobara en 2003, se había basado en datos correspondientes a períodos hasta 2001, es decir, había transcurrido un lapso de dos años.
Algunos miembros opinaban que ese lapso no era conveniente y que si se utilizaran datos más actualizados se podría determinar mejor la capacidad de pago de los Estados Miembros.
Se informó a la Comisión de que sólo había datos preliminares para 2004, con un lapso de un año, sobre 45 países, y que en muchos casos esos datos debían revisarse considerablemente.
También se informó a la Comisión de que había datos para 2003, con un lapso de dos años, sobre 105 países, y que en general esos datos eran más fidedignos.
Se indicó a la Comisión que se mantendría la situación en examen teniendo en cuenta los datos que estuvieran disponibles en el futuro.
La Comisión recomendó que la escala de cuotas del período 2007-2009 se basara en los datos más actuales, completos y comparables disponibles sobre el INB.
Tasas de conversión
La Comisión recordó que la etapa siguiente de la metodología de la escala de cuotas consistía en convertir los datos del INB a una moneda común, el dólar de los Estados Unidos.
Recordó que en las escalas de cuotas de los períodos 2001-2003 y 2004-2006 se habían utilizado los TCM, salvo cuando ello podía causar fluctuaciones y distorsiones excesivas de los ingresos de algunos Estados Miembros, en cuyo caso se habían utilizado otros tipos de cambio apropiados, teniendo debidamente en cuenta la resolución 46/221 B de la Asamblea General.
En esa resolución, la Asamblea pidió a la Comisión de Cuotas que, en el contexto de la labor de revisión de la metodología de la escala de cuotas que estaba realizando, hiciera recomendaciones basadas, entre otras cosas, en la aplicación de tipos de cambio uniformes de conformidad con determinados criterios: los tipos de cambio obtenidos del Fondo Monetario Internacional (FMI) respecto de los miembros del Fondo; los tipos de cambio basados en el asesoramiento técnico del FMI para otros países y los tipos de cambio operacionales de las Naciones Unidas para los países a los que no se aplicasen esos dos criterios.
La Asamblea también pidió a la Comisión que diera explicaciones sobre el uso de otros tipos de cambio.
La Comisión recomendó que, al elaborar la escala de cuotas del período 2007-2009, se utilizaran tasas de conversión basadas en los tipos de cambio de mercado (TCM), salvo cuando ello pudiera causar fluctuaciones y distorsiones excesivas de los ingresos de algunos Estados Miembros, en cuyo caso se emplearían tipos de cambio ajustados en función de los precios (TCAP) u otras tasas de conversión apropiadas.
Criterios para decidir cuándo deben sustituirse los tipos de cambio de mercado
La Comisión observó que, a los efectos de preparar la escala, los TCM que suelen utilizarse son los promedios anuales de los tipos de cambio comunicados al FMI y publicados en las Estadísticas financieras internacionales.
En esta publicación se incluyen tres tipos de cambio: a) los tipos de cambio de mercado, determinados en gran medida por las fuerzas del mercado; b) los tipos de cambio oficiales, determinados por las autoridades nacionales; y c) los tipos de cambio principales, cuando procede, en particular para los países que mantienen múltiples tipos de cambio.
Cuando los TCM no se consignan en las Estadísticas financieras internacionales ni en el sistema de información económica del FMI, la División de Estadística utiliza los tipos de cambio operacionales de las Naciones Unidas u otra información disponible procedentes de los datos iniciales utilizados por la Comisión de Cuotas para examinar la escala de cuotas.
Al considerar los TCM que deberían sustituirse al preparar la escala de cuotas del período 2004-2006, la Comisión evaluó la situación de los Estados Miembros que le habían enviado comunicaciones con arreglo a lo dispuesto en la resolución 46/221 C de la Asamblea General; los casos de los países cuyos TCM se habían sustituido al prepararse la escala de cuotas del período 2001-2003; los países en los que parecía haber una gran disparidad entre el aumento real del INB y del INB convertido a dólares y los países en los que, durante el período tomado como base, uno o más tipos de cambio habían sufrido distorsiones al aplicarse el método revisado para calcular los TCAP.
La Comisión examinó una propuesta de varios componentes para adoptar un enfoque más sistemático que ayudara a decidir los TCM que deberían sustituirse al preparar la siguiente escala de cuotas.
El proceso de decisión, ilustrado en el gráfico que indica los pasos para determinar los TCM que deberían sustituirse, procura poner de relieve los casos en los que la utilización de los TCM causa fluctuaciones o distorsiones excesivas del INB convertido a dólares.
Pasos para determinar qué TCM deberían sustituirse
Un primer grupo de países para los que se consideraría la posibilidad de sustituir los TCM serían los Estados Miembros, a menudo con tipos de cambio fijos, cuyo INB per cápita en dólares no parece ajustarse en absoluto a la realidad económica.
Un segundo grupo serían los Estados Miembros cuyo INB per cápita en dólares denota variaciones enormes y desproporcionadas cuando se comparan datos correspondientes a los últimos tres años de los períodos de base de las escalas nueva y actual; por ejemplo, para la siguiente escala, los datos correspondientes al período 2002-2004 se compararían con los datos correspondientes al período 1999-2001.
En el caso de los Estados Miembros con tipos de cambio por encima de los límites predeterminados se haría un nuevo examen utilizando el índice de valoración de los TCM.
Este índice establece una distinción entre las variaciones del INB, expresado en dólares, atribuibles al crecimiento económico real y las atribuibles a otras razones.
Implícitamente, se puede considerar que estas últimas se deben a que los TCM no reflejan adecuadamente las variaciones de los precios relativos del país de que se trate en relación con los de los Estados Unidos de América.
Si la variación del INB expresado en dólares, obedece únicamente al crecimiento económico real, el índice será 1.
Un índice mayor de 1 refleja una sobrevaloración; un índice menor de 1 refleja una subvaloración.
Si el índice de valoración de los TCM de los Estados Miembros estudiados fuese superior al nivel establecido como umbral, los TCM en cuestión se sustituirían de manera que el índice de valoración de los TCM de los Estados Miembros volvieran a tener el nivel determinado.
La Comisión de Cuotas determinará los distintos umbrales que deben aplicarse.
Si bien se expresó interés por el nuevo planteamiento simplificado, algunos miembros expresaron dudas acerca de que pudiera abarcar adecuadamente la situación de todos los Estados Miembros.
Otros señalaron que sería un punto de partida útil y que la Comisión podría considerar otros factores pertinentes.
La Comisión decidió que, al examinar la escala de cuotas del período 2007-2009, utilizaría el nuevo planteamiento propuesto para considerar los TCM que debieran sustituirse.
En su examen inicial utilizaría umbrales de más del 50% o menos del 33% para las variaciones del INB per cápita en dólares entre 1999-2001 y 2002-2004, y niveles del índice de valoración de los TCM de 0,8 y 1,2.
Sin embargo, los umbrales definitivos se determinarían después de haber analizado más a fondo los datos que se utilizarían al preparar la escala de cuotas del periodo 2007-2009.
La Comisión convino en que la aplicación de los criterios descritos no impediría examinar otros casos adecuados para sustituir los TCM.
En este contexto, recordó que los Estados Miembros podían presentarle información adicional cuando examinara la escala de cuotas.
Tipos de cambio ajustados en función de los precios
En su 64° período de sesiones, la Comisión decidió seguir examinando el concepto de los TCAP relativos en su 65° período de sesiones.
Este concepto se ideó para ajustar los TCM que causaran fluctuaciones y distorsiones excesivas de los ingresos de los Estados Miembros calculados en dólares con un factor que reflejara su tasa de inflación en relación con la de los Estados Unidos de América.
En cambio, los TCAP absolutos reflejan sólo la inflación interna del Estado Miembro en cuestión, lo cual crea la posibilidad de otra distorsión.
La Comisión señaló que todas las soluciones posibles presentaban algún problema y que ninguna sería aplicable a todos los problemas.
Estas soluciones incluían el método del Atlas del Banco Mundial, una media de las variaciones que incluye el ajuste de los precios relativos durante los dos años anteriores al año en curso y que reduce las fluctuaciones a corto plazo pero que no soluciona problemas a más largo plazo.
En el anexo I se resumen las ventajas y las desventajas de los tres conceptos.
La Comisión concluyó que, al preparar la escala de cuotas, en general el método más racional desde el punto de vista técnico para ajustar los tipos de cambio de mercado (TCM) cuando se detectaran distorsiones era usar los tipos de cambio ajustados en función de los precios (TCAP) relativos.
Al mismo tiempo, aunque la Comisión usaría como alternativa los TICAP relativos cuando los TCM no fueran apropiados, reconoció que en algunos casos sería necesario encontrar otras soluciones.
Con respecto al año de base para calcular los TCAP relativos, la Comisión convino en que debía decidirse analizando individualmente los datos de los Estados Miembros interesados.
Período de base
La Comisión recordó que para las escalas de cuotas de 2001-2003 y 2004- 2006 se había empleado el promedio de resultados de las escalas automáticas utilizando períodos de base de tres y seis años.
Por ejemplo, en la escala de 2004-2006 se había empleado el promedio de los resultados de las escalas automáticas utilizando datos correspondientes a 1996-2001 y 1999-2001.
Varios miembros consideraron que sería más sencillo y mejor desde el punto de vista técnico utilizar un único período de base, mientras que algunos eran partidarios de un período de tres años, que correspondería más a la capacidad de pago actual, y otros preferían un período de seis años, a fin de ayudar a reducir las repercusiones de las fluctuaciones a corto plazo para los datos del INB.
Otros miembros señalaron que todavía no se había llegado a un acuerdo para acortar o alargar el período de base.
También insistieron en la importancia de promover la estabilidad de la metodología de la escala de cuotas y opinaron que el método actual representaba un punto medio razonable.
Con respecto al método para calcular la escala de cuotas utilizando dos períodos de base, la Comisión consideró la posibilidad de emplear el promedio de los datos de los dos períodos y utilizar una escala automática.
La Comisión señaló que ello atenuaba algo los resultados de los cálculos, pero algunos miembros expresaron preocupación porque ocasionaría un desplazamiento de la carga y porque la elección del método sería arbitraria.
La Comisión decidió seguir examinando la cuestión del período de base en su 66° período de sesiones teniendo en cuenta las orientaciones que impartiera la Asamblea General.
Ajuste en función de la carga de la deuda
Los miembros de la Comisión expresaron opiniones discrepantes sobre el ajuste en función de la carga de la deuda, que representa la amortización del principal de la deuda externa.
Algunos opinaron que la carga de la deuda se reflejaba debidamente en los datos sobre el INB, que incluían los intereses de la deuda externa pagados.
También consideraron que el ajuste no era correcto desde el punto de vista técnico, porque mezclaba el concepto de los intereses con el del capital.
Otros miembros consideraron que el ajuste era parte integral de la metodología de la escala de cuotas, ya que la deuda externa repercutía mucho en la capacidad de pago de los Estados Miembros.
Con respecto a la aplicación del ajuste, la Comisión observó que desde 1999 se había basado en el método del saldo de la deuda, que reduce el INB imponible en un 12,5% del saldo de la deuda externa de un Estado Miembro, partiendo de la hipótesis de que esa deuda se amortiza en ocho años.
Algunos miembros opinaron que el ajuste debía basarse en la amortización efectiva del principal de la deuda, es decir en el método de la corriente de la deuda.
Otros opinaron que el total de la deuda de un país ya era una carga considerable.
La Comisión señaló que algunos países de medianos y elevados ingresos resultaban beneficiados con el ajuste en función de la carga de la deuda.
Algunos miembros opinaron que el ajuste sólo debía aplicarse a los países de bajos ingresos.
Sin embargo, otros opinaron que convenía mantener el método actual porque reflejaba mejor la capacidad de pago de los países.
La Comisión observó con preocupación que, debido a cambios en la reunión de datos del Banco Mundial y la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos, no había datos disponibles sobre la deuda de varios países después de 2002.
Pidió a la División de Estadística que hiciera todo lo posible por obtener los datos necesarios sobre esos países.
La Comisión decidió seguir examinando las cuestiones relacionadas con el ajuste en función de la carga de la deuda en su 66° período de sesiones, teniendo en cuenta las orientaciones que impartiera la Asamblea General.
Ajuste por concepto de bajos ingresos per cápita
Al examinar el ajuste por concepto de bajos ingresos per cápita, la Comisión recordó que, según la metodología actual de la escala, el umbral por debajo del cual se aplicaba el ajuste era el promedio del INB per cápita de todos los Estados Miembros y que ese umbral se comparaba con el INB per cápita ajustado en función de la deuda de los Estados Miembros.
Algunos miembros consideraron que el umbral también debería basarse en el ingreso ajustado en función de la deuda.
Otros miembros no veían ninguna razón para cambiar la metodología actual.
La Comisión también recordó el problema causado por la discontinuidad experimentada por los Estados Miembros que atravesaban el umbral del ajuste de un período de la escala al siguiente.
En lugar de beneficiarse del ajuste, esos Estados Miembros deben ayudar a costearlo.
A menudo, los aumentos derivados de la discontinuidad se suman a aumentos ya considerables debidos a un mayor INB medio de todos los contribuyentes.
Aunque el número de países afectados suele ser muy pequeño, esta situación puede plantearles un verdadero problema.
La Comisión examinó varias soluciones posibles del problema.
Una posibilidad sería distribuir el monto del ajuste entre todos los Estados Miembros, no sólo entre los que superaban el umbral.
Ello eliminaría la discontinuidad pero también supondría que el nivel del INB per cápita en el que los Estados Miembros se beneficiaban del ajuste por concepto de bajos ingresos per cápita, el punto de inflexión, estuviera por debajo del umbral.
Este efecto podría compensarse aumentando el umbral por encima del INB medio per cápita.
Otras opciones propuestas eran demorar o aplicar gradualmente el aumento para ayudar a pagar el ajuste durante unos años.
Algunos miembros creían que si se utilizaran distintos umbrales o porcentajes para los Estados Miembros, que fueran acercándose al umbral establecido, se resolvería el problema de la discontinuidad.
Sin embargo, como explicó la Secretaría, si se crean más umbrales lo más probable es que surjan más casos de discontinuidad.
Otros miembros no pensaban que el uso de múltiples porcentajes ayudaría a solucionar el problema de la discontinuidad.
La Comisión decidió seguir examinando las cuestiones relacionadas con el ajuste por concepto de bajos ingresos per cápita en su 66° período de sesiones, a partir de la información adicional que proporcionara la División de Estadística y teniendo en cuenta las orientaciones que impartiera la Asamblea General.
Límites mínimos
La Comisión recordó que la Asamblea General había reducido la tasa de prorrateo mínima, es decir, el límite mínimo, de 0,01% a 0,001% después de 1998.
Algunos miembros opinaron que esa tasa todavía imponía una carga excesiva a algunos de los Estados Miembros más pequeños y señalaron que a veces contrarrestaba los beneficios de otros ajustes.
Según otros, no había pruebas de que la tasa de prorrateo mínima impusiera una carga excesiva, y las sumas calculadas constituían una contribución mínima razonable que los Estados Miembros debían aportar para pertenecer a la Organización.
Límites máximos
La Comisión recordó que la metodología actual de las escalas de cuotas establecía una tasa de prorrateo máxima, es decir, un límite máximo, de un 22% y una tasa de prorrateo máxima para los países menos adelantados de un 0,010%.
Varios miembros cuestionaron la lógica de la tasa de prorrateo máxima para los países menos adelantados que, a su juicio, debería eliminarse.
En la escala actual sólo se había beneficiado a dos Estados Miembros y esos Estados Miembros ya se habían beneficiado de otros ajustes.
Algunos miembros hicieron alusión a la insignificancia del ajuste, pero otros dijeron que no estaban dispuestos a apoyar su eliminación.
Otros posibles elementos de la metodología para elaborar las escalas de cuotas
Aumentos sustanciales en las tasas de prorrateo
La Comisión recordó que, en su resolución 58/1 B, la Asamblea General había observado que la aplicación de la metodología actual entrañaba aumentos sustanciales de la cuota de algunos Estados Miembros, entre ellos países en desarrollo.
Basándose en la información proporcionada por la Secretaría, algunos miembros recordaron que un grupo de miembros de la Quinta Comisión había expresado su inquietud por esos aumentos sustanciales.
Otros miembros señalaron que la Comisión no tenía un mandato para seguir examinando esa cuestión y opinaron que la magnitud del problema no justificaba un cambio en la metodología de la escala.
La Comisión recordó que se había determinado que el sistema de límites, concebido para restringir esos incrementos, se había eliminado completamente en el cálculo de la escala de cuotas correspondiente a 2001-2003.
También recordó que se habían adoptado medidas de transición en la escala de cuotas para el período 2001-2003 aplicables a algunos Estados Miembros que habían experimentado aumentos considerables, de modo que esos aumentos se sucedieran gradualmente a lo largo del período de la escala.
Recordó además que, para mitigar los aumentos que afectaban a algunos Estados Miembros, en las escalas de cuotas para 2001-2003 y 2004-2006 se habían incluido tanto aumentos como reducciones de las tasas de prorrateo de carácter voluntario.
La Comisión examinó la posibilidad de aplicar una medida de transición más sistemática para distribuir los incrementos particularmente grandes de las tasas de prorrateo a lo largo del período de la escala.
Algunos miembros reconocieron que había un problema y expresaron interés por esta idea.
Otros miembros señalaron que el perfeccionamiento de otros elementos de la metodología de la escala, como las medidas para resolver el problema de la falta de continuidad en la aplicación del ajuste por concepto de bajos ingresos per cápita, también podría ayudar a atenuar el problema.
Además, recordaron que existía la posibilidad de aplicar medidas de mitigación voluntarias.
Señalaron también que se planteaba un problema de equidad respecto de los Estados Miembros que tuvieran un incremento fuera ligeramente inferior al umbral que se hubiera seleccionado y que no se beneficiarían de las medidas de mitigación transitoria.
Varios miembros consideraron también que toda medida dirigida a mitigar aumentos particularmente grandes en las tasas de prorrateo o a suavizar la transición a una nueva cuota debería aplicarse de modo simétrico a las reducciones sustanciales de las tasas de prorrateo.
La Comisión decidió volver a examinar la cuestión sólo si así lo disponía la Asamblea General.
Determinación anual de la escala de cuotas
La Comisión recordó que en 1997 había examinado por primera vez la propuesta del nuevo cálculo anual automático de la escala de cuotas y posteriormente había vuelto a examinar la cuestión en varias ocasiones4.
Los miembros de la Comisión que apoyaban la idea señalaron que un nuevo cálculo anual de la escala reflejaría mejor la capacidad de pago actual de los Estados Miembros pues el cálculo de la escala correspondiente a cada año se basaría en los datos más actualizados disponibles.
Indicaron que ese método también ayudaría a mitigar el problema de los cambios bruscos entre una escala y otra, pues los nuevos datos se introducirían gradualmente cada año y no una vez cada tres años.
Reconocieron que sería necesario resolver diversas cuestiones técnicas, pero consideraban que ello sería factible, especialmente si se delegaba en la Comisión de Cuotas la tarea de hacer los ajustes durante el período entre una escala y la siguiente.
Otros miembros opinaron que era más probable que el nuevo cálculo anual llevara a una renegociación completa de la escala cada año.
Estimaron también que la determinación anual de la escala haría que las cuotas anuales de los Estados Miembros se volvieran menos estables y previsibles.
Los miembros observaron que la determinación anual de la escala exigiría una enmienda del artículo 160 del reglamento de la Asamblea General y recursos adicionales para apoyar la revisión técnica anual de los datos que realizaría la Comisión de Cuotas.
La Comisión decidió seguir estudiando la cuestión del nuevo cálculo anual en sus períodos de sesiones futuros.
Capítulo IV Planes de pago plurianuales
En el párrafo 1 de su resolución 57/4 B, la Asamblea General hizo suyas las conclusiones y recomendaciones hechas por la Comisión de Cuotas sobre los planes de pago plurianuales.
En éstas se señalaba que se debería alentar a los Estados Miembros a que presentaran planes de pago plurianuales, porque éstos constituían un instrumento útil para reducir las cuotas pendientes de pago y una forma de demostrar su compromiso de cumplir con sus obligaciones financieras para con las Naciones Unidas; que debía tenerse debidamente en cuenta la situación económica de los Estados Miembros, ya que quizá no todos ellos estuvieran en condiciones de presentar dichos planes; que los planes de pago plurianuales deberían seguir siendo voluntarios y no deberían estar vinculados automáticamente a otras medidas; que los Estados Miembros que estuvieran considerando la posibilidad de presentar un plan de pago plurianual lo presentaran al Secretario General para información de otros Estados Miembros; que se debería alentar a esos Estados Miembros a que consultaran con la Secretaría para pedir asesoramiento sobre la preparación de sus planes y que, en ese contexto, convendría que los planes dispusieran que el Estado Miembro pagara cada año las cuotas del año en curso y una parte de sus pagos atrasados y que, de ser posible, previeran en general que las sumas en mora del Estado Miembro quedaran saldadas dentro de un plazo máximo de seis años; que se pidiera al Secretario General que proporcionara información sobre la presentación de dichos planes a la Asamblea, por conducto de la Comisión; que se pidiera al Secretario General que presentara un informe anual a la Asamblea, por conducto de la Comisión, sobre el estado de los planes de pago de los Estados Miembros al 31 de diciembre de cada año; y que, en el caso de los Estados Miembros que estuvieran en condiciones de presentar un plan de pago, la Comisión y la Asamblea tuvieran en cuenta la presentación del plan y el estado de su ejecución cuando examinaran sus solicitudes de exención con arreglo al Artículo 19 de la Carta.
En sus resoluciones 58/1 B y 59/1 B, la Asamblea reafirmó lo dispuesto en el párrafo 1 de su resolución 57/4 B.
Para su examen de esta cuestión, la Comisión tuvo ante sí el informe del Secretario General sobre los planes de pago plurianuales5 preparados con arreglo a las recomendaciones de la Comisión.
También se le suministró información actualizada sobre el estado de ejecución de los planes de pago.
Nuevos planes de pago
La Comisión tomó nota del plan de pago presentado por el Iraq en la nota verbal de fecha 11 de abril de 2005 dirigida al Presidente de la Comisión de Cuotas.
Los detalles del plan se reflejan en el cuadro sobre el estado de ejecución de los planes de pago.
La Comisión recordó que en 2003 la República Centroafricana había indicado que tenía previsto presentar en una fecha posterior un calendario de pago de sus cuotas atrasadas.
La Comisión recordó asimismo que, al presentar el año pasado su solicitud de exención con arreglo al Artículo 19 de la Carta, la República Centroafricana había indicado que su Ministerio de Hacienda y Presupuesto estaba preparando un calendario de pagos de la suma adeudada a largo plazo que daría a conocer muy pronto.
Desde entonces no se había recibido más información.
La Comisión recordó que, en el contexto de su solicitud de exención con arreglo al Artículo 19 formulada el año pasado, Guinea-Bissau había indicado que mantendría en constante examen la cuestión de los planes de pago plurianuales y que, a medida que se normalizara la situación en el país, elaboraría ese plan como cuestión prioritaria.
La Comisión tomó nota de que, al presentar su última solicitud de exención con arreglo al Artículo 19, Guinea-Bissau había indicado que seguiría estudiando la cuestión de los planes de pago plurianuales y, cuando se normalizara la situación del país, establecería de manera prioritaria un plan al respecto, del que informaría a la Asamblea General.
Se informó a la Comisión de que la Secretaría había anunciado en el Diario de las Naciones Unidas que la Comisión de Cuotas examinaría en su 65° período de sesiones los planes de pago plurianuales, y había invitado a los Estados Miembros que tuvieran intención de presentar esos planes a comunicarse con la Secretaría para obtener más información.
Como se señaló más arriba, el Iraq presentó un nuevo plan de pago.
Estado de los planes de pago
En el cuadro que figura en el párrafo 21 del informe del Secretario General (A/60/66) se resume el estado de ejecución de los cinco planes de pago con la información disponible hasta el 31 de diciembre de 2004.
Dichos planes de pago habían sido presentados por Georgia en 2003 (su cuarto plan), el Níger en 2004 (su primer plan), la República de Moldova en 2001 (su tercer plan), Santo Tomé y Príncipe en 2002 (su primer plan) y Tayikistán en 2000 (su primer plan).
También se proporcionó a la Comisión información actualizada hasta el 24 de junio de 2005, incluido el plan propuesto por el Iraq, que se presenta en el cuadro sobre el estado de ejecución de los planes de pago.
Estado de ejecución de los planes de pago al 25 de junio de 2005
(En dólares EE.UU.
a Al 24 de junio de 2005.
b En 2005 deberá pagar 5 millones de dólares, más el importe de la cuota correspondiente a 2005 que asciende a 350.000 dólares.
La Comisión observó que los Estados Miembros que habían presentado planes de pago plurianuales los habían cumplido en forma dispar y algunos de sus miembros estimaron que se deberían hacer más estrictas las disposiciones para vincular la ejecución del plan y la adopción de medidas con arreglo al Artículo 19.
Otros miembros recordaron que, según las propias recomendaciones de la Comisión, que luego hizo suyas la Asamblea General, los planes de pago eran voluntarios y no debían estar vinculados automáticamente a otras medidas.
Conclusiones y recomendaciones
La Comisión llegó a la conclusión de que, aunque hasta la fecha sus resultados eran desiguales, el sistema de planes de pago plurianuales, aprobado por la Asamblea General en 2002, había contribuido positivamente a alentar y ayudar a los Estados Miembros a que redujeran las cuotas pendientes de pago y les había proporcionado un medio de demostrar su voluntad de cumplir las obligaciones financieras que habían contraído con las Naciones Unidas.
A ese respecto, la Comisión observó con reconocimiento que la República de Moldova había efectuado todos los pagos previstos en su plan y ya no le era aplicable el Artículo 19 de la Carta.
La Comisión también tomó nota con reconocimiento de que en 2004 Georgia, el Níger y Tayikistán habían efectuado el pago íntegro de las sumas previstas en sus planes de pago plurianuales y en 2005 ya lo habían hecho Georgia y el Níger.
La Comisión reconoció los grandes esfuerzos que habían hecho esos Estados Miembros para cumplir los compromisos asumidos al presentar sus planes de pago e instó a los Estados Miembros que aún no lo hubieran hecho a que hicieran todo lo posible por efectuar los pagos necesarios para reducir así de manera constante sus cuotas pendientes de pago.
Teniendo en cuenta lo que antecede y basándose en su experiencia hasta la fecha, la Comisión recomendó que la Asamblea General alentara a otros Estados Miembros que estuvieran en mora a que estudiaran la posibilidad de presentar planes de pago plurianuales.
Capítulo V Medidas para alentar el pago de las cuotas atrasadas
La Comisión observó que por octavo año consecutivo examinaba esta cuestión y que sus conclusiones y recomendaciones habían quedado consignadas en informes anteriores6.
Para continuar su examen de la cuestión, se proporcionó a la Comisión más información sobre la propuesta de que sólo se acreditaran excedentes presupuestarios o saldos no comprometidos a los Estados Miembros que estuvieran al día en sus obligaciones financieras con las Naciones Unidas y sobre la idea de aplicar una combinación de medidas, que incluyera incentivos y desincentivos.
La Comisión observó que, hasta el momento, la única cuestión incluida en esta sección sobre la que se había tomado alguna medida era la de los planes de pago plurianuales.
Seguían pendientes de decisión otras conclusiones y recomendaciones y la Comisión seguía a la espera de recibir orientaciones sobre otras cuestiones.
Algunos miembros recordaron los prometedores resultados de los planes de pago plurianuales y estimaron que cabía examinar el asunto ulteriormente.
Otros opinaron que la orientación de la Asamblea General era necesaria.
La Comisión recordó que muchas de las medidas propuestas para alentar el pago de las cuotas atrasadas estaban vinculadas al pago puntual de las cuotas, y en ese contexto la Comisión recordó y reafirmó su anterior conclusión de que sería prudente fijar el plazo para el pago puntual de las cuotas a partir de la fecha en que se asignaban, en lugar de la fecha en que se recibía la comunicación correspondiente, y prorrogar el plazo de 30 a 35 días.
En el anexo II del presente documento figura el texto de una propuesta de revisión del párrafo 3.4 del Reglamento Financiero.
La Comisión también recordó y reafirmó su anterior recomendación a la Asamblea General de que alentara a los Estados Miembros que tuvieran cuotas y créditos pendientes a que autorizaran a la Secretaría a aplicar dichos créditos a las sumas pendientes para reducir las cuotas en mora.
La Comisión decidió no proseguir su examen de la cuestión de las medidas para alentar el pago de las cuotas en mora a menos que recibiera orientaciones al respecto de la Asamblea General.
Capítulo VI Aplicación del Artículo 19 de la Carta
La Comisión recordó su mandato general, enunciado en el artículo 160 del reglamento de la Asamblea General, de asesorar a la Asamblea sobre las medidas que hubieran de adoptarse para la aplicación del Artículo 19 de la Carta.
Recordó asimismo las decisiones de la Asamblea, que figuran en su resolución 54/237 C, referentes a los procedimientos para examinar las solicitudes de exención con arreglo al Artículo 19, así como los resultados de su propio examen reciente de la cuestión.
Solicitudes de exención con arreglo al Artículo 19 de la Carta
La Comisión recordó que la Asamblea General, en su resolución 54/237 C, había instado a todos los Estados Miembros en mora que solicitaran la exención contemplada en el Artículo 19 de la Carta a que presentaran la información justificativa más completa posible, en particular información sobre agregados económicos, ingresos y gastos del Estado, recursos en divisas, endeudamiento, dificultades para atender a las obligaciones financieras internas o internacionales y cualquier otra información en apoyo de la aseveración de que el hecho de que no se hubieran efectuado los pagos necesarios se debía a circunstancias ajenas a su voluntad.
La Asamblea también decidió que las solicitudes de exención con arreglo al Artículo 19 fueran presentadas por los Estados Miembros al Presidente de la Asamblea por lo menos dos semanas antes del período de sesiones de la Comisión de Cuotas, a fin de que pudiera hacerse un examen completo de ellas.
La Comisión observó que, atendiendo a esta última disposición, el Presidente de la Asamblea General debía recibir las solicitudes de exención con arreglo al Artículo 19 a más tardar el 23 de mayo de 2005, para que la Comisión pudiera examinarlas en su 65º período de sesiones.
También observó que se había publicado un anuncio al respecto en el Diario de las Naciones Unidas del 13 de enero al 25 de marzo y del 1º al 23 de mayo de 2005.
Se habían recibido ocho solicitudes de exención con arreglo al Artículo 19 dentro del plazo especificado en la resolución.
En comparación, el número de solicitudes recibidas dentro del plazo establecido fue de 10 en 2004, 9 en 2003, 7 en 2002, 3 en 2001 y 7 en 2000.
La Comisión también observó que se habían recibido dos solicitudes después de la fecha indicada en la resolución.
La Comisión hizo hincapié en que, para reducir al mínimo la posibilidad de que ocurran esos casos en el futuro, se debería hacer todo lo posible por recordar a los Estados Miembros el plazo fijado por la Asamblea General en su resolución 54/237 C.
En ese contexto, pidió a la Secretaría que siguiera publicando en el Diario un anuncio sobre la cuestión con antelación suficiente.
Al examinar las solicitudes, la Comisión tuvo ante sí la información facilitada por los ocho Estados Miembros interesados y por la Secretaría.
También se reunió con representantes de los Estados Miembros, de las dependencias competentes de la Secretaría y del Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo.
La Comisión también se reunió con un representante de la Unión Africana, quien proporcionó información sobre la situación de los cuatro Estados de África cuyas solicitudes de exención estaba examinando la Comisión.
La Comisión observó que a tres de los cuatro Estados no podían votar en la Unión Africana debido a que no habían pagado sus cuotas.
La Comisión observó con preocupación que la naturaleza y calidad de la información proporcionada por los Estados Miembros que solicitaban exenciones con arreglo al Artículo 19 variaban considerablemente; algunos Estados presentaban muy poca información para respaldar sus solicitudes y otros no presentaban ninguna.
En ese contexto, la Comisión recordó las disposiciones de la resolución 54/237 C de la Asamblea y recomendó que la Asamblea General instara nuevamente a todos los Estados Miembros que solicitaran exenciones con arreglo al Artículo 19 a que presentaran la información más completa posible para respaldar sus solicitudes.
La Comisión recordó que, si bien la presentación de un plan de pago era un factor que la Comisión de Cuotas y la Asamblea General debían tomar en cuenta a la hora de examinar las solicitudes de exención con arreglo al Artículo 19, la presentación del plan no estaba vinculada automáticamente a la exención.
En consecuencia, los Estados Miembros que solicitaran la exención contemplada en el Artículo 19 de la Carta deberían seguir presentando la información justificativa de conformidad con lo dispuesto en la resolución 54/237 C de la Asamblea General.
La Comisión recordó que había pedido a la Secretaría que procurara proporcionar toda la información detallada posible sobre la situación de los Estados Miembros que solicitaran exenciones con arreglo al Artículo 197.
En ese contexto, algunos miembros opinaron que el plazo previsto en la resolución 54/237 C debería ser de cuatro semanas antes del período de sesiones de la Comisión en lugar de dos, a fin de que la Secretaría pudiera disponer de más tiempo para presentar la información solicitada.
Otros opinaron que ello supondría una pesada carga para los Estados Miembros interesados.
La Comisión recordó que, según su práctica establecida, recomendaba que las exenciones concedidas con arreglo al Artículo 19 se mantuvieran vigentes hasta el 30 de junio del año siguiente.
Algunos miembros señalaron que ello implicaba que los Estados Miembros que solicitaban una exención se enfrentaban a la posibilidad de perder su derecho de voto durante el período comprendido entre el 1º de julio y la fecha en que la Asamblea General adoptara medidas sobre las recomendaciones conexas de la Comisión de Cuotas.
Propusieron que se concedieran las exenciones hasta el final del período de sesiones siguiente de la Asamblea, es decir, hasta septiembre del año siguiente.
Otros miembros observaron que la práctica actual aseguraba la exención durante todo el período de sesiones siguiente de la Comisión y no veían motivo alguno para modificarla.
La Comisión observó que cuatro de los Estados Miembros que habían solicitado exenciones con arreglo al Artículo 19 antes de la fecha especificada en la resolución 54/237 C de la Asamblea General habían presentado planes de pago plurianuales para saldar sus cuotas atrasadas.
La Comisión, si bien reconocía que esos planes se presentaban de manera voluntaria y que no debían vincularse automáticamente con otras medidas, alentó a todos los Estados Miembros que solicitaran una exención con arreglo al Artículo 19 a que consideraran, cuando procediera, la posibilidad de presentar planes de pago plurianuales.
A fin de que la Asamblea General conociera lo antes posible las conclusiones y recomendaciones de la Comisión, de conformidad con su práctica anterior, la Comisión autorizó a su Presidente a que transmitiera sin demora a la Asamblea la sección correspondiente de su informe.
República Centroafricana
La Comisión tuvo ante sí el texto de una carta de fecha 23 de mayo de 2005 dirigida a su Presidente por el Presidente interino de la Asamblea General, por la que transmitía una carta de fecha 23 de mayo de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente de la República Centroafricana ante las Naciones Unidas.
La Comisión escuchó también la exposición oral de un representante de la República Centroafricana.
En sus exposiciones oral y escrita, la República Centroafricana indicó que seguía experimentando graves problemas económicos.
Tras un golpe de Estado y varios levantamientos, se habían celebrado elecciones y el Presidente acababa de designar al Primer Ministro.
Pese a estos adelantos, seguía habiendo problemas graves y no se habían pagado sueldos, pensiones y becas de estudio.
La situación de inseguridad en las provincias también entorpecía el desarrollo económico y la recaudación de ingresos públicos.
La Secretaría suministró información a la Comisión sobre la situación en la República Centroafricana.
Aunque se había progresado en los aspectos políticos, la situación de seguridad seguía siendo motivo de preocupación y en algunas zonas se habían lanzado ataques contra objetivos económicos.
La situación económica y social seguía siendo grave: escaseaban los alimentos, los servicios de salud y educación eran insuficientes y el VIH/SIDA constituía un problema grave.
El crecimiento del producto interno bruto había registrado valores negativos desde 2001 y alcanzado su punto mínimo de -7,6% en 2003.
Las exportaciones se habían reducido casi por mitad desde fines del decenio de 1990 y la carga de la deuda había aumentado cerca de un 60% en el mismo período.
Se estaba haciendo lo posible por movilizar la asistencia extranjera, pero hasta el momento la respuesta había sido escasa.
La Comisión recordó que la República Centroafricana había indicado en dos ocasiones su intención de presentar un calendario para el pago de sus cuotas atrasadas pero aún no lo había hecho y no había efectuado ningún pago desde 1998.
La Comisión recordó que, al solicitar una exención con arreglo al Artículo 19 en 2004, la República Centroafricana había indicado que se estaba preparando el calendario de pagos mencionado en su intervención de 2003, y que se daría a conocer próximamente; sin embargo, aún no había sido presentado el calendario ni se había ofrecido explicación alguna al respecto.
No obstante, sobre la base de la información proporcionada, la Comisión concluyó que, en definitiva, el hecho de que la República Centroafricana no hubiera pagado la cantidad mínima necesaria para evitar que se le aplicara el Artículo 19 de la Carta obedecía a circunstancias ajenas a su control.
Recomendó, por consiguiente, que se permitiera a la República Centroafricana votar hasta el 30 de junio de 2006.
La Comisión instó una vez más a la República Centroafricana a efectuar algunos pagos en el futuro con el fin de reducir sus cuotas pendientes de pago o, por lo menos, evitar que aumentaran.
Alentó además a la República Centroafricana a que, en ese contexto, considerara la posibilidad de presentar un plan de pagos plurianual.
Comoras
La Comisión tuvo a la vista el texto de una carta de fecha 23 de mayo de 2005 dirigida a su Presidente por el Presidente interino de la Asamblea General, por la que transmitía una carta de fecha 17 de mayo de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Encargado de Negocios interino de las Comoras ante las Naciones Unidas.
La Comisión escuchó también la exposición oral de un representante de las Comoras.
En sus exposiciones oral y escrita, las Comoras se refirieron a los trastornos políticos que habían padecido durante siete años.
Era preciso que los escasos recursos del país se utilizaran para afianzar las nuevas instituciones políticas democráticas, establecidas según lo estipulado en la nueva Constitución de las Comoras.
Sin embargo, el Gobierno había hecho recientemente un pago de más de 25.000 dólares y tenía la intención de pagar el resto tan pronto lograra estabilizar su situación.
La Secretaría presentó a la Comisión información sobre el país.
La situación de las Comoras había mejorado considerablemente desde el año anterior, al terminar de establecerse la estructura de la nueva Unión.
Con todo, la situación de la economía seguía siendo precaria y dependía de unos pocos productos básicos, como la vainilla.
El país también estaba expuesto a los desastres naturales y habían surgido problemas de contaminación de las aguas causados por la reciente actividad volcánica.
Algunos miembros de la Comisión no estaban convencidos de que se hubieran aducido causas suficientes para conceder a las Comoras una exención con arreglo al Artículo 19 de la Carta.
Otros expresaron su satisfacción por el pago recibido, que a su juicio indicaba la intención de las Comoras de reducir y eliminar sus atrasos y afirmaron que se inclinaban por apoyar su petición.
La Comisión tomó conocimiento del pago recibido de las Comoras y las alentó a continuar haciendo pagos para reducir las sumas adeudadas a Naciones Unidas.
En ese contexto instó a las Comoras a considerar la posibilidad de presentar un plan de pagos plurianual.
La Comisión concluyó que, en definitiva, el hecho de que las Comoras no hubieran pagado la cantidad mínima necesaria para evitar que se les aplicara el Artículo 19 de la Carta se debía a circunstancias ajenas a su voluntad.
Recomendó, por tanto, que se permitiera a las Comoras votar hasta el 30 de junio de 2006.
Georgia
La Comisión tuvo a la vista el texto de una carta de fecha 29 de abril de 2005 dirigida a su Presidente por el Presidente de la Asamblea General, con la que transmitía una carta de fecha 20 de abril de 2005 que le había dirigido el Representante Permanente de Georgia ante las Naciones Unidas, por la cual a su vez transmitía una carta de fecha 13 de abril de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Ministro de Relaciones Exteriores de Georgia.
La Comisión también escuchó la exposición oral de un representante de Georgia.
En sus exposiciones oral y escriba, Georgia se refirió a los problemas que seguía padeciendo.
Aunque se habían registrado mejoras importantes, el Gobierno aún no tenía pleno control del territorio y ello repercutía claramente en los ingresos fiscales.
El Gobierno asignaba alta prioridad al cumplimiento de sus obligaciones con las Naciones Unidas, aunque sus atrasos se debían en gran medida a la tasa de prorrateo injusta que se le había aplicado inicialmente.
Había efectuado los pagos previstos para 2004 y 2005 y esperaba poder aumentar sus pagos en el futuro.
La Secretaría suministró información a la Comisión sobre la situación en Georgia.
No se había conseguido aún resolver mediante negociaciones los persistentes conflictos internos y éstos repercutían claramente en la economía y los ingresos fiscales de Georgia.
El país había tenido que atender a un gran número de refugiados de países vecinos, así como personas desplazadas dentro de sus fronteras.
Además, era propenso a los desastres naturales y, pese a algunas mejoras, seguía enfrentando graves problemas.
La Comisión concluyó que el hecho de que Georgia no hubiera pagado la cantidad mínima necesaria para evitar que se le aplicara el Artículo 19 de la Carta se debía a circunstancias ajenas a su voluntad.
Recomendó, por tanto, que se permitiera a Georgia votar hasta el 30 de junio de 2006.
Guinea-Bissau
La Comisión tuvo a la vista el texto de una carta de fecha 30 de marzo de 2005 dirigida a su Presidente por el Presidente de la Asamblea General, por la que transmitía una carta de fecha 29 de marzo de 2005 que le había dirigido el Representante Permanente de Guinea-Bissau ante las Naciones Unidas.
La Comisión escuchó también la exposición oral de un representante de Guinea-Bissau.
En sus exposiciones oral y escrita, Guinea-Bissau indicó que seguía experimentando graves dificultades económicas y financieras que repercutían en la paz y la estabilidad y en las condiciones de vida de sus habitantes.
El Gobierno aún debía sueldos atrasados a los funcionarios públicos.
Guinea-Bissau estaba firmemente decidida a pagar sus cuotas a las Naciones Unidas y mantendría en constante examen la cuestión de los planes de pago plurianuales.
La Secretaría informó a la Comisión sobre la situación del país.
Se habían celebrado elecciones legislativas e iniciado el proceso de elecciones presidenciales.
Sin embargo, la situación seguía siendo incierta y la comunidad internacional proporcionaba al país apoyo y asistencia.
Después de las elecciones se organizaría una mesa redonda para movilizar recursos; entretanto, el país experimentaba muchos problemas graves de carácter económico y social.
La esperanza de vida era baja y la pobreza representaba un problema grave.
Algunos miembros no estaban convencidos de que los argumentos aducidos fuesen suficientes para conceder a Guinea-Bissau una exención con arreglo al Artículo 19 de la Carta.
La Comisión concluyó que el hecho de que Guinea-Bissau no hubiera pagado íntegramente la cantidad mínima necesaria para evitar que se le aplicara el Artículo 19 de la Carta se debía a circunstancias ajenas a su control.
Recomendó, por consiguiente, que se permitiera a Guinea-Bissau votar hasta el 30 de junio de 2006.
La Comisión observó que Guinea-Bissau había reducido de manera constante sus atrasos entre 1995 y 1997, aunque desde entonces la sumas en mora habían aumentado.
La Comisión acogió con agrado la intención manifestada por Guinea-Bissau de establecer un plan de pagos plurianual y la alentó a presentar dicho plan lo antes posible, para reducir nuevamente sus cuotas pendientes.
Algunos miembros recordaron que esta era la segunda vez que se declaraba esa intención.
Iraq
La Comisión tuvo a la vista el texto de una carta de fecha 10 de mayo de 2005, dirigida a su Presidente por el Presidente interino de la Asamblea General, con la que transmitía una carta de fecha 6 de mayo de 2005 que le había dirigido el Representante Permanente del Iraq ante las Naciones Unidas.
La Comisión escuchó también la exposición oral de un representante del Iraq.
En sus exposiciones oral y escrita, el Iraq señaló las gravísimas circunstancias que soportaba el pueblo iraquí como resultado de las prácticas del régimen anterior, que habían provocado varias guerras y la imposición de sanciones internacionales durante más de un decenio.
Además del costo humano, ello había ocasionado una inmensa destrucción de la infraestructura del país.
Los problemas de seguridad entorpecían actualmente el restablecimiento de la industria petrolera que aportaba el 90% de los ingresos del Estado.
Pese a las enormes exigencias de la reconstrucción, el Iraq estaba decidido a cumplir sus obligaciones financieras con las Naciones Unidas y había presentado un plan de pagos, contra el cual próximamente se haría el primero.
La Secretaría informó a la Comisión de la magnitud de los problemas que experimentaba el Iraq tras decenios de guerras y de sanciones internacionales.
Aunque se estaban movilizando recursos y se habían iniciado las obras de reconstrucción, la tarea era enorme y se veía entorpecida por la situación de seguridad.
Al mismo tiempo, la transición política había comenzado y el país contaba con importantes recursos naturales y humanos para hacer frente a esas dificultades.
La Comisión concluyó que el hecho de que el Iraq no hubiera pagado la cantidad mínima necesaria para evitar que se le aplicara el Artículo 19 de la Carta obedecía a circunstancias ajenas a su control.
Recomendó, por tanto, que se permitiera al Iraq votar hasta el 30 de junio de 2006.
La Comisión acogió complacida la determinación del Iraq de cumplir sus obligaciones financieras con las Naciones Unidas, que había demostrado al presentar un plan de pagos plurianual.
Liberia
La Comisión tuvo a la vista el texto de una carta de fecha 27 de mayo de 2005 dirigida a su Presidente por el Presidente interino de la Asamblea General, con la cual transmitía una carta de fecha 26 de mayo de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente de Liberia ante las Naciones Unidas, por la que a su vez transmitía una carta de fecha 11 de mayo de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Ministro de Relaciones Exteriores de Liberia.
La Comisión recordó que la Asamblea General, en su resolución 54/237 C, había decidido que las solicitudes de exención con arreglo al Artículo 19 de la Carta fueran presentadas por los Estados Miembros al Presidente por lo menos dos semanas antes del período de sesiones de la Comisión de Cuotas, a fin de que pudiera hacerse un examen completo de las solicitudes.
Dado que la carta del Representante Permanente de Liberia había sido recibida menos de dos semanas antes del inicio de su período de sesiones, la Comisión decidió que no podría pronunciarse respecto de la petición de Liberia.
Níger
La Comisión tuvo a la vista el texto de una carta de fecha 8 de junio de 2005 dirigida a su Presidente por el Presidente interino de la Asamblea General, con la que transmitía una carta de la misma fecha dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente del Níger ante las Naciones Unidas.
La Comisión recordó que la Asamblea General, en su resolución 54/237 C, había decidido que las solicitudes de exención con arreglo al Artículo 19 de la Carta fueran presentadas por los Estados Miembros al Presidente por lo menos dos semanas antes del período de sesiones de la Comisión de Cuotas, a fin de que pudiera hacerse un examen completo de las solicitudes.
Dado que la carta del Representante Permanente del Níger había sido recibida después del inicio de su período de sesiones, la Comisión decidió que no podría pronunciarse respecto de la petición del Níger.
La Comisión expresó su reconocimiento al Níger por el pago del segundo plazo de su plan de pagos plurianual, efectuado en 2005.
República de Moldova
La Comisión tuvo a la vista el texto de una carta de fecha 23 de mayo de 2005 dirigida a su Presidente por el Presidente interino de la Asamblea General, por la que transmitía una carta de fecha 20 de mayo de 2005 que le había dirigido el Representante Permanente de la República de Moldova ante las Naciones Unidas.
La Comisión escuchó también una exposición oral del Representante Permanente de la República de Moldova.
En sus exposiciones oral y escrita, la República de Moldova suministró información sobre su situación, como lo hizo también la Secretaría.
El Representante Permanente de la República de Moldova señaló además que su Gobierno había hecho pagos por un monto superior al previsto en su plan de pagos.
Sobre la base de la información presentada, los miembros de la Comisión estaban dispuestos a recomendar que se aceptara la petición de la República de Moldova.
La Secretaría confirmó el recibo de esos pagos el 16 de junio de 2005, por lo que no procedía ya aplicar a la República de Moldova las disposiciones del Artículo 19.
La Comisión manifestó su reconocimiento por los esfuerzos considerables que había hecho la República de Moldova para cumplir sus obligaciones financieras con las Naciones Unidas, pese a los graves problemas que seguía afrontando.
La Comisión recordó que el Artículo 19 disponía que la Asamblea General podía permitir a un Miembro que votara con sujeción a las disposiciones del Artículo 19 si llegaba a la conclusión de que la mora se debía a circunstancias ajenas a la voluntad de dicho Miembro.
En ese contexto, la Comisión observó que, en efecto, en ese momento no correspondía que se aplicaran a la República de Moldova las disposiciones del Artículo 19.
Concluyó pues que no era necesario que la Asamblea adoptara una decisión al respecto.
Somalia
La Comisión tuvo a la vista el texto de una carta de fecha 23 de mayo de 2005 dirigida a su Presidente por el Presidente interino de la Asamblea General, por la que transmitía una carta de fecha 21 de mayo de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Representante Permanente de Somalia ante las Naciones Unidas.
La Comisión escuchó también la exposición oral de un representante de Somalia.
En sus exposiciones oral y escrita, Somalia se refirió al efecto devastador que había tenido la guerra civil, que había durado 15 años.
La infraestructura había quedado destruida, los bienes del Estado habían sido saqueados y las fábricas habían sido desmanteladas y exportadas.
La infraestructura física también había sufrido como resultado de los años de abandono y de uso indebido.
Además de los problemas políticos que padecía el país, la sequía había tenido un efecto negativo en las exportaciones de ganado durante los cuatro últimos años.
Por otra parte, la congelación de los bienes de Albarakat, la principal institución bancaria, había obstaculizado las remesas y la actividad económica y aún no se había suspendido.
El tsunami reciente había ocasionado graves daños a las comunidades pesqueras somalíes y arrasado los manglares y la vegetación costera.
Las instituciones federales de transición establecidas en la conferencia de paz de Nairobi en octubre de 2004 no habían recibido recursos financieros provenientes del régimen anterior y hasta el momento se había recibido poca asistencia de la comunidad internacional.
Por todo ello, el hecho de que Somalia no hubiera pagado sus cuotas a las Naciones Unidas obedecía a circunstancias ajenas a su voluntad.
La Secretaría informó a la Comisión sobre la situación actual de Somalia.
Se había establecido un Parlamento Federal de Transición y seleccionado al Presidente, el Primer Ministro y el Gobierno.
Sin embargo, el Gobierno no estaba aún plenamente instalado en el país.
Aunque los acontecimientos recientes eran bastante positivos, la situación era todavía muy precaria y seguía habiendo graves problemas económicos.
La Comisión concluyó que el hecho de que Somalia no hubiera pagado la cantidad mínima necesaria para evitar que se le aplicara el Artículo 19 de la Carta obedecía a circunstancias ajenas a su voluntad.
Por consiguiente, recomendó que se permitiera a Somalia votar hasta el 30 de junio de 2006.
Tayikistán
La Comisión tuvo a la vista el texto de una carta de fecha 21 de abril de 2005 dirigida a su Presidente por el Presidente interino de la Asamblea General, por la que transmitía una carta de fecha 5 de abril de 2005 del Representante Permanente de Tayikistán ante las Naciones Unidas con la que se transmitía a su vez una carta de fecha 12 de marzo de 2005 dirigida al Presidente de la Asamblea General por el Primer Ministro de Tayikistán.
La Comisión escuchó también la exposición oral de un representante de Tayikistán.
En sus exposiciones oral y escrita, Tayikistán hizo notar sus persistentes problemas económicos y sociales.
La deuda externa planteaba un problema apremiante y restringía la capacidad del Gobierno de llevar a cabo programas de reducción de la pobreza.
El conflicto que se libraba en el país había obligado a muchos ciudadanos a irse al extranjero y el Gobierno se había hecho cargo de la tarea de patrullar las fronteras, lo que representaba una nueva carga adicional para el presupuesto del Estado.
Pese a todos esos problemas, Tayikistán había seguido haciendo sus pagos según el plan de pagos plurianual.
En vista de sus dificultades, Tayikistán pedía que se considerara la posibilidad de anular sus cuotas adeudadas a las cuentas de operaciones de mantenimiento de la paz y acumuladas antes del año 2000.
La Secretaría suministró información a la Comisión sobre la situación en Tayikistán.
Si bien el país había logrado superar en gran medida los problemas derivados de la guerra civil, su producto interno bruto seguía siendo inferior al de antes de la guerra, gran parte de la población vivía en condiciones inferiores al umbral de pobreza y el país era propenso a desastres naturales como terremotos, inundaciones y derrumbamientos.
Por tratarse de un país sin litoral, los costos de importación de Tayikistán eran más altos, y la inestabilidad en las zonas vecinas había repercutido negativamente en su situación.
La Comisión tomó nota con reconocimiento de que, pese a sus persistentes dificultades, Tayikistán había continuado cumpliendo los compromisos contraídos al presentar su plan de pagos en 2000 y que sus pagos durante el período 2000-2005 eran superiores a los montos previstos en el plan.
Sobre la base de la información proporcionada, la Comisión concluyó que el hecho de que Tayikistán no hubiera pagado la cantidad mínima necesaria para evitar que se le aplicara el Artículo 19 de la Carta obedecía a circunstancias ajenas a su voluntad.
Recomendó, por tanto, que se permitiera a Tayikistán votar hasta el 30 de junio de 2006.
En cuanto a la petición de Tayikistán de que se anularan las sumas en mora adeudadas a las actividades de mantenimiento de la paz y acumuladas antes del año 2000, ella estaba fuera del ámbito de competencia de la Comisión, en su calidad de órgano consultivo técnico.
Capítulo VII
Otros asuntos
Recaudación de cuotas
La Comisión observó que el 24 de junio de 2005, al finalizar el período de sesiones en curso, sólo un Estado Miembro, el Chad, estaba en mora en el pago de sus cuotas a las Naciones Unidas con arreglo a lo dispuesto en el Artículo 19 de la Carta y no podía votar en la Asamblea General.
Además, los 10 Estados Miembros siguientes estaban en mora en el pago de sus cuotas con arreglo al Artículo 19 de la Carta, pero se había autorizado que votaran en la Asamblea hasta el 30 de junio de 2005, conforme a lo dispuesto en la resolución 59/1 A de la Asamblea General: las Comoras, Georgia, Guinea-Bissau, el Iraq, Liberia, el Níger, la República Centroafricana, Santo Tomé y Príncipe, Somalia y Tayikistán.
La Comisión decidió autorizar a su Presidente a que, en caso necesario, publicara una adición al presente informe.
En virtud de lo dispuesto en el párrafo 3 a) de su resolución 58/1 B, la Asamblea General autorizó al Secretario General a que aceptara, a su discreción y previa consulta con el Presidente de la Comisión de Cuotas, una parte de las cuotas de los Estados Miembros para los años civiles 2004, 2005 y 2006 en monedas distintas del dólar de los Estados Unidos.
La Comisión observó que el Secretario General había aceptado en 2004 el equivalente de 838.794,22 dólares de Etiopía y el Pakistán en dos monedas distintas del dólar de los Estados Unidos, aceptables para la Organización.
Fecha del siguiente período de sesiones
La Comisión decidió celebrar su 66° período de sesiones en Nueva York, del 5 al 30 de junio de 2006.
Notas
1 Véase Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
11 (A/59/11), secc.
2 Ibíd., quincuagésimo período de sesiones, Suplemento No.
11A (A/50/11/Add.1 y 2), segunda parte, párr.
3 Véase A/49/897.
4 Véanse Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo primer período de sesiones, Suplemento No.
11 (A/51/11)., párrs.
96 y 97; ibíd., quincuagésimo tercer período de sesiones, Suplemento No.
11 (A/53/11), párrs.
73 a 81; ibíd., quincuagésimo cuarto período de sesiones, Suplemento No.
11 (A/54/11), párrs.
41 y 42; e ibíd., quincuagésimo quinto período de sesiones, Suplemento No.
11 (A/55/11), párr.
6 Documentos Oficiales de la Asamblea General, quincuagésimo tercer período de sesiones, Suplemento No.
11 (A/53/11); ibíd., quincuagésimo cuarto período de sesiones, Suplemento No. 11 (A/54/11 y Corr.1); ibíd., quincuagésimo sexto período de sesiones, Suplemento No.
11 (A/56/11); ibíd., quincuagésimo séptimo período de sesiones, Suplemento No.
11 (A/57/11); ibíd., quincuagésimo octavo período de sesiones, Suplemento No.
11 (A/58/11); e ibíd., quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
7 Ibíd., quincuagésimo noveno período de sesiones, Suplemento No.
11 (A/59/11), párr.
Anexo I
Resumen de las ventajas y desventajas de varios métodos de ajuste de los tipos de cambio de mercado (TCM)
Anexo II
Enmienda al Reglamento Financiero y la Reglamentación Detallada de las Naciones Unidas
Sustitúyase el texto del párrafo 3.4 por el texto siguiente:
Párrafo 3.4: Las cuotas y los anticipos se considerarán adeudados y pagaderos íntegramente dentro de los 35 días siguientes a la emisión de la comunicación del Secretario General mencionada en el párrafo 3.3 supra, o el primer día del año civil al cual correspondan, si esta fecha es posterior al plazo antedicho.
El 1° de enero del siguiente año civil se considerará que el saldo por pagar de tales cuotas y anticipos está en mora desde hace un año.
vi
v
Se examina el INB nominal per cápita en dólares de los Estados Unidos
El INB per cápita no se ajusta a la realidad económica, por ejemplo, debido a un tipo de cambio fijo/artificial
El INB per cápita se ajusta a la realidad económica
Se examina la tasa de variación del INB nacional per cápita en dólares de los Estados Unidos entre dos períodos de base
La tasa de variación absoluta del INB per cápita es superior a X (cifra que determinaría previamente la Comisión)
La tasa de variación absoluta del INB per cápita es inferior a X (cifra que determinaría previamente la Comisión)
El índice de valoración del TCM es superior a Y o inferior a Z (cifras que determinaría previamente la Comisión), lo que indica una extrema sobrevaloración o una extrema subvaloración del tipo de cambio
El índice de valoración del TCM es inferior a Y o superior a Z (cifras que determinaría previamente la Comisión), lo que indica que un aumento del INB per cápita se atribuye a razones económicas
Pueden sustituirse los TCM
Pueden sustituirse los TCM
No se sustituyen los TCM
No se sustituyen los TCM