# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(बंदूक की गोली)
जिम्मी:

मैं बातें करते हैं हमेशा की तरह नहीं है,
लेकिन कभी कभी आप अपने सिद्धांतों को छोड़ देना चाहिए और सही है क्या करना होगा.
यहाँ कहानी है.

(कैट YOWLING)
- अरे यार!

तुम मुझे मेरी कमबख्त गिर कॉफी बना दिया!
आह.

आपको लगता है कि बिल्ली के आसपास कोसा रास्ता, आप बिल्लियों की तरह भी नहीं करते.
मैं बिल्लियों के साथ कोई समस्या नहीं मिला.

तो आप लगभग दुनिया में 600 मिलियन बिल्लियों में से एक बाहर हिट करने के लिए नहीं अपनी कार की कोशिश कर रोल?
यह दुर्भाग्य एक बिल्ली को मार रहा है.
एक बूढ़े आदमी के लिए बहुत अच्छा सजगता.
मैं अपने पुराने आदमी मिला.
तुम तैयार हो?
लुई तैयार है.
के काम करने के लिए चलते हैं.
(गहरा सांस छोड़ता)
ओह, मेरे भगवान.

महोदय, हम सिर्फ एक मिनट में आ सकता है.
मैं अपने बिल्ला, आदमी के बारे में एक बकवास देना नहीं है.
आप एक कमबख्त वारंट मिल गया?

.
तो आप कमरा सेवा नहीं है और आप एक वारंट नहीं मिला है, तो आप अपने आप को बकवास जा सकते हैं.
अपने कमबख्त पैंट पर रखें!

मैं अपनी नौकरी, कठोर आदमी होने वाला हूँ.
मैं अभी भी आप यहाँ होने का कोई कानूनी अधिकार मिल गया है जिसका मतलब है कि किसी भी अखबार, नहीं दिख रहा है.
आप ज्यादा अपने काम की तरह नहीं होना चाहिए, मूर्ख, है न?
अभी, मैं उसे प्यार कर रहा हूँ.
आह!

जिम्मी:

ठीक है.
लूइस:

मैं एक बात नहीं देखा था!

(रो)
- लोला नहीं!

आह!
(घुरघुराना मर्दों)
अरे!
लूइस:

उसे दूर हो जाओ!
चलो चलते हैं.
- शॉवर में कौन था?

और?
और मैं इसे संभाला.

गड़बड़
- क्या तुम्हें परेशान कर रहा है?

चलो, कुछ की एक गाँठ में अपने जाँघिया मिल गया.
और क्यों हम जनता में रोनी अर्ल से मिलने जा रहे हैं?
हाँ, मुझे लगता है कि रेड इंडियन चुभन, यही वजह है कि भरोसा नहीं है.
नौकरी हो चुका है.

क्यों तुम मुझ पर एक एहसान करना नहीं है?
हम अपने आटा मिल, क्यों आप थोड़ी देर के दूर जाना नहीं है?
एक छुट्टी ले लो, शायद नदी ऊपर जाना, अपनी माँ को देखने के लिए.
तुम्हें सुराग मुझ में?
मैं उस वेश्या शूट नहीं किया.
लोला, नहीं!
यीशु.

- हां, लेकिन वह कुछ भी नहीं कहने वाला नहीं है.

.
तो यह सब अच्छा है?
- हाँ, यह सब अच्छा है.

- हाँ.

(काजुन संगीत खेल)
बारटेंडर:

मिलर लाइट, और मेरे दोस्त के लिए एक व्हिस्की.
आप एक वरीयता मिल गया?
- डबल बुलेट.

व्हिस्की कोई भी किसी तरह का कभी सुना है.
क्यों तुम अपनी खुद की बोतल लाने के लिए नहीं है?
उसे तुम्हारे पास सबसे अच्छा बोरबॉन, गर्म सामान दे दो, और भी लंबे समय से चला जा नहीं है.
मैं यह किया है के रूप में हताश रूप वह आवाज?
हाँ, इसके बारे में चिंता मत करो, आप एक असली कासानोवा हैं .
रोनी अर्ल देर हो चुकी है.

पेय आराम करो, आ रहे हैं.
मैं कर सकता हूँ करने के लिए जा रहा हूँ.
वह मुझे वापस मिल समय से यहां नहीं है हैं, हम यहाँ से बाहर हैं.
- सही?

- ओह!

घृणित है.
क्या हो रहा है?
यीशु!

जिम्मी:

परीक्षण मैं चार बार के लिए चला गया.
मैं दो बार दोषी पाया गया.
आजकल, मैं सिर्फ एक व्यवसाय के रूप में यह लगता है कि मैं क्या कर रहा हूँ, .
मैं के लिए काम लोग बकवास कर रहे हैं.

मैं कुछ नियमों मिला.

अग्रिम, और जब काम किया है छमाही में आधा पैसा.
किसी पर भरोसा मत करो.
आप खेल में रहने कैसे है.
और यह एक पर, खेल किसी न किसी तरह मिल गया.
स्वचालितआवाज:

यहाँ  जासूस Kwon करो, मैके
स्थानीयपीडीआप  नीचे करने के लिए लेने के लिए सहमत हो गया है..

औरGreelyके शरीर और व्यक्तिगत प्रभाव तुम्हें दिखाने
उसेमारडालाहोगयाजोभीहै,वहहै चाहिए करीब संवेदनशील कुछ करने के लिए किया गया.
हमनिश्चितरूपसेआपइस तरहबाहरकी जरूरत
मामलेfedsके साथभावुकपाने केलिएसंभावित चूंकि,
हम आपको कुछ असली जवाब है, जब तक स्थिति पर रेडियो चुप्पी बनाए रखना चाहते
गुडलक
मुझे माफ करना.

हाँ, वह सही है कि कार्यालय में है.
धन्यवाद.
लोला:

- LEBRETON:

लेफ्टिनेंट?
हाय, डिटेक्टिव टेलर Kwon करो.
मैं होटल में गया था.
ग्राहक एक शॉवर लेने के लिए मुझसे पूछा.
- और फिर उन लोगों को आया था.

वे मेरे मुवक्किल चाहता था.
वे उसे मारना चाहता था.

लेकिन मैं उन पर एक अच्छे लग रहे हो नहीं है.
मैं उन्हें पहचान नहीं कर सकते हैं.
LEBRETON:

बुरा गया एक दवा सौदा की तरह लग रहा है,
लेकिन सच तो यह है, हम गंदगी, तो कुछ भी संभव है पता नहीं है.
वे Greely साथ था कि वेश्या को नहीं मारा.
ये लोग भला कर रहे हैं, वे एक गवाह छोड़ना चाहते हैं यही कारण है कि मैं नहीं जानता कि .
कि उसकी है.

मैं सभी रूसी वेश्यांए ला, न्यूयॉर्क, या वेगास के लिए चला गया सोचा.
मैं स्नान में शामिल होने , मैंने पहले ही कहा था.
LEBRETON:

आप श्री Greely के बारे में क्या जानते हो?
पूर्व WDCPD, डिटेक्टिव ग्रेड.

वह पूर्ण अपमान में बल बंद निकाल दिया गया था.
पुलिस असली बुरा गया.

उन्होंने कहा कि वह काम कर रहा था एक मामले से सबूत चुरा लिया.
- हम अभी भी यह क्या था पता नहीं है.

- महिला:

हमहीजानाजातासहयोगियोंकेलिए Greely वापस NCIC के माध्यम से हेनरी हांक दौड़ा
औरएकसंभावितसंबंधकीकई रिपोर्टों साथ आया  / मैं
स्थानीयकैरियरआपराधिक और सुरक्षा के साथ धोखाधड़ी करने वाला बेबी जैक Lemoyne
- अब तक, कि यह है.

यह लड़का कौन है?
लुई ब्लैंकार्ड, स्थानीय lowlife, हिटमैन.
वह एक बियर पीने गया था, जबकि किसी को अपने टिकट मुक्का मारा.
- आप एक अनुमान के अनुसार समय मिल गया?

- DCPD.

हाँ,डिटेक्टिव
मुझे एक लुई ब्लैंकार्ड पर एक गति चेक , स्थानीय करें.
- ब्लैंकार्ड.

- मुझे किसी भी नाम से जाना जाता सहयोगियों जाओ.

किसी Greely कल रात के बाद एक दो घंटे उसे बाहर ले गया.
मर्डर हथियार एक तीन इंच वक्रता के साथ एक पांच इंच ब्लेड था,
मुख्य रूप से पशुओं gutting के लिए इस्तेमाल किया.
हमलों लगभग शल्य थे.
दिल में छेद, दोनों फेफड़ों पिचकाकर.
जासूसKwonकरो,हमदोसफलफिल्मोंकेसाथआयाहूँ
लुईब्लैंकार्ड,priorsकीएकलंबीसूचीके साथ37सालपुराने
ब्लैंकार्ड एक जेम्स Bonomo, उर्फ ​​जिमी बोबो के एक ज्ञात सहयोगी है,
संदिग्धhitman,26 गिरफ्तारी, दो अभियुक्तों को दोषी करार
मैंस्थानीयपैरोलबोर्डडेटाबेसकेमाध्यम सेआपअपनेवर्तमानसंपर्कजानकारी भेज देंगे
-ठीकहै ..

और धन्यवाद.
तो इस आदमी, लुई ब्लैंकार्ड,
एक जेम्स Bonomo, उर्फ ​​जिमी बोबो के एक ज्ञात सहयोगी है.
वे एक साथ काम किया है और वे संभवतः Greely के हत्यारों की प्रोफ़ाइल फिट.
बहुत अच्छा.

तो मुझे लगता है हम इस जिमी बोबो के लिए देख रहे हैं इसे ले?
मेरी हत्या प्रभाग आपकी मदद के बिना, इस मामले से निपटने में सक्षम की तुलना में अधिक है.
तुम्हें पता है, मुझे लगता है कि मैं थोड़ी देर के लिए आसपास रहना होगा.
रुको.

आप एक क्रेसेंट सिटी परमिट ले जाने की जरूरत नहीं है शर्त, है न?
(फोन बज)
जिम्मी:

नमस्कार, जिमी.

... एक हांक Greely की मौत पर अमल करने, मेरा पूर्व सहयोगी
मुझेलगताहै कि यह सब मेंलुई ब्लैंकार्डकीहत्या  संबंधों / .

आपकुछऔर सुननेमें रुचिरखते हैं,
तीनघंटेमेंसेंटचार्ल्ससैलून  पर मुझसे मिलने
जिम्मी:

लुई एक बड़ा लड़का था.
वह जानता था , वह उसकी मौके लिया.
मैं वह मुझे एक समस्या का कारण नहीं उसके साथ पिछले छह साल, काम किया.
लेकिन फिर भी, हम अपने काम किया है
और हम स्थापित किया गया.
- क्या मैं आपकी मदद कर सकते हैं?

तुम्हें पता है , यह आप अपनी खुद की बोतल में नहीं ला सकता है एक बार, है.
आप बुलेट बोरबॉन ले?
सं
हाँ, ठीक है, मुझे क्या करना है.
यहाँ एक गिलास किराए पर करने के लिए 20 रुपये है.
ठीक है.
Salud
आप सही, एक पुलिस वाले हैं?
टेलर Kwon करो, WDCPD.
देखो, यह एक डंक नहीं है.

आपको नहीं थे मैं यहाँ नहीं होगा.
तो मैं आपको और लुई ब्लैंकार्ड कल रात हांक Greely बाहर ले आंकड़ा.
युगल घंटे बाद, आप डबल क्रॉस के कुछ प्रकार में चल .
लुई नीचे चला जाता है , आप इसे बाहर.
तुम लोग वेश्या जीने दो क्यों मैं समझ नहीं कर सकते कि इस कहानी का ही हिस्सा है.
मैं मैं आप के साथ किया जा रहा हूँ इस पेय, साथ कर रहा हूँ जब.
हांक Greely एक पूर्व सिपाही था.

मैं मामले पर हूँ.
मैं कोई बाड़ के कुछ डिस्पोजेबल काम पर रखा मारने वाला में वास्तव में दिलचस्पी , नहीं हूँ, देखो.
मैं भर्ती किया था जो लोग चाहते हैं.
आप अपने साथी बाहर लेने वाले एक ही लोग जानते हैं,.
वे शायद तुम पर बाहर आयोजित किया.

एक साथ काम करते हैं.

मैं पुलिस के साथ काम नहीं करते.
कि यह है?
बस यही बात है.
आप अपने मन बदलने के लिए, मुझे एक फोन कर देना.
क्यों आप लुई के लिए एक पीने के लिए नहीं है?
शायद आप कभी उसके लिए क्या करेंगे ही बात यही है.
(ब्रास बैंड बजाना)
(घुरघुराना)
आह!
वे पुलिस हैं.
मृत पुलिस.

चलो.
पुलिस यहां किसी दूसरे होने वाला हैं.

वे अंदर अपने गधे को ले जा रहे हैं.

इसके अलावा, आप कहीं वहाँ पर बिछाने एक और एक मिला.
और वे दोनों बदमाश हैं.
वे सभी तरह है कि होने वाला नहीं है.
आप कि पुलिस मारने के लिए इस्तेमाल पिस्तौल सब इस पर अपनी उंगलियों के निशान मिला है.
दो विकल्प मिल गया.

या तुम यहाँ से बाहर निकलना और पुलिस के लिए प्रतीक्षा करें.

अपना मन बना.

श्री कीगन!
मैं तुम्हें कल रात एक समस्या का एक सा था बताया.
एक छोटी सी अधूरा काम.

बैप्टिस्ट:

वह हमें ब्लैकमेल करने के क्रम में बीमा पॉलिसी के कुछ प्रकार की जरूरत है.

एक सरकारी अनुबंध हमारे रास्ते रास्ते पर लाना.
हम उसके चालक दल के अंदर एक मुखबिर है.

मैं आप इसे नष्ट करना चाहते हैं.
ठीक है, तो, हम कर रहे हैं.
सिर्फ 24 घंटे के लिए इस लिपटे रहते हैं.

अन्यथा, कोई सीधे धूप.
यह सूखा और बिल्कुल नहीं scratching रखें.
- तो हम यहां क्या कर रहे हो?

गधे, पेशाब बंद.
अपने पैर ले जाएँ.
पेशाब बंद?
तुम मेरे लिए आया था.

तब मैं तुम्हें मारने की कोशिश कर रहा है कि इन सभी लोगों को देखते हैं और मैं हम एक ही नाव में हैं आंकड़ा.
लेकिन कुछ सीधे, मिलता है तो हम इसे अपने तरीके से करना है या हम सब पर ऐसा नहीं है!
अरे, लिसा.
- तुम ठीक हो?

मैं होगा, हालांकि, आप के लिए एक दूसरे की बात करते हैं.
यह एक समय हो गया है.
एक लड़की को अकेला हो जाता है.
- मुझे पता है.

मुझे खेद है, मैं माफी चाहता हूँ.
आप मुसीबत में, उम, कर रहे हैं?
नहीं, मैं अच्छा हूँ.

मैं कुछ के साथ तुम्हारी मदद की जरूरत है.
कार में बाहर एक आदमी है.

इस आदमी का खून बह रहा है, मुझे लगता है कि यह कितना बुरा पता नहीं है ,
लेकिन मैं एक असली चिकित्सक के पास नहीं ले जा सकते.
लिसा, मैं इस एक जीवित रखना होगा.
मैं पहले, मुझे लगता है कि व्यापार में नहीं हूँ तुमसे कहा था.

यह आखिरी बार है.

(ग्रन्ट्स)
हत्या, LEBRETON.
लेफ्टिनेंट, यह जासूस टेलर Kwon क्या है.
मैंवर्धमानशहरमें अबभीहूँ,देखो
हाँ, ठीक है, आप अपनी छुट्टी का आनंद ले रहे?
-यह,लेफ्टिनेंटएकशिष्टाचारभेंटहै.

मैंअपनेबॉससेअन्यथासुनजब तकमैंअभीभीGreelyमामले काम कर रहा हूँ
हाँ, ठीक है, कि मुझे आश्चर्य नहीं है.

हाँ, मैं एक स्रोत मिल गया.
वह Greely बाहर ले जो लोग करने के लिए मेरे नेतृत्व वाला है.
मैं उसे लाने के लिए, वह सिर्फ वकील ऊपर वाला है और उसके बाद आप कुछ नहीं मिला.
मैं जाना होगा.

नहीं, यह आदमी, नहीं, वह अपने सामान्य lowlife मित्रों में से एक तरह नहीं लगती है.
वह एक सिपाही है.

वैसे, यह पहली बार है.
हम्म.
ठीक है, जो भी हो, उसके अंदर हो जाओ
टेलर:

डॉक्टर की तरह तुम क्या कर रहे हैं?
वह मेडिकल स्कूल में एक साल किया था.

इस में से कुछ है.

टेलर:

- हाँ, एक दो बार.

(टेलर दर्द में चिल्ला)
जी, यह बहुत बुरा है.
जिमी के दोस्तों कभी कभी कुछ समस्याएं हैं.
मैं लिसा हूँ.
टेलर.

- (टेलर चिल्ला)

वहाँ यह है.
ठीक है.
तो, ऐसा कैसा?
जिमी यह क्या किया?

ठीक है, मैं बहुत ज्यादा बदमाश पसंद नहीं है.

आप इस में शामिल हो रहे हैं क्यों मुझे बता रहा है मन?
यह जटिल है.
आप उसे गिरफ्तार करने वाले हैं?
खैर, वह एक अपराधी है और एक हत्यारा है.
हाँ, मैं अपनी जान बचाई लगता है.
यह सिर्फ एक खरोंच है?
मैं अभी भी, सिलाई उसे उसे साफ करने के लिए है.

उसे एक बैंड सहायता और एक झटका पॉप दीजिए.
(अस्पष्ट बकबक)
हम बंद हो जाती हैं.
निजी क्लब.

मैं, दोस्त आपकी मदद कर सकते हैं?
आप बेबी जैक के लिए देख रहे हैं?
क्या बकवास है कि के बारे में था?
- (बंदूक cocking)

सुरक्षित खोलें.
धन्यवाद.
बकवास बाहर जाओ!
तुम मर बकवास कर रहे हैं!
(यार कराहना)
आप आज रात खींचा इस छोटे संख्या कथा के सामान बाहर बारी के लिए हो सकता है.
श्री Greely वह एक सहयोगी के साथ फ़ाइल को छिपाने के लिए बहुत चालाक था.
नौकरी अच्छी तरह से किया.
मैं आश्चर्य का लाभ था.
आपकी झूठी नम्रता स्पष्ट है.
आप अपने काम का आनंद लें.
(हंसते हुए)
दिलचस्प पढ़ने.
मैंने किया है सभी भयानक बातें.
लेकिन पैसे की भारी मात्रा में
प्रलोभन के लिए एक आदमी हो सकता है.
जिम्मी:

बुरा हो सकता है.
हाँ, वह इन लेने कहा.
- वे क्या कर रहे हैं?

दोस्त, वहाँ अपने पेंसिल में एक छोटे से आधा किलो रखो.
सफेद बाघ का रस, मेरे गधे.
क्या अच्छा पुराने के बारे में मजाक "एशियाइयों ड्राइव नहीं कर सकते हैं"?
तुम लोग एक तथ्य यह है कि, ड्राइव नहीं कर सकते.

इसलिए कि टैटू डॉक्टर?
- हाँ.

हाँ, वह ठीक है.
तरह से आप बनाता है एक अजीब जोड़ी है, है न?
हाँ, आप कुछ कहने की कोशिश कर रहा है?
क्या?

वह तुम्हारे साथ होने के लिए चुनता है, आप की जरूरत है वह उसे कुछ दे होना चाहिए.
हाँ, वह मेरी बेटी है.
आप कभी जासूसी करना कैसा रहा?
आप अपनी बेटी की पीठ पर कि टैटू जानते हैं?
यह Greely साथ था कि वेश्या पर एक के समान है.
तुम मेरी बेटी एक वेश्या बुला रहे हैं मुझे नहीं बताया.

मैं क्या कहने की कोशिश कर रहा हूँ तुम उसे मार क्यों नहीं हो सकता है समान टैटू है.
यह था कुछ भावुक, बासी पहचान बकवास
के बीच, आप जानते हैं, उसे और अपनी बेटी.
क्या आप एक सिपाही हैं या एक हटना?
तो, जो आप Greely बाहर ले रखा?
काम की अपनी लाइन में, हम आम तौर पर एक हैंडलर के माध्यम से जाना.
इस बार, यह रोनी अर्ल नामित यह झटका था.
आपने अभी तक इस अर्ल से बात?
नहीं, मैं उसे नहीं मिल सकता है.
- क्या आप के बारे में?

- ठीक है, अब तक, मैं तुम्हें मिल गया.

महिला:

मुझे एक रोनी पर एक गति चेक, उर्फ ​​रोनाल्ड अर्ल दे.
- अर्ल.

- ठीक है.

आप जानते हैं, हम उन्हें मिल जायेंगे तो, यह बात समझ से बाहर हूँ.
जाओ उन्हें और क्या?
- तो फिर उन्हें बाहर ले.

- नहीं, आप उन्हें अंदर ले मतलब है.
कैसे मैं तुम पर भरोसा करना चाहिए?
मैं नहीं जानता.

यह काम हो सकता है.

अब आप एक अंगूठी, क्या चाहते हो?
(मोबाइल फोन बज)
हाँ?

महिला:

(आह) यार, तुम गुस्सा दिला रहे हैं.
- रोनी अर्ल उर्फ ​​चरवाहे रोनी.

एल पासो में पैदा 35,.

- ठीक है.

-Priors,भव्यचोरीऑटो...

वह एक बदमाश है..

वह ओक्लाहोमा सिटी में दो बार का भंडाफोड़ किया था.
- कुल हारे हुए.

और हम मैसन डे Sante नामक जगह पर अपने क्रेडिट कार्ड पर एक हिट हो गया?
यह फ्रेंच क्वार्टर में एक तुर्की स्नान घर है?
यह है वास्तव में, जहां मुझे पता है.
- कि अब-

हाँ.
के एक स्नान ले चलते हैं.
क्रेसेंटसिटीअपराधलहर /मैंपहलेइसशामएकभी  अधिक हिंसक मोड़ ले लिया
=
बेबीजैकLemoyne की हत्या और उसके गुर्गे के आठ  के साथ उनके अल्जीयर्स रेस्तरां बार में = , फ्रांसीसी चाटो
Lemoyneलंबे एक बड़ी धोखाधड़ी करने वाला  को माना गया है
क्रेसेंट सिटी अंडरवर्ल्ड दृश्य में
पुलिसशातिरहत्याकेअल्जीयर्स क्षेत्र में एक प्रतिद्वंद्वी गिरोह पर शक
औरयहकहनाकमसेकम पांचहमलावरोंकेएकआक्रमण  तरह देखा
मैंचैनलदो समाचारकेलिएवांडा बर्टन हूँ
वह एक 10:

उसकी मास्टरकार्ड पर एक घंटे के आरोपी.
जिम्मी:

तुम उनमें से एक फोन लोग कर रहे हैं, है न?
हाँ, मैं इसके बिना अपना काम नहीं कर सकते हैं.
तुम्हें पता है, मैं एक हथियार के रूप में प्रयोग कर सकता है?
मैं अपने गले जाम सकता है आपके मंदिर मारा.
और, धमाके, आप टोस्ट होगा.
और मैं सिर्फ सही, वहाँ बैठते हैं?
हाँ, मैं इस कांच तोड़ने और एक अत्याधुनिक के रूप में यह इस्तेमाल कर सकते हैं.

या मैं अपने पेय जहर लिथियम बैटरी इस्तेमाल कर सकते हैं.
तुम्हें पता है, अपने कॉफी में ड्रॉप.

और मैं सेब के इस टुकड़े के साथ तुम्हें मार सकता है.
हाँ, सही है.

व्याकुलता.
(हंसते हुए)
हम्म?
यह 'लुई चाकू था.

आप यहाँ रहने के लिए और रेडियो सुनने के लिए.
वाह, वाह, रुको.

मैं उसे पाया , मैं अंदर जा रहा हूँ.
अरे, आप 10 मिनट, और फिर मैं आ रहा हूँ मिल गया...
अब मैं तुम्हें वहाँ बैठो और अपना मुँह बंद रखना चाहते हैं.

हमेशा के लिए.
रोनी:

यकीन है, कभी भी.
आप, रोनी, मुझे सेट अप और आप लुई को मार डाला गया.
नहीं हुआ है कि क्या नहीं, भाई.
क्यों हम सिर्फ भाई बकवास कटौती नहीं करते हैं?

मुझे लगता है कि गंदगी से पूछना कभी नहीं.

मेरा आदमी एक आदमी से सुनता है, जो एक आदमी से सुनता है.
कौन मुझे पैसे देने हैं?
भी, मैं नहीं जानता, लेकिन वे मुझे देने हैं.

क्या लुई के बारे में?

कोई रास्ता नहीं, बोबो.

आपका लड़का.
अब देखो.
कि ग्राहक उसे बाहर ले गया, मुझे लगता है हम कि कमीने पाते हैं और हम दोनों का भुगतान मिल जाना कहते हैं.
एक अच्छा विचार है.

(बंदूक क्लिक करने)
बंदूकें लोगों को मार नहीं है,
गोलियों करते हैं.
आप दो बड़ी गलतियां कीं.
आप वजन जाँच होनी चाहिए,
और आप मुझे जलाने की कोशिश की कभी नहीं जाना चाहिए था.
- बैप्टिस्ट.

भाई का नाम है कि ठीक है, मार्कस बैप्टिस्ट!
वह एक वकील, है और वह सीबीडी में एक कार्यालय के नीचे मिला है,
और वह गार्डन जिला, सब आप में एक बड़ी पुरानी कमबख्त हवेली मिल गया है?
बैप्टिस्ट.
दूर कितना इस के लिए जाने के लिए?

खैर, मुझे लूट लिया गया था,
और लुई काटा गया था.
100 भव्य?
100 भव्य?
तुम्हें पता है, लुई एक छोटे oobatz, एक छोटे से पागल था, लेकिन मैं उसे पसंद है.
मैं उसे बहुत पसंद आया.
वह मेरा साथी था.
ठीक है, 500 भव्य!
चलो, कि पनीर, का एक बहुत कुछ है, लेकिन मैं उस के साथ रह सकता है!
मैं नहीं कर सकता!
- जिमी, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं!

हे, भगवान!

नहीं, नहीं!
तो, आप रोनी अर्ल मिला?
- यह तुम्हारा काम नहीं है.

मैं आप के साथ एक समस्या है.
- मेरी बंदूक को छुआ तक नहीं!

तुम क्या सोच रहे थे, मेरे टुकड़ा की फायरिंग पिन बाहर ले जा ?
- सी) kay.

ठीक है, ठीक है.
शायद यह सब ठीक है, एक गलती थी?
- गलती?

लेकिन मैं एक सिपाही हूँ.
आप जानते , मैं तुम्हें कुछ कमबख्त हत्या होड़ पर जाने नहीं कर सकते!
हाँ?

अरे, तुम भाड़ में जाओ!
तुम्हें पता है, यह मेरे लिए नहीं था, तो आप अभी भी रोनी अर्ल की तलाश में अपने गधे scratching होगा.
हम लुई और Greely कि मारे गए लोग मिल रहे हैं, तो
तो हम इस पर काम एक साथ होगा!
आप पर मुझे था "तुम भाड़ में जाओ." चलो!
अगला मिलता होगा हम जला मार्कस बैप्टिस्ट नाम के एक वकील है.

कागज, बड़ा शॉट प्रकार में अपना नाम देखा.

- DCPD.

हाँ,डिटेक्टिव
मुझे एक मार्कस बैप्टिस्ट पर एक गति की जांच करें,
स्थानीय वकील, यथाशीघ्र.

- ठीक है.

(हंसते हुए)
इतना मज़ेदार क्या है?
यह मैं एक पुलिस वाले बाहर फटा बाद से एक लंबा समय गया है.
- बैंग, नीचे, स्वामित्व.

(मोबाइल फोन बज)
-यह टेलर यहाँ है.

नए प्रकार कलम वहाँ नीचे.
मार्कस बैप्टिस्ट, 5305 Britania.
- ठीक है, धन्यवाद, यह मिल गया.

आप सही, नौसेना में थे?
- आप demolitions में थे?

जल्दी मुक्ति.

कभी कोर्ट मार्शल करने के लिए पर्याप्त सबूत मिला तुम
कि सी

आप सब सामान कैसे पता चलेगा?

बिल्कुल सही.

हाई स्कूल छोड़ने वालों की, सैन्य सेवा, गिरफ्तारी रिकॉर्ड, जेल समय.
हाँ, आप इनमें से किसी एक पर है कि सभी को मिल सकता है.
जल्दी आदमी का उपयोग करता वाहक कबूतर या जो कुछ भी से उन्नत करने के लिए चाहते हो सकता है.
आप मेरी मार को ख़त्म रोकना होगा.
और सी

लेकिन मैं तुम्हें, तुम मेरे रिकॉर्ड पर कि खोजने वाला नहीं है रहे हैं लगता है?
तुम अब भी पर्याप्त जेल में अपने जीवन के बाकी खर्च करना गंदगी गड़बड़ था.
, होने वाला नहीं है, लेकिन मैं अपनी भावना की तरह, कि समुराई बात यह है कि
यह अच्छा है.
सभी के पहले, समुराई जापानी है, मैं कोरियाई हूँ.
समझे.
कि मुझे अपने पसंदीदा इतालवी भोजन tacos हैं कह की तरह है.
यह एक बेवकूफ सादृश्य की तरह है.
(भीड़ हँस और बकबक)
टेलर:

आप जानते , वेशभूषा अपने लाभ के लिए काम कर सकता था.
में पर्ची और उसे वह एक दृश्य नहीं कर सकते जहां हड़पने.
यह कवर मिल गया.
(इंजन को शुरू होता है)
(अस्पष्ट बकबक)
- अरे, आप कैसे हैं?

आप हमारे साथ शामिल करने के लिए हमें खुशी होगी.
महिला:

बैप्टिस्ट:

क्यों तुम दोनों मुझे वहाँ वापस बेडरूम में पूरा नहीं करते,
हम एक साथ लोमड़ी और शिकारी कुत्ता एक छोटा सा खेलेंगे.
- टेलर:

यहाँ रुको.
बैप्टिस्ट अरे, बच्चों को!
अद्भुत पार्टी, धन्यवाद!
आप को देखो!

सज्जनों, सज्जनों.
(कराहना)
- राजकुमारी, मेरे पास आओ.

हाँ, बच्चे.

हा हा!

- ईस्टर बनी, कैसे चल रहा है?

Naughtier रही रखने वाला.
पागल हो रही रखो.
बावजूद सज्जनो, और हाल के अतीत की आपदाओं पराजयों,
हम इस शहर को अभी भी एक उज्ज्वल आर्थिक भविष्य का मानना ​​है कि.
हम क्या करने जा रहे हैं फ्लैट इन यहूदी बस्ती आवास परियोजनाओं दस्तक है
और सुरक्षित, आधुनिक, प्रतिष्ठित condominiums के साथ बदलें.
आह.

नमस्कार.
आप सज्जनों पार्टी में कुछ समय खर्च आशा है.
खुशी, खुशी.
हमारे संभावित सफलता के लिए.

- पुरुषों:

एक छोटी सी गोपनीयता, अभी.
और एक छोटे से अधिक व्हिस्की, आप यह व्यवस्था कर सकते हैं.
सज्जनों.
- अरे, टिफ़नी!

- मोरेल कुछ और व्हिस्की चाहता है.

- अरे, तुम्हें पता है क्या?

अपने कप में पेशाब वाली है.
यहाँ कोई ड्रग्स?
(बैप्टिस्ट गाना अस्पष्टता)
जिम्मी:

यह एक मजाक है, क्या बकवास है?
नहीं, यह कोई मजाक नहीं है.
(मोबाइल फोन बज)
हाँ.
घर के पीछे सीढ़ी द्वारा मुझसे मिलो.
ठीक है, मैं अभी वहाँ हो जाएगा.
टेलर:

मुझे पता है, मुझे पता है.
तो, जहाँ हम इस पूछताछ के लिए जा रहे हैं?
मेरा हिट-गद्दा संयुक्त यह एक पुरानी boathouse है.
अरे, बस मुझे, मैं अभी मूड में नहीं हूँ किसी भी बकवास देना नहीं है.
तुम्हारी समस्या क्या है?
मैं पार्टी में लुई वापस मारे उस आदमी को देखा.
मैं उसे बाहर ले जाना चाहते थे लेकिन बहुत से गवाह नहीं है.
वह अभी भी बाहर है.
वह जाग है, बस उसे दरार.
, आप क्या मजाक कर रहे हैं?

इसके अलावा वह नशे में है, वह क्या करने वाला है?
यीशु मसीह!
(सींग honking)
दूर हो जाओ!
अच्छा जा रहा है, अजीब नौकरी!
फोन अच्छा है.
आप करने के लिए एक बात है, मैं आपको एक बात दे, पता है!
खाने की गुच्छी:

तो फिर तुम उन्हें मालिक लेने के लिए अनुमति,
और फिर, unmolested, वे रात के बीच में बंद ड्राइव .
कि एक छोटे से अनुचित है.
Drunks इन पार्टियों सब समय की चलने में और बाहर.
उसे यह समझाओ.
Towne:

हम बैप्टिस्ट के फोन में जीपीएस चिप निगरानी कर रहे हैं.
वह उसके साथ है के रूप में तब तक हम उसे ट्रैक कर सकते हैं.
निकालना मुश्किल हो सकता है.
बचाव कार्य सफलता की मामूली दर है.
सबसे महत्वपूर्ण बात हम अपहर्ताओं को खत्म करता है.
बाकी सब गौण है.
श्री बैप्टिस्ट भी शामिल है.
यह स्पष्ट है?
टेलर:

यह करने के लिए एक विधि का हो गया है, आप जानते हैं?
यह आप उसे अपने गार्ड को कम करने के लिए मनोविज्ञान मिलता है.
एक समय में एक वाक्य, एक ताल का निर्माण.
यह संगीत बहुत पसंद है.
अपने कमबख्त पैर तोड़, वह आपको एक कौन कॉन्सर्ट देता हूँ.
बस मुझे इसे संभाल, ठीक है?
(सांस छोड़ता)
बहुत असहज हो गया है कि.

बेहतर लग रहा है?

अब, आप जानते हैं, आप वाला सही, हमें करने के लिए बात कर रहे हैं?
एक दिया जाता है.
और यहाँ मेरे सहयोगी, वह एक जासूस है.
और वह आप कुछ सवाल पूछने वाला है और उसे जवाब देने वाला आप कर रहे हैं.
हालांकि, एक बात याद रखें.

मानो.

- अच्छा पार्टी.

मैं आपको एक निमंत्रण, भेजने याद नहीं है, लेकिन मुझे लगता है कि आप इसे का आनंद लिया खुश हूँ.
ओह, मैंने किया था!

विशेष रूप से उनके जन्मदिन सूट में महिलाओं , ना?
इसके बारे में चिंता मत करो.
मैं वे सभी अच्छी तरह से भुगतान और अच्छी तरह से ध्यान रखा सुनिश्चित करें.
मैं शर्त लगा सकता.
डोम,मेरेलिएकेट स्वीकर
- यह आप एक शिकागो वकील हैं यहाँ कहते हैं.

15 साल पहले यहां आया था, लुइसियाना बार पारित कर दिया.
अचल संपत्ति लेनदेन में विशेषज्ञता.
श्री गरम संपत्ति, है न?
गूगल के लिए भगवान का शुक्र है.
खैर, यह आप disbarred करने जा रहे हैं कि जानकर कैसा लगता है?
प्रेस में, कठिन समय में सेवा, आप कभी भी बना दिया है हर पैसा खो अपमानित.
तुम कब तक रोनी अर्ल के साथ व्यापार कर दिया गया है?
उसके बारे में सुना कभी.
नहीं, बिल्कुल तुम्हारे पास है.
चलो, वह तो हांक Greely हत्या कर दी जो दो हिट पुरुषों काम पर रखा है.
रोनी अर्ल आप भर्ती किया है.
हाँ, तुम पैसे का भुगतान किया है.
आप एक बदमाश, श्री बैप्टिस्ट हैं.

हम सिर्फ नाटक का अंत हो सकता है?

मैं तुम दोनों कर रहे हैं जो बिल्कुल पता है.
यह है कि मैं कहाँ रहते हैं, यह अब मेरा शहर है.
मैं बहुत अत्यधिक जुड़ा हुआ हूँ.
आप जिस तरह से सीढ़ी हैं कि लोग साथ काम कर रहे हैं.
आप इस बकवास छड़ी के किसी भी कभी नहीं होगा.
आप मेरी सलाह चाहते हैं?
आप और इस डम्बल वहाँ प्राप्त कर सकते हैं के रूप में तेजी
आप मुझे जाने के लिए और फिर हवाई अड्डे के लिए चलाते हैं.
यह है कि ठीक है, ठीक है.
देखो, अरे, तुम मैं पहले से ही मनोरंजन के लिए खुद के लिए नहीं किया है, मेरे लिए कुछ नहीं कर सकता है.
ठीक है?
आप, कठोर आदमी कैसे हो?
आप वह सहज लगता है?
ओ!

ठीक है, रुको, रुको, तुम क्या चाहते हो?
लुई मारे गए लंबा आदमी.
- लंबा आदमी.

वह FFL है.

अब, वह रॉबर्ट Nkomo मोरेल करने बाहर अनुबंध.
क्यों तुम मुझे और लुई की स्थापना की?
मोरेल करना चाहते Greely की मौत हमारे लिए वापस पता लगाया जा सकता है कि कोई भी मौका नहीं ले गए थे.
Greely डीसी में मोरेल जांच कर रहा था.
कांग्रेसियों, सीनेटरों, न्यायाधीशों को उनके भुगतान की साक्ष्य.
वह मोरेल ब्लैकमेल कर सकता है सोचा.
वह साथ कमबख्त था जो पता ही नहीं चला.

और नहीं!

मैं अपने पैर को उड़ाने वाला हूँ.
ठीक है, मैं खाने की गुच्छी के बारे में बताना होगा.
वह पश्चिम अफ्रीका के बाहर पैसे की एक टन धोखा.
वह यहां शहर में सस्ते अचल संपत्ति का एक बहुत ऊपर खरीदने बाहर शुरू कर दिया
अन्य लोगों के नाम का उपयोग कर.
फिर वह कुछ बड़ी सरकार अनुबंध में अपनी तरह से रिश्वत दी
क्षेत्र को दोबारा विकसित करने के लिए.
इस शहर grabs के लिए है, मेरा मतलब है, देखो, हमेशा किया गया है.
हम सिर्फ अपना हिस्सा ले रहे हैं!

यह ऊपर रास्ता जाता है, आदमी, हम वाशिंगटन के बारे में बात कर रहे हैं .
अगर आप सोचते हैं कि अगर आप दो पागल हैं...
ठीक है!

यह मेरे गले में है, मैं Greely के पूरे जीवन की नकल की.
नाम, तारीख, खातों,
मामले मोरेल में एक छोटी सी बीमा पॉलिसी चालाक हो गया.
- भाड़ में जाओ!

देखो, तुम मूर्ख कमीने इस के साथ दूर होने वाला नहीं है.
कीगन के अपने टिकट पंच वाला,
और मैं वहाँ होने वाला हूँ और मैं देख रहा हूँ.
मैं एक सामने पंक्ति कमबख्त सीट वाला हूँ.

तुम पागल बकवास कर रहे हैं?
- तुम बस की तरह है कि एक आदमी को मार नहीं है!

मैं नियमों से खेल रहा हूँ.

वह मुझे सेट अप मेरे दोस्त को मार डाला था, उसकी मौके लिया और कीमत का भुगतान किया.
वैसे, मैं उसे असली धीमी गति से किया गया होता है कि लोग जानते हैं.
- यह खत्म हो गया है...

- मैं मैं, एक एक विकल्प होगा नहीं होगा?

(गोलियों)
पकड़ो!
अपने आग पकड़ो!
चलो.
सही जाँच करें!
- अपने छह जाँच करें!

(Beeping)
बम!

(चिल्ला)
एक स्मारिका.
मैं अपने सुरक्षित घर सब तार करने के लिए हुआ क्यों आप शायद सोच रहे हैं.
सच में नहीं है.

(आह)
यहाँ, चाबी ले और चुप रहो.

ओह!
आप यहाँ क्या कर रहे हो?
मुझे माफ करना, आप हमें नहीं सुना है चाहिए हूँ, देखो.
हम शांत, होने की कोशिश कर रहे थे तो हम आपको जगा नहीं था.
मैं सारी रात किया गया है.

मैं अपने कंप्यूटर का उपयोग अगर आपको कोई आपत्ति तो नहीं?
ओह, यह प्यारा है.
दिलचस्प कुछ?
यह नाम और भुगतान की एक सूची है.
ओह, हाँ, मैं उनमें से कुछ को पहचानते हैं.
उह, उस आदमी को एक न्यायाधीश है.

कि फ़ोल्डर क्या है?
हाँ, जाना UP-
उन धन हस्तांतरण कर रहे हैं.
अरे, हम रॉबर्ट Nkomo मोरेल इस आदमी खोजना होगा.
भी मुश्किल नहीं होना चाहिए.
जिम्मी:

हम सीढ़ी चलते रहो.
जिम्मी:

मैं हमेशा टैटू पसंद आया क्योंकि.
- और मैं यह इसलिए है क्योंकि यह आकर्षक लगता है...

हत्या,LEBRETON
लेफ्टिनेंट, यह जासूस टेलर Kwon क्या है.
अंदर जांच करने के लिए समय निकालना कितना अच्छा तुम की जासूस Kwon करो,
देखो, मैं मैं यह पूरी बात खुली तोड़ दिया लगता है.
इस आदमी, रॉबर्ट Nkomo मोरेल है.
वह एक कदम आगे अभियोजन पक्ष के एक कदम और अफ्रीका के बाहर पीछा किया गया था.
मैं इस फ्लैश ड्राइव सभी भुगतान की एक सूची के साथ मिल गया.
मैं शहर में वापस लाने के रूप में जैसे ही, आप मुझे कॉल पहला व्यक्ति होगा.
- जिम्मी:

मैं तुम्हें देने के लिए है नहीं करना चाहती सं.
आप कुछ असली पैसे कमा सकते हैं.
यह द्वारा गुजरता से पहले आप एक तोहफा मिला है, इसका इस्तेमाल.

वाह, यह बहुत अच्छा है.
यह सचमुच महान है.

ठीक है, यह भूल जाते हैं.

मैं ठीक है, बाहर हो जाएगा पुलिसवाले बताओ?
आप जिमी के बारे में पता है,
आप मुझे कुछ बिंदु पर उसके साथ निपटने के लिए किया जाएगा.
आप एक सिपाही के रूप में मतलब है.
हाँ, एक पुलिस वाले के रूप में.
ठीक है, देखो, बस, उसे सब ठीक कुछ सुस्त कटौती?
मैंने तुमसे कहा था क्या अगर वह सड़कों, तो और जेल में बड़ा हुआ.
यह वह था ही जीवन है.
देखो, तुम्हें पता है, मुझे यकीन है कि हूँ वह बहुत वफादार, नरक के रूप में इस बहादुर है...
लेकिन, आप जानते हैं, हम अपने कार्यों के आधार पर न्याय कर रहे हैं .
वह बुरी बातें की एक बहुत कुछ किया है.
मैं बेहतर जाना.
- आप इतने लंबे समय ले लिया क्या?

हम्म.
- मत करो.

- बस नहीं है.

ओह, वहाँ मत जाओ.
अरे यार, यह मेरा काम नहीं है.
समय की अधिकांश वह वैसे भी मेरे बारे में कोई परवाह नहीं है.
मेरा मतलब है, वह ठीक है.
कुछ मुद्दों पर मिल गया है, लेकिन क्या नरक, , जो सही नहीं है?
- तुम शादी कर दिया गया?

हाँ, मुझे भी.
तो लिसा की मां कौन है?
हूकर नशेड़ी.

तो, आप उसे उठाया.
नहीं, मैं एक बहुत अच्छा पिता, नहीं हूँ, लेकिन मैं उसका साथ दिया.
वह विचार, होने के लिए एक बहुत अच्छा बच्चा निकला.
टेलर:

मैं होगा किसी से मिलने जाना है.
कौन, तुम एक तारीख मिल गया?
यह एक सिपाही है, वह यहाँ से है.

तो, क्या इस दूसरे आदमी, मोरेल के बारे में?
उन्होंने वकीलों की एक सेना किराया और तकनीकी आधार पर सबूत लड़ाई होगी.
लेकिन वह अभी भी नीचे जा रहा है.
नीचे.

- हाँ, नीचे.

वापस व्यापार में एक देश क्लब जेल, दो में बाहर, पर छह साल.
कि नीचे जाने का मेरा विचार नहीं है.
नीचे जा रहे लुई को क्या हुआ है.
ठीक है, तो आप क्या आप होगा, मैं चीजों को अपने तरीके से संभाल लेंगे करते हैं.
आप कोई अपना तरीका क्या है, पता है!
ओह, यहाँ हम चले.

- हाँ, तुम हिरासत में हैं.

ठीक है, चाहता हूँ फिर से इस नृत्य करते हैं?
आपको लगता है कि ट्रिगर खींचने के लिए तैयार हैं जब तक मैं तुम क्या, बता
और सिर को एक गोली डाल,
कि नौ चक्की ज्यादा मदद नहीं होने वाला है.
बाहर जाओ.
यह मेरी गाड़ी है.
मैं मोरेल नीचे, मैं आप के लिए वापस आ रहा हूँ ले जैसे ही!
मैं कन्फ्यूशियस, इंतज़ार कर रहा होगा.

एमेच्योर.
एक शौकिया.
मैं श्री कीगन के बारे में बात करना चाहते हैं.
मैं सिर्फ उससे बात की.

हम एक बेटी है के लिए देख रहे हैं कि आदमी को पता चला है.

वह मिल गया है सभी परिवार.
वैसे, यह बहुत आशाजनक लगता है.
हम वह कह सकते हैं कि के रूप में श्री कीगन, जुटाने दूँगा.

ये मानसिक अर्द्धसैनिक बलों उन्होंने कहा कि वे उसके लिए एक बहुत बड़ा सम्मान है , का उपयोग करता है.
वे एक नायक के रूप में उसे देखें.
वह सम्मान की कि विकृत भावना मिल गया है,
टकराव की लापरवाह भावना, वे कहते हैं कि प्यार.
खैर, कि, डिटेक्टिव, बहुत प्रभावशाली है, लेकिन मैं उस पर विश्वास नहीं करते.
उन्होंने कहा कि वह पैसे के अलावा अन्य कारणों के लिए क्या करता है.
सर, मैं समापन के इस विचार के बारे में बहुत मुश्किल बारे में सोचना होगा.
वह एक अद्वितीय संपत्ति है.
पैसे के बारे में पर्याप्त परवाह नहीं करता जो कभी भरोसा किसी को भी.
आप देख , श्री कीगन एक नायक के रूप में खुद को पसंद.
खैर, लगता है क्या?
शास्त्रीय साहित्य में नायक मर जाता है.
अरे, यह कैसे हो रहा है?

मैं आप से बात करने की जरूरत है.

मैं यहाँ में आपको ठीक से सुन सकते हैं.
कुछ भी आसान है.
नहीं!
नहीं!
ठीक है.

- आप यहाँ तेज हो गया.

की यह सुनते हैं.
Greely और ब्लैंकार्ड एक ही समूह के शिकार हैं.
प्रभारी आदमी मोरेल नाम पर है.
Greely डीसी में इस बारे में पता चला और उसे ब्लैकमेल करने के लिए यहाँ आए थे.
हाँ, मैं बाकी पता है.
मैं घर जाने के लिए कहा था.
मैं मैं भाषण सुना है, पता है.

आपको लगता है कि अभी भी कुछ भी नहीं बदलता है, पता है.
आपका स्वागत है.
तो, तुम मेरे पीछे क्यों?
मैं खाने की गुच्छी उसकी जेब में कुछ अधिक पुलिस था लगा.
वह पूरे समय मुझे की स्थापना की गई थी.
पहले वे तुम्हें और लुई तो, Greely बाहर ले.
वह अपनी जांच कहीं चला गया यकीन बनाने के लिए वहां गया था.
(मोबाइल फोन बज)
हाँ.
कीगन:

आप  एक  अच्छा दिन  कर रहे हैं जैसे आप ध्वनि?

तुम और मैं, हम बाहर काम करने की जरूरत है कुछ चीजें मिल गया है..
अरे,एकदूसरेपरपकड़ .

किसी ने हाय  कहना चाहता है.

- वे तुम्हें चोट लगी है?

आप एक सुंदर लड़की है.

उसे स्पर्श करें और मैं तुम्हें एक कमबख्त रॉक साथ मार देगा!
- यहां आओ.

यह सरल है.

एक फ्लैश ड्राइव.
मैं कुछ तुम चाहते हो की तरह लग रहा है.
ठीक है.
(लिसा whimpering)
उसे चोट मत करो.

कीगन:

मैं अपनी बेटी को सही छत से दूर जा रहा है एक टुकड़ा, देखने हैं.
तो हम क्या करने जा रहे हो?
मैं उसे वापस पाने के लिए चाहते हैं.

आप यहाँ नहीं होना चाहिए.
ओह, मैं श्री कीगन, तो लगता है.
लेकिन मेरे बारे में चिंता नहीं है.

उसे जाँच करें.

वह यहाँ है.

Towne:

ठीक है, बोबो.

अरे!
अरे!
- एक बाएं करें.

मैं तुम्हें मारने वाला हूँ.
सज्जनों.
कोई कलह, कृपया.

मैं तुम्हें मैं क्या चाहता लाया मान?
हाँ.

और अपने दोस्त, पुलिस अधिकारी कहाँ है?
वह कौन है, जहां एक बकवास देता है?

लेकिन अगर आप मुझे जाने के लिए और मेरे शुल्क, भुगतान मैं अपने गधे नीचे शिकार होगा चलो.

आप एक शुल्क का भुगतान?
मैं मुझे समझ में विश्वास नहीं करते.
क्या समझे?

और उस राशि के साथ, आप अपने साथी को बाहर बेच देगा?

वह मेरे साथी नहीं है.

आधा एक लाख ज्यादा एक सा है, अपने हालात पर विचार लगता है.
अपनी सौदेबाजी की स्थिति बहुत कमजोर है.
250.
हो गया.
मेरी बेटी कहाँ है?
वह इमारत में है, चिंता मत करो.

मैं चाहता हूँ लिसा देखें.

तुम लोग मुझे, या क्या साथ बकवास कर रहे हैं?
खाने की गुच्छी:

उसे अंदर ले आओ
एक मिनट रुको.

आप ऐसा करने के लिए नहीं है.
मैं आपकी राय, चाहता हूँ जब मुझे लगता है कि आप एक मस्तिष्क खरीद लेंगे.
(घुरघुराना)
अरे, उसे जाने दो!

उसे जाने दो!
आप उसे मारा?
कैसा था.
मुझे वह पसंद आया लगता है.
खाने की गुच्छी:

फ्लैश ड्राइव, कृपया.
धन्यवाद.
बहुत अच्छा.
हम व्यापार में वापस आ रहे हैं.
आप उसे जाने दिया जा सकता है.
मैं जानेमन, क्षमा चाहता हूँ.
मैं जल्दी से किया पुलिस अधिकारी साथ इस बात करना चाहते हैं.
मुझे इंतजार मत करो.
चलो यहाँ से चले जाओ.
लिसा:

वह सब ठीक है.
खाने की गुच्छी:

सुरक्षित रूप से इमारत के बाहर ले रहे हैं
मैं आप श्री बोबो और उसकी बेटी कि बनाना चाहते.
हाँ, सर.
आप, श्री कीगन बहुत खुश हो ऐसा नहीं लगता है.
आप बहुत अच्छा यह जिमी बोबो तरह से इलाज कर रहे हैं.

हमारे गुर्गों की चार कल रात इस आदमी द्वारा मार डाला गया.
आप उनके बारे में परवाह है?
खैर, वे आप की तरह आतंकवादियों हैं.

250 जितना तुम मुझे भुगतान के रूप में है.
खैर, श्री बोबो का लाभ उठाने की थी.
तुम नहीं.
मैं लाभ उठाने के बहुत सारे मिल गया है.
श्री Towne.
ठीक है.

यह मेरी दुनिया है!

मैं तुम्हें मार देंगे!

मैं हमेशा पैसे के बारे में परवाह नहीं है जो एक आदमी भरोसा करने के लिए कभी नहीं पता था!
टेलर:

(हांफते हुए)
- वहाँ में जाओ.

सिर्फ वहाँ जाओ और नीचे रहो!
नीचे रहो और वापस बैठते हैं.
वहाँ वह है!

- (घुरघुराना)

कुतिया!
दूसरे दौर के लिए तैयार हैं?
मैं मैं तुम्हें मारने वाला था.
हाँ.
यह एक तरह से मजाक का है, यह नहीं है?
बस तुम और मैं, दो पेशेवरों.
केवल एक ही दूर हो जाता है.
चलो.
कि देखो.
हमारे प्रभु के वर्ष में इतने सारे जीवन लिया है कि,
" आग लड़ाई लड़ी जो अच्छे लोग को समर्पित है"
".

और एक कमबख्त शॉपिंग सेंटर या कुछ बकवास निर्माण
मोरेल नीचे इस जगह को जलाने वाला था.
और इस जगह को बचा लिया कि सभी गरीब कमीनों ,
कोई भी वे थे जो याद करने वाला है.
कोई भी वे बच क्या याद भी वाला है.
हम लड़ाई, वाला या आप मुझे मृत्यु को बोरिंग पर योजना कर रहे हैं?
जिमी, यहाँ आओ.
कमबख्त वाइकिंग्स, हम क्या कर रहे हैं?
इसे उठाओ.
वहाँ तुम जाओ.
इसे उठाओ!
मैं प्रभावित हूँ.
ओह.
ओह!

आउच.

(हंसते हुए)
भाड़ में जाओ!
भाड़ में जाओ!
(Thudding)
मैं इसे नियंत्रण में था.
हाँ, बकवास है.
आप इतिहास थे.
भी यह कॉल.
कीगन बदमाश ऊपर चला गया और मोरेल और उन्हें बाकी की हत्या कर दी.
हम अभी आपको और मुझे बाहर तरह होगा,
कानून द्वारा.
कानून.
आप जानते हैं, जब वह नीचे हो जाता है, तुम अब भी सिर्फ एक चिकन गंदगी पुलिस वाले हैं .
हैं कि तुम बाहर तरह करते हैं.
- (टेलर ग्रन्ट्स)

यहाँ आओ.
लिसा:

मुझे पता है, मुझे पता है.
सुनो.
कीगन लोगों के ऊपर गोली मार दी.

आप मुझे रोकने की कोशिश की, और मैं भी, आप को गोली मार दी.
कि अपनी कहानी बनाएँ.
हाँ, आप का स्वागत कर रहे हैं.
लिसा, आप, आ रहा है या आप कुछ और पुलिस को पूरा करना चाहते हैं?
मैं उसके साथ रहने वाला हूँ.
ठीक है.
मैं संपर्क में हो जाएगा.
स्थानांतरित करने के लिए नहीं की कोशिश करें.
जिम्मी:

आप उन पर भरोसा नहीं कर सकते.
मुझे इसे इस तरह से रखा.
आप केवल उन्हें वे वास्तव में क्या कर रहे हैं होने के लिए भरोसा कर सकते हैं.
लेकिन इस आदमी को, Kwon करो,
वह अपनी रिपोर्ट में बदल दिया गया, लगता है क्या?
उन्होंने मुझे बाहर चूहे नहीं था.
मौत की खबर सुनकर, कहानी, बुरे लोग लालची मिला था एक दूसरे को मार डाला.
मैं मैं साफ रह चाहिए पता था तो.
मैं नहीं जानता.
मैं Kwon क्या वह मुझे बकाया अनुमान लगा.
छह हफ्ते बाद, वह मुझे शायद एक जाम होने के बारे में एक संदेश भेजा.
मैं मैं एक सिपाही बदबू आती थी सोचा.
देर हो चुकी है जो लगता है.
मैं अखबार में तुम्हारे बारे में पढ़ा है.
आप काफी नायक की तरह लग रहा है.
मुझे खुशी है कि सब कुछ आप के लिए ठीक से काम कर रहा है.
मेरे कंधे में दो छेद के अलावा, अस्पताल में दो सप्ताह
और पुनर्वसन के एक महीने.
मैं कुछ दिन एहसान चुकाने के लिए सुनिश्चित हो जाएगा.
इसलिए कि तुम मुझे बताने के लिए यहाँ नीचे आया क्या है?
असल में, मैं आप कुछ बातें बताने के लिए नीचे आया.
ठीक है, गोली मार.
सबसे पहले, मैं एक टैटू करने का फैसला किया.
सच?
हाँ.

अस्पताल में?
हम एक दूसरे को जानते है.
मम.
असल में, हम वास्तव में एक दूसरे को जानते है.
सच में एक दूसरे को जानते हैं.

तुम्हें पता है , मैं जा रहा होगा.
यहाँ अपने भाग्य कुकी है.
मैं आप अतीत में किया था कुछ के लिए आप के बाद आने वाला नहीं हूँ.
लेकिन आप फिर कानून तोड़ने और मैं इसके बारे में सुना है,
ओह, आप नीचे जा रहे हैं.
उस दिन हो जाएगा.
यहाँ मेरे दोस्त पर जाम.
अरे नहीं.

जिम्मी:

कुछ लोग छोड़कर बहुत बदल कुछ भी नहीं है कि कोई भी याद करने वाला कभी भी है कि मारा गया.
और मैं एक नई कार की जरूरत को समाप्त हो गया,
मैं बाहर चला गया और अपने आप को एक विशेष सवारी खरीदा है.
क्यों नहीं?

Worldwide7477 द्वारा सब्स