# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

पीढ़ियों के लिए, इस पर्वत हमारे लोगों की प्रेरणा थी।
सभी अच्छी बातें, पहाड़ों से आते हैं
बारिश, बादल, कोहरा ...
मुझे लगता है कि ग्रामीण इलाकों में पले
और एक बच्चे के रूप में, एक विशाल पेड़ वहां गया था हमारे घर के नजदीक।
और पेड़ के पास मैं एक धारा थी।
00:

00:

00:

मैं वह क्या मतलब पता नहीं था।
और मैं अपनी माँ के लिए पानी लाने के लिए वहाँ चला गया।
क्रीक पृथ्वी के गर्भ से उभरते, मिट्टी का जन्म हुआ।
कभी कभी हजारों और मेंढक के अंडे के हजारों रहे थे।
वे, सफेद, भूरे, काले थे सुंदर थे।
मुझे लगता है वे मेंढ़कों के अंडे पता नहीं था, केवल इन गेंदों को देखा
और मैं उन्हें लाने के लिए प्रयास करने के लिए चारों ओर मेरे छोटे से हाथ डाल दिया,
00:

00:

00:

पेड़ और क्रीक के बीच।

मैं इसे भगवान का एक पेड़ था।
वह बड़ा हो गया था, जहां साठ के दशक में जब मैं वापस देश में आए
और भगवान की जगह अब पाया गया कि एक चर्च।
के साथ बनाया गया एक इमारत चट्टानों बनवाया गया था।
परमेश्वर था कि जहां।
इस प्रकार, पेड़ कोई यह अधिक सम्मान किया जाता था
00:

00:

और जल्दी से क्रीक यह भी कहा कि वह गायब हो गया।
और सूखी क्रीक ...

और उन सभी में रहने वाले पानी गायब हो जाता है।
हम भी वहाँ नहीं जा सकते पानी लाओ।
हम के लिए खून बहाया है, तो हमारे देश, हम करेंगे।
हम इस में एक सरकार है वास्तव में ध्यान नहीं देता है, जो देश,
वर्षावन का विनाश सार्वजनिक भूमि की और चोरी।
आज, हम एक बदलाव के लिए कहता है कि एक चुनौती के साथ सामना कर रहे हैं
00:

00:

00:

00:

उनके घावों को चंगा करने के लिए।
और इस प्रक्रिया में हमारी अपनी चंगा।
वंगारी Maathai से सम्मानित किया गया 2004 में नोबेल शांति पुरस्कार।
30 से अधिक वर्षों के लिए वह केन्या में पर्यावरण, मानवाधिकारों और लोकतंत्र के लिए लड़ रहा है।
जड़ें लेना:

स्वदेशी जंगल Aberdare
यह एक लंबा समय लगा, मैं कॉलेज जाने के लिए किया था
00:

00:

वह द्वारा कब्जा कर लिया है लाख पत्रक
और प्रत्येक पानी बचाने के लिए।
आप ध्यान से सुनो अब, अगर आप वर्षाबूंदों सुन सकते हैं।
ऐ कर रहे हैं।
अब, पानी इस गहरी और उपजाऊ मिट्टी में बहती है,
मिट्टी प्रवेश।
वह चला जाता है और भूमिगत जलाशयों में पानी खिलाती
सही पृथ्वी पृष्ठभूमि के पेट में।
और ये भंडार हमारे पानी खिलाया।
00:

00:

00:

आप सतह पर उजागर एक जगह तक पहुंचने तक पानी जड़ों के बगल में वृद्धि होगी।
इस धारा था जहां से अवगत कराया जगह थी।
लोगों को वे निर्भर कितना पता नहीं है
इस पारिस्थितिकी तंत्र का अस्तित्व।
ताकि लोगों को वे आते हैं और खेती करना चाहते हैं जब कहते हैं
या में आ गए और वाणिज्यिक वृक्षारोपण स्थापित करना चाहते हैं,
मुझे लगता है वे अपने स्वयं के कब्र खुदाई कर रहे हैं पता है।
00:

00:

एक अंजीर के पेड़ और कई दूसरों के रूप में।
हर जगह पेड़ थे क्योंकि दृश्यों का बहुत सुंदर था।
लंबे समय से गोरों के आने से पहले, हम अपने ही देशी पेड़ों की थी
और पानी भरपूर मात्रा में था
सभी नदियां प्रवाहित में है।
आबादी बढ़ी,
अधिक से हम निर्माण करने के लिए पेड़ काटने अधिक है, खेती करने के लिए
भूमि और नदियों सूख गया।
हालात खराब करने के लिए शुरू किया।
00:

1970 से, मैं एक अन्वेषक के रूप में काम कर रहा है, नैरोबी विश्वविद्यालय में किया गया था।
मैं जमीन पर खोज और एक बहुत कुछ देखा गया था वनों की कटाई और मिट्टी में कमी।
ग्रामीण क्षेत्रों में सुना है कि कई महिलाओं,
इस तथ्य के बारे में शिकायत की है कि वे कोई है कि जलाऊ लकड़ी और यह भी शिकायत है
वे पर्याप्त पानी नहीं है।
वे अपने देश के लिए बहुत ज्यादा है था कॉफी और चाय की नकदी फसलों के लिए
और वे पकाने के लिए पर्याप्त लकड़ी नहीं था भोजन के प्रकार पारंपरिक रूप से उगाया
00:

00:

00:

कभी-कभी 100% कार्बोहाइड्रेट स्वतंत्र और प्रोटीन और विटामिन।
और बच्चों को कुपोषण से जुड़े रोगों से पीड़ित हैं।
महिलाओं को पर्याप्त लकड़ी नहीं था कि कहने के लिए शुरू किया,
कि मुझे एक विचार दिया है:
"क्यों पेड़ पौधे नहीं?"

"चलो संयंत्र पेड़ों करते हैं।"

और तो वृक्ष रोपण का इतिहास शुरू हुआ।
वंगारी Maathai स्थापित 1977 में "ग्रीन बेल्ट आंदोलन '।
00:

00:

मैं उसे देश भर में बोलते सुना है:
"यह एक रेगिस्तान हो जाएगा।"
और उसने कहा:"माहौल में सुधार
हम सब की जरूरत है, और हम कर सकते हैं ऐसा सिर्फ पौधे पेड़ है। "
हम वानिकी एजेंटों कहा कि वे महिलाओं के साथ बात की थी
मैं क्योंकि लेकिन अच्छी तरह से समझ में नहीं आया मैं महिलाओं को पढ़ाने के लिए कोशिश कर रहा था
कैसे पेड़ पौधे।
"एक संयंत्र के लिए क्योंकि पेड़ की जरूरत है एक डिप्लोमा है। "

मैं ठीक है, मैं आप की जरूरत नहीं लगता ने कहा, " एक डिप्लोमा एक पेड़ पौधे। "
00:

और फिर हम अपने मन बदल गया।
उन्होंने कहा, 'हम उन्हें बीज दे, हम पर निर्भर हो जाते हैं। "
"बीज लेने और प्रचार करने की कोशिश
पेड़ों की प्रजातियों क्षेत्रों में जहां वे कर रहे हैं। "
उन्होंने कहा:"आप एक पेड़ पौधे और पेड़ जीवित रहते हैं, तो संगठन भरपाई करेगा
पैसे की राशि के साथ, बहुत कम है, 4 सेंट अमेरिका के बराबर
पेड़ जीवित रहने के लिए।
यह महिलाओं के लिए प्रेरित किया।
और इतना कम, बहुत छोटे से छोटे, शुरू हुआ ...
और जल्द ही वे एक दूसरे को उपदेश देने लगा।
00:

00:

00:

हमारे समुदाय के लिए पहली बार था
पेड़ की एक नर्सरी, नर्सरी शुरू करने के लिए।
एक भी पेड़ यहां की वृद्धि हुई।
यह सिर्फ खुला था।
कोई भी हम पेड़ पौधे सकता है कि माना जाता है।
संयंत्र पेड़ों को महिलाओं के लिए एक किकुयू प्रथागत हुई थी।
तो हम संयंत्र जब,
हम हम पहुंच गया था महसूस किया है कि
पेड़ के साथ एक साझेदारी की।
पेड़ वर्षा लाने के लिए।
वे हवा में बोलबाला करते हैं,
00:

00:

00:

00:

मैं इन पेड़ों को छोड़ कभी नहीं।
जैसा कि आप देख सकते हैं,
मैं फलों के पेड़ और कई अन्य लोगों के लगाए।
मैं इन पेड़ों मुझे कई लाभ दे कि यकीन है।
1987 में,
मैं के साथ इस छोटे से जंगल लगाए ग्रीन बेल्ट आंदोलन की मदद करते हैं।
मुझे लगता है कि पौधे लगाने यकीन था यह मेरी जरूरतों के लिए अच्छा था।
यह स्थिर है, उदाहरण के लिए।
मैं उनके घरों का निर्माण करने के लिए कुछ युवा लोगों के लिए लकड़ी दे दी है।
00:

00:

00:

अब समुदायों को एक साथ संभावित वहाँ थे
पेड़ लगाना
अपनी जरूरतों के लिए।
मैं और अधिक पर्यावरण का निरीक्षण
और मुझे लगता है कि लोगों की शिकायत है कि समस्याओं को देखते
विशेष रूप से महिलाओं,
मैं और अधिक का एहसास
हम शिकायत
लक्षण, और अब हम की जरूरत है इन के कारणों को समझने के लिए।
हमारे देश जंगल काटना है?
00:

"छोटी कॉलोनी और आकर्षक ब्रिटेन "
ब्रिटिश 1880 में पूर्वी अफ्रीका में आ गया है।
40 से अधिक स्वदेशी राष्ट्रों रहे थे हम अब केन्या कॉल जहां रह रहे हैं।
Kikuyus
लुओ
Luhyas
Pokomos
Kisiis
Ermolos
सोमालियाई
Boranas
Merus
Kambas
00:

00:

00:

00:

मैं गांव के लिए एक रात मार्च बनाया
जहां सफेद बसने वे बेरहमी से हत्या कर दी गई
कल के बाद दिन।
मैं आदेश है कि सभी किसने दिया , बच्चों को छोड़कर, जिंदा थे
वे बेरहमी से मारे गए थे।
प्रत्येक आत्मा या गोली मार दी गई या जला दिया गया था।
हम सभी झोपड़ियों को जला दिया और केले के बागान को नष्ट कर दिया।
कर्नल रिचर्ड Meinertzhagen, "राजा की अफ्रीकी riffles ', 8 सितम्बर 1902
"ठीक है, लोगों को वे इस तरह न्यूजीलैंड के रूप में अन्य क्षेत्रों का निर्माण होगा विश्वास करते थे।
उन्होंने कहा कि वे का निर्माण किया गया माना साम्राज्य का हिस्सा होगा, जो एक नए देश।
वे दृढ़ विश्वास की भावना बहुत भारी पड़ा
00:

00:

00:

और धीरे-धीरे भूमि वश में। "
उन्होंने कहा, "यह हमारे लिए आदर्श शिविर है"
- और वे सबसे अधिक भूमि ले ली
बसने भूमि समाशोधन के लिए किया था
निर्माण और अन्य फसलों की खेती करने के लिए।
फिर, देशी जंगल नष्ट कर ले गया उनकी भूमि और बस यूरोपीय समुदायों के लोग।
जाहिर है, ब्रिटिश मूर्खों नहीं थे।
जब मैं बहुत सारे सवाल किया होगा मिल गया:
"हम इन लोगों को गुरु के रूप में?"
"हम कैसे प्रस्तुत करते हैं, नष्ट कर दिया और उन्हें साझा? "
"और आसानी से महारत हासिल?"
"हम कुछ हथियार हैं
00:

00:

00:

उनके दिमाग में घुसपैठ
विश्वास है कि वे काफी अच्छा नहीं थे
उनके ऐतिहासिक परंपराओं, संदिग्ध थे
वास्तव में, वे आए और कहा :

"हमारे साथ आ गए हैं ...

संस्कृति, कोड में ज्ञान है
साल और पीढ़ियों के हजारों के लिए जमा किया गया है कि ज्ञान,
कि ज्ञान के कुछ, हमारे समारोह में इनकोडिंग
हमारे मूल्यों में, हमारे गीतों में,
हमारे घर में हमारे नृत्य में।
00:

00:

00:

और हम इसे भरने की कोशिश, एक शून्य में थे
मिशनरियों ने हमें दिया है कि मूल्यों के साथ।
लेकिन मिशनरियों बाइबल के आधार पर हमें मूल्यों दे दी है।
और, वे अच्छा कर रहे हैं, हालांकि, वे हमारे लोगों के ज्ञान को प्रतिबिंबित नहीं करते।
00:

00:

00:

या हम चीतों देखा और बेचने के लिए अपने कीमती खाल को देखा।
इन जानवरों में कोई आर्थिक मूल्य था,
फिर उन्हें अकेला deixávamo।
उन्हें रहने दो, हमारी संस्कृति में था।
सभी लोगों को अपनी संस्कृति है
लेकिन आप उन्हें इस संस्कृति ले,
आप किसी तरह से उन्हें मार डालते हैं।
वे शारीरिक रूप से जिंदा हो सकता है
लेकिन आप उन्हें, उनमें से एक महत्वपूर्ण हिस्सा मारने के मार डालते हैं।
"हम समझते हैं कि यहाँ केन्या में लोगों, केन्या में यहां सबसे अफ्रीकियों कि,
00:

00:

00:

वे डरावना मऊ मऊ का डर सड़कों पर चलना
क्यों खूनी कट्टरपंथियों के इस झुंड है केन्या के चेहरे पर एक छाया पैदा होता है।
के प्रतीकों के साथ चलना जो सभी मऊ मऊ शिकार किया जाना चाहिए
इस शांति परेशान कॉलोनी प्राप्त करने के लिए। "
1952 में, (ब्रिटिश द्वारा मऊ मऊ कहा जाता है) पृथ्वी लिबरेशन आर्मी साम्राज्य के खिलाफ लड़ाई लड़ी।
यह अफ्रीका में उपनिवेशवाद के खिलाफ लड़ने वाले पहले लिबरेशन आर्मी था।
मैं स्पष्ट रूप से समझ नहीं है कि समय पर अपेक्षाकृत छोटा था
वास्तव में क्या हो रहा था समझने के लिए बहुत ज्यादा प्रचार नहीं थी
संघर्ष के दोनों किनारों पर।
00:

00:

सत्ता में उन चाहता था कि जिस तरह से।
मैं गिरफ्तार कर लिया और खेतों में ले जाया गया।
उन्होंने कहा कि कानून में अपने भाई
उन्होंने कहा कि जंगल में सेनानियों में शामिल हुए थे।
उन्होंने कहा कि वे आतंकवादियों का समर्थन कर रहे थे।
वे मेरे घर को जला दिया और सब कुछ ले लिया।
भेड़, सभी बकरियों।
तब वे हमारे देश से हमें चलाई।
हम एक गांव को हमारे देश से चले गए
यह एक बड़े गांव गया था
और हम वहाँ सब समय रहने के लिए किया था।
00:

00:

00:

00:

हमारे पर्यावरण के अधिकांश नष्ट कर दिया गया
सरकार द्वारा दुश्मन लगता है,
जंगल घना था और क्योंकि मऊ मऊ वहाँ छिपे हुए थे।
वे जला दिया आया और क्षेत्रों पर बमबारी की।
क्या जंगल हुआ करते थे गायब करने के लिए किया था।
पांच सालों में,
कुछ नहीं बचा था।
100,000 से अधिक Kenyans मारे गए थे।
00:

00:

00:

00:

"हाँ, मैं इसे बाद में संभव है विश्वास करते हैं।"
"आप कैसे उस पर प्रतिक्रिया होगी?"
"मुझे लगता है कि आज हम सभी को स्वीकार करना होगा कि समझना होगा लगता है।"
"मैं केवल आप के लिए पेश कर सकते हैं प्रधानमंत्री इन दस्तावेजों
संवैधानिक केन्या स्वतंत्रता की स्थापना। "
1963 में, जोमो Kenyatta घोषित किया गया था केन्या के प्रथम प्रधानमंत्री।
1963 में, चुनौती थी:

दुर्भाग्य से, मैं इस मामले को सरकार का निर्णय लिया लगता है
वन शोषण के औपनिवेशिक अभ्यास जारी रखने के लिए शायद गलत
00:

00:

डेनियल Arap Moi उनके उत्तराधिकारी के रूप में, राष्ट्रपति बने।
सरकारों Kenyatta और Moi की नीतियों
यह दृष्टि से वन और प्राकृतिक संसाधनों में अलग नहीं था
औपनिवेशिक;

भ्रष्टाचार अब, उभरने के लिए शुरू किया गया था
Moi के घातीय के स्तर से खर्च
खगोलीय स्तर तक।
राष्ट्रीय संसाधनों नीति, विशेष रूप से जंगल और जमीन
के रूप में यदि वे राज्य के स्वामित्व वाले थे।
00:

00:

00:

और पर्यावरण और लोगों की कीमत पर खुद को समृद्ध।
यह धन विभाजन की बात है
कौन क्या हो जाता है।
यह आलाकमान से आता है,
लेकिन अंत में वन निजीकरण किया गया था।
कीमती जंगल के बड़े क्षेत्रों
वे नष्ट हो गए थे
और चाय बागानों में बनाया है।
चाय और कॉफी सरकार द्वारा पदोन्नत किया गया के रूप में
कुछ किसानों को उनके घरों के द्वार पर चाय लगाया।
कुछ भी नहीं लगाया है, वे एक मीठा आलू उद्यान विकसित करने के लिए कैसे भूल गए हैं।
खासकर इन प्राकृतिक संसाधनों पर निर्भर है, जो लोगों के लिए,
00:

00:

मैं कुछ कहा बायोजियोग्राफी सिखा रहा था
और Kenyatta विश्वविद्यालय में संयंत्र पारिस्थितिकीय,
और छात्रों Kemakia जंगल में देखा था चाहता था,
जहां सरकार देशी वनस्पति काट रहा था
लकड़ी और लुगदी का उत्पादन करने के लिए।
मैं 1982 में गिरफ्तार किया गया था
हम गिरफ्तार कर लिया और एक अधिकतम सुरक्षा जेल भेजा गया
इन्सुलेशन के लिए, के लिए सरकार के खिलाफ जा रहा है Moi और उसके अच्छे शासन।
केन्या में एक शासन हुई
जो इस देश में था, कि, छाप दिया लोगों को बदलने के लिए असंभव है।
00:

00:

00:

हम कोई फर्क नहीं था, सब दिन में शिकायत कर सकता है।
, 1988 से 1984 के
कई हमवतन देश छोड़ दिया है,
कई लोगों को गिरफ्तार किया गया था,
कई लोग मारे गए थे।
यह भयानक था, क्रूर था
वह गहराई से देश को मारा
और यह सब विपक्ष की दूरी पर ड्राइव करने के लिए अपनी शक्ति और इच्छा मदद की।
सरकार है कि प्रयोग किया रणनीतियों में से एक
यह प्राधिकरण को भय उत्पन्न करने के लिए किया गया था।
00:

00:

00:

00:

00:

और, हमारे संगठन में हस्तक्षेप करने के लिए शुरू किया
जरूरत है कि हम चाहते हैं कि मांग की एक लाइसेंस है,
हम हम कुछ भी है और काफी त्रस्त महिलाओं ऐसा नहीं कर सकता है, कि हमें पूरा नहीं कर सकता है।
मुझे लगता है वे आपको परेशान कर रहे हो पता है,
ग्रीन बेल्ट आंदोलन में उनके साथ आगे बढ़ रहा है।
वे इस आंदोलन को लगता है कि यह सही है, राजनीतिक है?
वे तुम्हें पेड़ पौधे हैं, तो आप वंगारी से ऐसा करते हैं कि कहते हैं।
और आप से पूछना:
कितनी बार आप वंगारी उसके लिए पेड़ काटने को देखा है?
तथ्य यह है कि हमारे देश के लिए है कि हम संयंत्र पेड़ों है
ताकि हमारे बच्चों के लिए एक विरासत है हमारे पूर्वजों ने हमें ?

इसलिए हम फीका नहीं होने देंगे।
00:

00:

00:

00:

सम्मान के साथ उसे समझो।
लेकिन उन्होंने कहा, "कोई Plantes।

वह कहते हैं:"तो तुम अभिमानी बनना चाहते हो?"
उससे पूछो:"पेड़ उनके साथ गलत क्या है?"
पेड़ों वोट नहीं करते।
केवल संयंत्र के लिए।
साक्ष्य के रूप में डाल दिया।

अब जब कि खुद को पता है, नागिन के रूप में बुद्धिमानी से हटो
और हमेशा एक कबूतर की तरह हो जाओ।
यह ठीक है, शास्त्रों भी सिखाना क्या है?
फिर, नागिन का ज्ञान करने के लिए कदम
और कबूतर की नम्रता।
यह हम पर यात्रा कर रहे है।
00:

00:

00:

00:

लेकिन यह सिर्फ पौधे लगाने की तुलना में थोड़ा अधिक है
विचारों बुवाई है, यह लोगों को वे अपने अधिकारों की रक्षा करनी चाहिए कारणों क्यों दे रहा है।
यह उन्हें पर्यावरण के अधिकारों की रक्षा करने के लिए कारण दे रहा है
और भी कारण है कि वे महिलाओं के अधिकारों की रक्षा करना चाहिए।
कुछ लोगों को बच्चों का खेल इसे कहते हैं
मिट्टी के साथ बैग भरें।
लेकिन यह बच्चों का खेल नहीं है, एक अच्छा काम है।
वंगारी Maathai पेड़ पौधे हमें सिखाया है क्योंकि
जलाऊ लकड़ी और निर्माण के लिए।
आलसी महिलाओं के लिए हमें पूछना:

00:

00:

00:

लोगों को प्रोत्साहित करते हैं, जब तक
रिपोर्ट,
और उन्हें संसाधनों समझते हैं कि
वे अपने स्वयं के संसाधन हैं और हमें की रक्षा करना चाहिए।
हम उन्हें पारंपरिक खाद्य फसलों के महत्व को दिखाया
और बारहमासी फसलों हमेशा उपलब्ध बगीचे में,
वे इस प्रकार भोजन है कि वहाँ से समझा साल भर में उपलब्ध है,
आप एक दुकान में खरीदने के लिए पैसे नहीं है अगर आप हमेशा काटना कर सकते हैं।
'ग्रीन बेल्ट' मुझे सिखाया है
नए तरीके से अपने परिवार के लिए खाना हो जाना
इसलिए मैं इसे खरीदने के लिए
कहीं नहीं।
00:

00:

00:

00:

अब के लिए स्वस्थ खाद्य पदार्थ खाते हैं।
आप अभी भी प्राचीन संस्कृतियों रोपण कर रहे थे,
मैं अब के रूप में अच्छा नहीं लग रहा था।
मेरे दोस्त बड़े देखो,
बहुत, बहुत पुराना है।
एक स्वस्थ आहार के लिए धन्यवाद
मैं काफी अच्छी तरह से महसूस करते हैं।
उपनिवेश रहे हैं लोग
वे पीढ़ियों के लिए संचित ज्ञान का एक बहुत कुछ खो
वे कुक के रूप में भोजन के प्रकार पर वे खाते हैं,
अगली पीढ़ी के लिए उनकी खेती के तरीकों खर्च करने के तरीके के बारे में।
के लिए प्राकृतिक दुनिया के साथ जुड़े मूल्यों खो देते हैं।
00:

00:

00:

यदि आप कुछ ठीक हो सकता है,
हमारी संस्कृति के मूल्यों, पेड़ हैं कि महत्वपूर्ण कीड़े, महत्वपूर्ण हैं
फिर हम पर्यावरण की देखभाल कर सकता है,
और हम पर्यावरण की देखभाल कर सकते हैं, तो हम जीवित रह सकते हैं।
1989 में, सरकार ने राष्ट्रपति के नेतृत्व में Moi, उहुरू पार्क को नष्ट करना चाहता था
और 62 मंजिलों की एक गगनचुंबी इमारत का निर्माण
खुद को लंबा चार कहानियों में से एक और मूर्ति,
धनराशि उधार लिया जा करने के लिए के साथ
अंतरराष्ट्रीय संस्थाओं विश्व बैंक के रूप में।
00:

00:

ग्रीन बेल्ट आंदोलन वास्तव में था पल में बढ़ रही है,
और वह क्या हो रहा था पता था कि जब
वह कार्यालय में तुरंत दिखाई दिया और कहा
"वे नैरोबी में केवल बड़े पार्क को नष्ट करने की योजना है क्या, लगता है।
हम चाहते हैं कि चलो ऐसा नहीं कर सकते। "
और फिर उसने कहा, "मैं एक विचार है।" ने कहा,
और मैं "ठीक है, क्या विचार है।

"मुझे लगता है कि सरकार को विरोध करने के लिए करना चाहते हैं ब्रिटिश। "

00:

00:

00:

विकासशील देशों में नष्ट हो जाता है
पूरा ज्ञान और विकसित देशों के समर्थन के साथ।
सहायक तानाशाहों,
इन तानाशाहों काबू पाने के लिए हमें मदद नहीं करते कि
और इन तानाशाहों के साथ व्यापार करते हैं और फिर गरीब दोषी ठहराते हैं।
इस राज्य के सिर को नाराज कर दिया, सांसदों नाराज
"वह इस स्थानीय मुद्दे को ले लिया क्योंकि उन्होंने सोचा क्योंकि
इस संप्रभु राज्य की सीमा से बाहर? "
एक दोपहर, संसद सचमुच बंद कर दिया,
00:

00:

00:

और मैं "इस के लिए पर्याप्त है, बस अब मायने रखती है कि शरीर रचना विज्ञान का उपयोग करें।

"और है कि ऊपर गर्दन से है"
और फिर एक निश्चित महिला आता है ...
अफ्रीकी परंपराओं के अनुसार, महिलाओं को अपने पुरुषों का सम्मान करना चाहिए।
मैं आप औरत पूछते हैं,
अपने विषयों में महिलाओं की एक नहीं, क्योंकि
जो रेखा को पार?
सार्वजनिक निंदा की वजह
00:

00:

00:

मुझसे बात करने से बचने के लिए।
और मैं कुछ दोस्तों ने मुझे देख देख याद
और वे बोलते हैं और एक स्टैंड नहीं लिया कहना है कि
वे शामिल होने की इच्छा नहीं थी।
वह शरारती था
एक समय में अवज्ञा सहन नहीं किया गया था।
प्रणाली ने कहा:

"तुम्हें क्या लगता है कि तुम हो?"
उन्होंने कहा, "एक औरत को एक आदमी का जवाब देने के?

अपनी चेतना के लिए एक स्तर तक पहुँच जाता है
क्या आप सही काम करना चाहिए लग रहा है।
00:

00:

00:

मैं का सामना करना पड़ा और इस तानाशाह के खिलाफ व्यक्त की गई थी।
मेरे लिए, हमारे सभी संघर्षों के बीच में, यह सबसे बड़ी थी।
यह भी इस देश के लिए एक महत्वपूर्ण मोड़ था।
कोई फर्क नहीं पड़ता कि कैसे छोटे या पुराने, आप एक फर्क कर सकते हैं।
अंतरराष्ट्रीय समुदाय वीटो लगा
और, राष्ट्रपति Moi के लिए पैसा नहीं दिया
तो यह है कि इस परियोजना को बाहर नहीं किया गया था।
यह तब था
लोगों को एक छोटे और महत्वहीन औरत वे मुझे के रूप में देखा है कि अगर, महसूस किया
सिवाय इसके कि मैं बहुत जिद्दी था
मैं इस इमारत रोक सकता है,
तो निश्चित रूप से है कि सरकार को बदला जा सकता है।
00:

00:

तुम्हें पता है मैं पृथ्वी का एक बच्चा हूँ, पता है।
एक बच्चे के हमारे समुदाय में पैदा हुआ था,
महिलाओं को अपने बागानों के लिए चला गया
और वे, केले का एक गुच्छा के साथ लौट आए
वे मीठे आलू के साथ लौट आए।
पिता एक भेड़ के बच्चे का बलिदान
और मांस का एक टुकड़ा लिया
खाना पकाने के लिए।
यह सब मां को दिया गया था
Chewable और फिर दे
बच्चे उस रस की कुछ।
यही कारण है कि बच्चों को खा लिया पहली बात थी।
00:

00:

00:

और यह बढ़ता है,
पृथ्वी को अपनी मां के साथ चला जाता है
खेती और मातम हटाने के लिए।
खुशी की एक महसूस कर रही है।
एक लग रहा है कि आप एक देश के साथ कर रहे हैं।
बचपन के अनुभव हमें क्या आकार रहे हैं
और हम कर रहे हैं जो हमें बनाता है।
आप पीने के पानी, हवा आप साँस,
आप खाना खाते हैं, कि तुम हो क्या रहा है।
00:

00:

00:

मेरी चाची, विशेष रूप से, उन्हें गिनती करने के लिए बहुत अच्छा था
और मैं उसे यात्रा करने के लिए प्यार करता था
उसने मुझे बताया था क्योंकि कहानियों सो।
उसकी कहानियों, ड्रेगन के बारे में थे
जानवरों
जानवरों को एक दूसरे से बात कर सकते हैं, जहां एक दुनिया।
सभी कहानियाँ एक शिक्षण के साथ समाप्त हो गया।
यह लगभग एक सबक था:
, जीवन के साथ सावधान रहना
रोशनी आप मुसीबत में Metem को गुमराह करने का खबरदार,
लालची मत बनो,
स्वार्थी मत बनो ...
आप इन कहानियों के माध्यम से इन सभी सीखों मिलता है।
00:

00:

मेरी माँ, भला करे
वह मान गया और कहा:"वहाँ कोई कारण नहीं है वह नहीं जा सकते हैं। "
उन्होंने कहा कि स्कूल के लिए कभी नहीं गया था।
मैं पहले दिन पर, मैं एक चचेरे भाई के साथ गया था कि याद
और मध्य विद्यालय तरह से बैठने के लिए कहा।
वह मुझे बहुत दिलचस्प कुछ दिखाना चाहता था
और मैं "ज़रूर।" ने कहा,
फिर वह एक ब्लैकबोर्ड पर ले लिया है, हम chalkboards इस्तेमाल किया
और वह कुछ लिखा था।
बेशक मैं वह क्या लिखा था पता नहीं था।
और मैं "वाह!" ने कहा,
"आप लिख सकते हैं तो।

और वह बाहर चला गया जब ...
इस चमत्कारी था क्या है।
"वह चला गया!"
उन्होंने कहा, "आप ऐसा कर सकते हैं?" पूछा,
00:

00:

00:

मैं वहाँ किताबें पढ़ने के लिए एक ऐसी दुनिया जहां प्रवेश कर गया था।
मऊ मऊ के युद्ध के दौरान, वंगारी एक कैथोलिक बोर्डिंग स्कूल में प्रवेश किया।
अगले 12 वर्षों में, वह नन द्वारा शिक्षित किया गया था।
धर्म के बारे में कुछ है,
आम अच्छे के लिए acoisas सपना जो लोग,
जो सच की तलाश है ...
मुझे लगता है कि मैं सुरक्षित महसूस किया, महत्वपूर्ण महसूस किया
मैं सभी के अधिकारों का सम्मान किया जाना चाहिए विश्वास है कि बड़ा हुआ।
हर कोई सुना जाना चाहिए ...
मैं मैं अपने नन की नकल थी।
मैं अच्छा करना चाहता था।
00:

संयुक्त राज्य अमेरिका में मेरा 5 और एक आधे साल
यह मेरे तब्दील
और वे मुझे के माध्यम से एक रास्ता दे दिया खुद के बारे में सोच से अलग
और लोगों पर।
यह एक अच्छा नागरिक बनने के लिए किया गया था, जो आम अच्छा है, में शामिल होना क्या था,
क्या यह था सम्मान किया जाना ...
यह वापस आसान नहीं था
और मेरी समाज में इसे डिजाइन करने के लिए प्रयास करें।
मेरी कंपनी को बदलने की जरूरत है।
लेकिन मैं पूरी तरह से बदल गया था।
वंगारी फिर से शादी करने, 1966 में केन्या में लौट आए।
मैं घर लौट आया,
00:

00:

00:

00:

एक अफ्रीकी महिला के रूप में।
शुरुआत के लिए, मैं अपने आप को एक महिला को कभी नहीं माना जाता था।
मेरे लिए, सीमा मेरी क्षमता, अपने कौशल था।
वंगारी एक postdoctoral पास करने के लिए पूर्वी अफ्रीका में पहली महिला थी।
वह कुर्सी के लिए पहली महिला थी नैरोबी विश्वविद्यालय में विभाग।
आदमी बुद्धिमान परिवार के रूप में माना गया था,
महिलाओं को बुद्धिमान नहीं थे।
एक आदमी बुद्धिमान है तो, अगर वह ज्ञान का स्रोत है
और महिलाओं का पालन करना।
लेकिन मैं एक बच्चे को हमेशा पालन नहीं करता है कि संदेह है,
कि शायद का निर्णय लिया:
00:

00:

00:

00:

और नैरोबी विश्वविद्यालय में अपनी शिक्षण की स्थिति को खो दिया।
मैं बड़ा कर्ज था
मैं आसान नहीं था कि एक तलाक के माध्यम से गया था क्योंकि
और मैं अपने वकीलों का भुगतान किया था।
मैं व्यावहारिक रूप से दरिद्र था।
वंगारी के बच्चे।
हम एक पूल में थे
बच्चों के चिप्स और सॉस चाहता था।
मैंने कहा, "मेरे पास पैसे नहीं हैं।"
अपने बच्चे को सॉस के साथ आलू चाहता है और तुम नहीं खरीद सकते हैं जब पैसे नहीं होने।
00:

जीवन एक संघर्ष है,
आप इसे माध्यम से स्क्रॉल और चीजों को सही होने की उम्मीद
लेकिन कभी कभी वे नहीं कर रहे हैं।
आप एक सुबह उठो
और यदि आप एक परिवार की जरूरत नहीं है एहसास।
उनका परिवार विघटित।
अपने आदमी, अपने पति को गायब हो गया।
और क्या हुआ पता करना चाहते हैं।
तो,
दूसरे नजरिए से चीजों को देखने की कोशिश कर रहा
यह यकीन है कि मुझे लगता है कि बनाने के लिए मेरा तरीका है,
कोई फर्क नहीं पड़ता स्थिति कैसे लग सकता है भयानक,
मैं पूरी तरह से इस्तीफा नहीं देंगे।
00:

00:

00:

मैं नहीं जानता, लेकिन मैं सड़क बहुत अलग होता है कि यकीन है।
बहुत ज्यादा नहीं खोने के लिए, है ना?
तो अब हम हम सही है क्या महसूस कर सकते हैं।
और कहा कि उसे एक निश्चित स्वतंत्रता दे दी ...
वह बल क्योंकि उन्हें लगा
अपने स्वयं के आदर्शों और विवेक का पालन करने के लिए।
हम भ्रष्टाचार देखना
हम, धोखाधड़ी देखना
00:

00:

00:

और उसकी वजह से कुछ लोगों की योग्यता की
अभी भी वहाँ था अंधेरे में रोशनी।
और वंगारी की योग्यता थी
वह सवाल पूछने के लिए, लेकिन वहाँ कोई विकल्प नहीं था जब पता चला कि
पुलिस और नीतियों;
वह जल्दी से सभी की आंखों में बन गया
और जोर देकर लोकतंत्र के लिए लड़ने के लिए जारी रखा।
हम हिंसा पर आधारित है कि एक सरकार के साथ काम कर रहे हैं।
मुझे लगता है कि सरकार उनके कार्यों के लिए जवाब देने के लिए लगता है कि
दुरुपयोग हम सामना कर रहे हैं क्योंकि वही है।
यह विशुद्ध रूप से उत्पीड़न है।
00:

00:

00:

00:

आप कुछ नहीं कर सका।
सरकार विरोधी माना जाता था, जो किसी को भी
प्रणाली नियंत्रण है कि उन लोगों के द्वारा,
दुरुपयोग के अधीन किया जाएगा,
अत्याचार,
उनकी बुनियादी जरूरतों से इनकार किया।
मैं छह साल के लिए हिरासत में लिया गया था और कारण थे:
"...

और विद्रोहात्मक प्रकाशनों फैल गया। "
कौन सवाल करेंगे जब सरकार, पुलिस,
कानून की रक्षा करने, कानून infrigem।
यहाँ हम इकट्ठा महिलाओं के समूह को देखने उहुरू पार्क में
अपने बच्चों, मित्रों और परिवार की रिहाई प्रेस करने के लिए
00:

00:

00:

00:

हमारी सरकार को सलाह
यह समय है
के सभी राजनीतिक कैदियों को रिहा किया।
हम पूरा समझौते में नहीं हो सकता है
कि सभी राजनीतिक कैदियों को तथाकथित ...
अटार्नी जनरल ने हमें सुना और कहा
सरकार कार्रवाई करेगी।
लेकिन हर कोई जानता था कि Moi सरकार
यह झूठ से भरा हुआ था।
मेरा नाम रूत वंगारी Thungu है।
मेरा बेटा Kamiti जेल में था।
हम, माताओं, लंबी और कठिन संघर्ष
00:

00:

और मैं माताओं में से एक हूँ
जो हमारे बच्चों के लिए लड़ने के लिए स्वतंत्रता के कोने में चला गया।
वंगारी हम स्वतंत्रता के कोने के पास जाना चाहिए कि फैसला किया।
और इसलिए हमने किया,
हम अपने कंबल और गद्दे लाया,
कुछ माताओं और हमारे कारण समर्थित जो दूसरों।
और हम ने कहा, "बच्चों को रिहा कर रहे हैं जब तक हम यहाँ इंतजार करेंगे।"
हम चाहते हैं कि रात pemanecemos।
हम केवल पीने, खाने को नहीं है।
कोई भी हमारे लिए खाना बनाना करने की जरूरत है क्योंकि और कहा कि अच्छा था।
कोई भी जारी की गई है।
दूसरे दिन, हम इंतजार कर रहे थे।
फिर, सब दिन,
और कोई भी जारी की गई है।
00:

00:

जो वे यातना के अधीन कर दिया गया था।
और इस देश में पहली बार के लिए,
बिताया था जो अत्याचार की बात की लोग
वे अपनी कहानियों recounted के रूप में और पुरुषों रोने लगे।
लोग बहुत बहादुर महसूस किया
आ गए और "मुझे तुम मेरी कहानी बता दूँ कहना है,"
बच्चे को ले लो और इसे गले लगाने।
एक बच्चे के हाथ से बीमा नहीं है छोड़ दिया है, लेकिन सही है।
00:

00:

सरकार हम पर हमला करते हैं,
निराशा के उस पल,
महिलाओं, नीचे छीन
पूरी तरह से नग्न हो रही
और उसके स्तनों को हिला कर रख दिया।
अफ्रीकी परंपरा में,
उसकी मां की उम्र के साथ किसी भी महिला
यह भी अपनी मां है
और आप एक ही सम्मान के साथ व्यवहार करना चाहिए।
एक आदमी एक औरत धड़कता है,
यह उसकी माँ का उल्लंघन करने के लिए एक बेटे की तरह है
और माँ जवाब
उसे कोस।
00:

00:

सौभाग्य से, मैं मदद कर रहा था
जल्दी से घर का कपड़ा करने के लिए।
नंगे, पुलिस के साथ लड़ाई लड़ी
और उन्हें वापस लेने के लिए बनाया है।
मुझे लगता है वह जंगल में सीखा था क्योंकि लड़ने के लिए कैसे जानता था
मऊ मऊ के दौरान।
और इसलिए हम महिलाओं को बचा लिया।
वंगारी गंभीर रूप से घायल हो गया था।
वास्तव में, वह एक कोमा में था।
हम उसे और अस्पताल में घायल अन्य महिलाओं के लिए ले लिया।
अगली सुबह हम वापस आ रहे थे
उहुरू पार्क।
00:

00:

00:

उन्होंने कहा, "हम कहीं नहीं जाना है, देखें।

तो फिर जल्दी से तहखाने के लिए उन्हें लेने के लिए निर्णय लिया
वहाँ नीचे।
हमें उम्मीद है
और वंगारी हमें फिर से शामिल हो,
और हम वंगारी Maathai के साथ पत्थर के फर्श पर सो गया था।
वहाँ से चला गया जो लोग आ रहे थे
और इन महिलाओं के गौरव को देखा।
और यह भी कहा कि सरकार द्वारा आयोजित करना होगा,
कभी-कभी 500 लोगों को कभी कभी, वहाँ थे 1,000, वहाँ इकट्ठे
को नियंत्रित करने के बारे में लोकतांत्रिक सिद्धांतों बोल रहा हूँ ...
उस समय की सरकार ने क्या नहीं किया था,
00:

00:

00:

और कोई भी उनके राजनीतिक विश्वासों के लिए कैद किया जाना चाहिए कि;
यह उन युवा लोगों पर अत्याचार करने का अधिकार नहीं दिया।
मुझे नहीं पता था
वे वहाँ रहना चाहता था
के बारे में 11 महीने के लिए।
Moi के हम में से छुटकारा पाने के लिए हर दिन की कोशिश की।
हम महिलाओं को तुम पागल ड्राइव करने के लिए थे।
लेकिन हम हम उस जगह को छोड़ कर कभी नहीं होगा कि निर्धारित किया गया है
हमारे बच्चों को वापस करने के लिए।
इस Moi के पुनर्विचार के लिए बनाया है।
उन्होंने कहा कि युवाओं को जारी किया है कि आदेश दिया।
गिरजाघर में एक समारोह हुई
आजादी के लिए हमें एक गर्मजोशी से स्वागत देने के लिए।
00:

00:

00:

00:

और वे अपने बच्चों के साथ घर चला गया
एक वर्ष के बाद।
बाद में, मेरे बेटे की हत्या कर दी गई थी।
Moi उसे नैरोबी में यहाँ मार डाला था।
उसका नाम करीमी था।

Moi के लिए उसे मार डाला था।
हम वास्तव में पीड़ित हैं।
मैं भी वर्णन नहीं कर सकता।
ग्रीन बेल्ट आंदोलन (स्वतंत्रता के गीत) शांति के स्मारक के पेड़ ऐसा न हो कि हम भूल जाएं!
01:

सरकार ने एक भविष्य के नेता के रूप में देखा था।
इसलिए, सरकार ने एक कार्यक्रम निर्धारित
इस व्यक्ति के खिलाफ लड़ने के लिए पर।
वह मुसीबत में है,
न केवल वह विरोध किया क्योंकि
लेकिन वह भी प्रदर्शन किया गया था, क्योंकि
नागरिक समाज के संभावित शक्ति।
क्या मैं जान-बूझकर किया
मैं कानून तोड़ने के लिए नहीं की कोशिश कर रहा था।
मैं उल्लंघन किया है, तो सिस्टम देना होगा कि पता था एक जबरदस्त बहाना रास्ते से बाहर मुझे पाने के लिए।
हम अलर्ट पर लगातार थे
वे इसके खिलाफ कुछ भी नहीं था कि यह सुनिश्चित करने के लिए।
01:

01:

01:

01:

यहां तक ​​कि इसे प्रकाशित नहीं किया गया है।
वे पूरी तरह से नष्ट कर दिया होगा,
यातना या अन्य दुरुपयोग के साथ
वह पार नहीं कर सका।
यहां तक ​​कि इस तरह की चीजों के बारे में सोचना चाहिए, क्योंकि मैं इसके बारे में अपने आप को कभी नहीं व्यक्त की।
1992 में, राष्ट्रपति Moi 26 साल में पहली बहुदलीय चुनाव स्वीकार करने के लिए मजबूर किया गया था।
13 पूर्वी केन्या में आदिवासी विवाद में मार डाला
यह इस अवधि के दौरान किया गया था,
कि हमारे देश के आदिवासी संघर्ष से प्रभावित किया जा रहा था।
01:

01:

01:

सिर्फ प्राकृतिक संसाधनों के नियंत्रण के लिए कुंजी मिल
अपने जनजाति के और सदस्यों को
उन्होंने कहा कि वे पृथ्वी के अन्य जनजातियों नेतृत्व कर सकते हैं।
अन्य जनजातियों के सदस्यों वे हाशिए पर किया जाएगा विश्वास करते हैं।
तो यह नेताओं के लिए बहुत आसान हो जाता है
उनके जनजातियों को लामबंद
दुश्मन जनजाति के खिलाफ।
अपने नेता का समर्थन नहीं है कि एक समुदाय, उनके अध्यक्ष पर हमला।
केन्या की तरह एक समाज में,
पानी की भारी कमी है, जहां,
घास के मैदान
या कृषि योग्य भूमि,
01:

01:

01:

हम धमकी के तहत किया जाएगा।
हम हमारे बिखर शुरू और है कि जब क्षण था
और हम इन घटनाओं के कारण होते हैं क्या देखने के लिए सक्षम थे
वे हमें आगे के लिए जहां,
जो प्रभावित होता है,
वे मार रहे हैं, क्योंकि
, एक ही चर्च में भाग लिया, जो अच्छा कर रहे हैं जो लोग कर रहे हैं, क्योंकि
और अब वे एक दूसरे को मार रहे हैं।
"वंगारी Maathai 'आदिवासी बड़ों के साथ मिलता है
हम सेमिनार के सैकड़ों का आयोजन
और हम, हजारों लोगों के लिए बात की थी
01:

01:

01:

01:

हम हमेशा के लिए सेमिनार था
लेकिन वे ध्यान केंद्रित किया गया
कैसे पेड़ पौधे लोगों को पढ़ाने में।
लेकिन इस संकट के दौरान,
हम लोगों को समझ में करना चाहता था
हमें कैसे नियंत्रित करने के लिए।
यह चिंता का विषय एक पूरी तरह से अलग कार्यक्रम में हुई
हम सिविक और पर्यावरण शिक्षा कहा जाता है।
जरूरत के लोग खुद को पता करने के लिए
ताकि वे अपने स्वयं के हितों की रक्षा कर सकता है,
साधारण ब्याज।
ग्रीन बेल्ट आंदोलन सिविक और पर्यावरण शिक्षा पर सेमिनार
प्रतिभागियों ने अपने समुदायों और केन्या की समस्याओं की एक सूची बनाने के लिए कहा जाता है।
01:

01:

01:

01:

01:

हमारी फसलों के लिए कम कीमतों
शिक्षा की कमी
प्रारंभ में,
सबसे अधिक समस्याओं सरकार की गलती है और अधिकारियों पर विचार किया गया।
और यह लोगों के साथ साझा करने के लिए बहुत महत्वपूर्ण था
और समस्याओं के कई सूचीबद्ध कि उन्हें समझाने
?

वे चीजों को गलत तरीके से कर दिया गया है।
मैं समझाने की यात्रा करने के लिए एक रूपक का प्रयोग किया:
आप गलत रास्ता चुनते हैं, तो आप गलत बस चुनते हैं,
आप गलत जगह में खत्म होती है और शायद कई समस्याओं का होगा।
01:

01:

01:

01:

अपने विचारों के साथ।
भ्रम।
और क्या?
पर सवाल नहीं।
अब, अगले है ...
डर।
अब मुझे बताओ।
आप इसे अपनी तरह से खो दिया है क्योंकि आप इन समस्याओं का लगता है?
आप गलत बस में प्रवेश किया?
यह हो सकता है।
वह उलझन में था क्योंकि यह था?
उलझन में?
आप समस्याओं का है यही कारण है कि।
आप डर की वजह से सवाल पूछने के लिए नहीं है।
हम पूछने के लिए कोई नहीं है।
पूछना नहीं करता है किसी एक कायर है।
ऐसा न करें।
पूछने के लिए कोई नहीं है।
कोई नहीं?
बिल्कुल सही।
तो क्या आप को पता है बहाना
01:

01:

01:

01:

01:

जिसे आप पूछने के लिए किसी भी व्यक्ति को त्रुटि में आप को प्रेरित करता है।
वे तुम्हें धोखा दिया?
तो बस वहाँ बैठो!
आप गाते बाद।
है ना?
चुप्पी, मौन, मौन, मौन रखें।
सभी मायनों में
उसे पकड़ कर रखें।
बस आप कर रहे हैं, जहां रहने मसीह रिटर्न जब तक।
आप कर रहे हैं, जहां वह आप को पूरा करेगा।
और उसकी पीड़ा से उसे मुक्त।
आप चुप रहना
आप डर रहे हैं क्योंकि।
मुझे जब तक?
तुम मुझे आप को भ्रमित करते हैं?
आप मुझे किसी भी प्रश्न नहीं होता?
हम क्या करेंगे।
अब आप से पूछना है।
01:

01:

01:

01:

01:

और लोगों को अंततः का कहना है:
"अब हम ड्राइवर का सामना करने के लिए तैयार हैं।"
आप खुद से जाना जाता है कि एक मन बेवकूफ नहीं बना सकते।
यह अपने आप की सराहना करता है।
क्या खुद के लिए है।
"बस सिंड्रोम गलत" मैं बहुत कोशिश की बाद
यहाँ और वहाँ महिलाओं से बात
समूह बनाने के लिए।
हम प्रेरित करने की कोशिश
01:

01:

01:

01:

सबसे पहले, हम प्रार्थना करते हैं।
तो फिर हम हम क्या कर में आशा है।
और फिर हम करते हैं।
वंगारी मुझे मैं कुछ के लिए लड़ना है, तो मैं ऐसा कर सकते हैं कि पता करने के लिए ताकत दे दी है।
दो विकल्प हैं:

छोटे समुदायों में लोग -
वे दुनिया को बदल सकते हैं।
नैरोबी के निकट Karura वन
01:

मैं बड़े लकड़ी ट्रकों भेजा था Karura वन के लिए,
वे सार्वजनिक भूमि थे।
और यह कि वे चाहते हैं कि निर्णय लिया गया था
अपने राजनीतिक मित्रों, सहयोगियों और उनके समर्थकों को दे।
हमेशा की तरह, हम हम पेड़ पौधे के लिए एक मिशन पर जा रहे थे फैसला किया
Karura वन दावा करने के लिए।
हम पेड़ पौधे के लिए आया था
हम किया है के रूप में ...
अतीत में।
और हां, हर किसी को देख सकते हैं,
कुछ सशस्त्र गार्ड
जो हैं, वे यहाँ हो जाएगा जानता था
जंगल में हमारे प्रवेश को रोकने के।
यह एक बहुत ही दुखद स्थिति है,
01:

01:

01:

01:

हम सब के लिए तैयार हैं।
उन्होंने कहा:

उसने कहा:"मुझे लगता है कि इस वजह से पेड़ों के रोपण का मामला है विश्वास नहीं है।"
मैं आप युवा लोगों को समझ इच्छा
हम इन वनों की रक्षा करना चाहते हैं
क्योंकि जंगलों हमारे जीवन कर रहे हैं।
हम न्याय चाहते हैं, ईमानदारी चाहते हैं।
हम अपने देश के लिए खून बहाया है, तो हम करेंगे।
हम यह करने के लिए इस्तेमाल कर रहे हैं, हमारे पूर्वजों उसे देश के लिए खून बहाया।
हम भी ऐसा ही करेंगे।
01:

01:

और नहीं, कोई और अधिक चोरी चोरी।
कभी एक बेहतर सरकार के लिए लड़ाई दे।
यह एक राष्ट्रीय मुद्दा बन गया है,
01:

01:

पूरे शहर, युद्ध की स्थिति में था
Moi कहना है कि बनाया चीजों में से एक था जो:
"पर्याप्त।"
Moi जाना चाहिए!

विरोध प्रदर्शन के एक साल बाद, Karura वन में सभी इमारतों को बंद कर दिया।
Moi के सत्ता में 24 साल बाद 2002 में हराया था।
01:

01:

मैं इसे एक क्रांति थी महसूस किया।
इससे पहले, इन लोगों को हम क्या करने की कोशिश कर रहे थे के खिलाफ थे
और दूर से प्राप्त करने के लिए चला गया।
लेकिन अब यह अलग है
हम कई अनुरोधों हो रही है
कार्यालयों और सरकारी कर्मियों,
जो हमारे साथ काम करने को तैयार हैं।
और मैं एक क्रांतिकारी परिवर्तन देखते हैं।
दूसरे दिन, हम सेना के साथ थे जब
और मैं उन्हें प्रोत्साहित करने के लिए कोशिश कर रहा था
उनके परिसर के चारों ओर रोपण जंगलों।
सैनिकों को समझने के लिए यह बहुत महत्वपूर्ण है
कि यहां तक ​​कि उनके हथियारों के साथ अग्रसर,
भूमि एक अतीन्द्रिय दुश्मन द्वारा चोरी किया जा रहा है।
01:

01:

01:

01:

01:

01:

और यह भी कि पृथ्वी के इस दुश्मन की रक्षा
पौधे लगाना।
वह उन्हें प्रोत्साहित किया
उस बैठक से।
ले जाने की जानी चाहिए कि तथ्य
उसके बाएं हाथ में बंदूक
और सही पर एक पेड़।
हम मानते हैं कि सैनिकों और पेड़
वे भाई हैं।
हमारी भूमिका देश की रक्षा के लिए है।
और पेड़ों की भूमिका पर्यावरण की रक्षा के लिए है।
इसलिए हम पूरक भूमिका है।
इस साल के अंत तक तैयार भगवान,
हम के बारे में एक लाख पेड़ लगाने के लिए सक्षम होना चाहिए था।
आप सच्चाई को जानते हैं और पालन करने के लिए जब
हालात बदलना।
यह एक पूरी पीढ़ी को बदलने के लिए कुछ समय लग सकता है।
लेकिन समय के साथ,
01:

इन पेड़ों सभी अंतर बना
मेरे जीवन में।
मैं अच्छी तरह से कपड़े पहनते हैं।
अब के रूप में अच्छी तरह से।
धन्यवाद।
धन्यवाद।
, भगवान सर्वशक्तिमान धन्यवाद।
यह पर्यावरण को बचाने के लिए चाहिए, जो लोगों को है।
यह उनके नेताओं को बदलने के लिए करना चाहिए जो लोगों को है।
तो, हम हम क्या विश्वास के लिए खड़े हो जाना चाहिए।
और भयभीत नहीं कर सकता है।
ओस्लो, नोर्वे
01:

01:

01:

01:

एक उच्च नैतिक जमीन तक पहुंचने के लिए।
हम अपने भय को नष्ट करने के लिए है, जहां एक समय
और दूसरों के लिए आशा दे।
यही कारण है कि अब समय है।
पर्यावरण और समाज को नष्ट कि क्रियाएँ,
उत्पन्न करने के लिए जारी है।
नार्वे नोबेल समिति
यह के महत्वपूर्ण मुद्दे पर ही तैनात किया गया पर्यावरण और इसका कनेक्शन
लोकतंत्र और शांति के लिए, दुनिया के आंखों के सामने रखकर।
चुनौती है, मैं आज यहाँ हूँ, जबकि
यह टैडपोल के इस घर को बहाल करने के लिए है
और बच्चों को वापस दे
सौंदर्य और आश्चर्य की एक दुनिया।
धन्यवाद।
01: