# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

युद्ध से पहले पृथ्वी, ... न्यूयॉर्क ...

जगह मैं केवल के चित्रों को देखा है.
मैं तुम्हें पता है ...
लेकिन हम पूरा नहीं किया है.
मैं तुम्हारे साथ हूँ ...
लेकिन मैं अपना नाम पता नहीं है.
मैं मैं सपना देख रहा हूँ ...
लेकिन यह है कि अधिक से अधिक की तरह लगता है.
यह एक स्मृति की तरह लगता है.
कि कैसे हो सकता है?
14 मार्च 2077.
अनिवार्य स्मृति के बाद से पांच साल पोंछे.
और मैं अभी भी इन सपनों का सबब बन रही है.
विक्टोरिया और मैं एक साथ सौंपा गया.
दो हफ्तों में, यहाँ हमारे मिशन होगा समाप्त, और हम दूसरों में शामिल होने देंगे.
लेकिन सवाल मैं पूछना वह नहीं है.
मैं आश्चर्य के बारे में बातें करते हैं, वह नहीं होगा.
यह आधी सदी गया है मैला ढोने वालों हमारे चाँद को नष्ट कर दिया है.
अपने खुद के मरने ग्रह छोड़ने के लिए मजबूर किया,
वे हमारा लेने के लिए आया था.
चंद्रमा के बिना, पृथ्वी अराजकता में डाल दिया गया था.
भूकंप घंटे के भीतर शहरों गिरा.
सुनामी हम क्या कर चुकी है.
फिर आक्रमण आया.
हम क्या करना था किया था.
हम परमाणु इस्तेमाल किया.
हम युद्ध जीत लिया, लेकिन ग्रह खो दिया है.
यह दूषित छोड़ दिया.
यह अधिकांश निर्जन.
क्या मानवता के बने पृथ्वी छोड़ना पड़ा.
हम अपने मिशन नियंत्रण Tet बनाया.
अस्थायी अंतरिक्ष स्टेशन टाइटन के लिए प्रवास से पहले.
शनि के सबसे बड़े चंद्रमा.
हर कोई अब भी नहीं है.
खैर ...

Remainant मैला ढोने वालों सेना की है अभियान को बाधित करने के लिए जारी है.
वे रात में हमारे ड्रोन हमला.
वे दिन के दौरान मुझे मारने की कोशिश की.
वे अभी भी उन्हें लड़ रहे हैं, लेकिन मैं नहीं जानता कि क्यों.
मिशन हम अच्छी तरह से किया है, कहते हैं.
और हम एक प्रभावी टीम हैं.
Vica मेरी संचार अधिकारी है.
वह मुझ पर नजर रखता है.
और मैं गबन रखरखाव संभाल.
ड्रोन घड़ी सब कुछ.
Vica जाने के लिए इंतजार नहीं कर सकता.
मुझे?

मुझे लग रहा है कि पृथ्वी हिला नहीं कर सकते
क्या हुआ है कि सब के बावजूद, पृथ्वी अभी भी मेरा घर है.
जैक हार्पर, टेक 49
सुबह, बॉब!
टॉवर, जाँच कॉल!
गबन रखरखाव तकनीशियन 49, हाइड्रो रिग समर्थन.
सभी बॉबी जहाज प्रणाली हरा कर रहे हैं.
मैं जाने के लिए अच्छा कर रहा हूँ.
टेक

- हमेशा हूँ.

आप ठीक कह रहे हैं.
मैं उस पर काम करने के लिए मिला है.
ठीक है, जैसे की 30 सेकंड में ऑनलाइन आ रहा है.
रिले हाइड्रो रिग अब निर्देशांक.

मैं उन्हें मिल गया है.

तुम, बॉब उन्हें मिल गया?
गबन 185 अच्छा लग रहा है.
जैक, हम दो ड्रोन नीचे मिल गया है.
अरे यार!
द्वारा खड़े हो जाओ!

ठीक है, Tet संपर्क.
सुबह, मालिक.
टॉवर 49, इस मिशन नियंत्रण है.
कैसे आप इस सुंदर सुबह महसूस कर रहे हैं?
स्वर्ग में एक और दिन, सैली.
अब अपलोड कर रहा है डेटा.
49 मिशन लॉग, दिन 1642, हाइड्रो रिग समर्थन.
- मैं दो है ...

परिधि समझौता कर लिया है.
कि कॉपी करें.

जैक.

अब बीकन को जोड़ने.
आप पहली बार वहाँ जाना.
अब समझ में आया.

टेक 49 अब ग्रिड 37 के मार्ग पर है.
आप गबन 109 के साथ उस छेद प्लग कर सकते हैं?
नकारात्मक.

फिर भी कुछ हिस्सों के लिए इंतज़ार कर रहे.
जैक उन ड्रोन को खोजने और उन्हें उड़ान पाने के लिए बेहतर है.
उन रिसाव रातोंरात उजागर नहीं किया जा सकता.
कि कॉपी करें.
टॉवर, वह हाल ही में 166 तय किया?
जैक ने हाल ही में सभी ड्रोन तय की है.
और हम भागों था हम, के लिए पूछ रहा था कि
हम चल नहीं होगा यहाँ नीचे एक कंकाल ग्रिड.
समझा जाता है.

- आप एक प्रभावी टीम हैं?

आपकी निर्देश आज के लिए है 166 पुनर्वास और 172 हैं.
उन्हें, रविवार से उड़ान हो जाओ
और मैं आप के दो दौर खरीद लेंगे पेय आप Tet अप करने के लिए मिलता है.
बेहतर होगा कि तुम, सैली तैयार हो जाएगा.

खैर मैं ट्रैक रख रहा हूँ.
ठीक है, यहाँ दोस्त होने के लिए खुशी.
टेक-49.
टेक-49.
जैक?
टॉवर कॉपी करें.
क्या हुआ?

सच में?
स्थान पर आ रहा है.
वहाँ यह है.
हम कई SCAV मारता है.
गबन 166 लड़ाई के एक नरक डाल दिया.
किसी भी आंदोलन को मिल गया?
मेहतर गतिविधि के कोई संकेत नहीं.
मैं यहाँ एक सीमित दृश्यता, जैक मिल गया है.

कि कॉपी करें.
मैं अब में आ रहा हूँ.
मरम्मत शुरू.

हमेशा करते हैं.
तुम्हें पता है मैं इस खेल के बारे में पढ़ा है, पता है.
यह यहीं खेला गया था.
आखिरी सुपर बाउल.
- मुझे बताओ कि यह एक क्लासिक था मत करो.

आगे 4 से.
गेंद ...
यह 50 गज की रेखा पर था.
सेकंड घड़ी पर छोड़ दिया है.
गेंद बिगड़ गया था.
QB fumbles.
आपदा.
खेल खत्म हो गया है की तरह लग रहा है.
मैं पूरी पढ़ रहा हूँ संरेखण बंद केंद्रीय कोर,
आप आवश्यक नहीं है वहाँ नीचे उपकरण.
एक नए ईंधन सेल तय है कि वाला नहीं है.
- लेकिन इस QB के पीछे से चलाता है

- अपने ही टटोलना ऊपर उठाता है.

उसे पर बंद linebackers की एक दीवार.
तो वह एक लंबे समय से गेंद फेंकता
कोई विचार के साथ जो दूसरे छोर पर है.
जय हो मैरी.
80,000 अपने पैरों पर लोगों को, हवा के माध्यम से गेंद पाल देख रहा है!
और क्षेत्र के नीचे ...
जंगली रिसीवर, पहली हड़ताल, होगा
बस के पीछे से बाहर आती है ...
टच डाउन!
संपर्क करें!

जैक?
यह Vica ठीक है.
यह सिर्फ एक कुत्ता है.
अब चले जाओ!

पर जाओ!

टेक 49 जैक हार्पर.
कोई बात नहीं.
ऑनलाइन वापस 166.
दो ड्रोन आज मार गिराया.
बस पर एक माह में चोरी की 10 ईंधन सेल,
इन scavs बिंदास हो रही है.
खैर, हाइड्रो रिसाव सब बकवास ले रहे हैं.
हम चला रहे हैं एक बार, वे होगा लेकिन धूल और विकिरण कुछ भी नहीं है.
यह बकवास है!
हम युद्ध जीत लिया.

दो और सप्ताह, जैक.
और हम टाइटन के लिए हमारे रास्ते पर हो जाएगा.
हाँ.
यही कारण है कि ड्रोन कहीं बाहर वहाँ है.
हम बस उसे खोजना होगा.
एक बीकन के बिना, यह खोजने की तरह है एक टेबल में एक सुई.
इसके लिए हम अपनी जमीन खेल जाओ.
टॉवर.
172 स्थित ...
एक sinkhole में.
दृश्य लेकिन मैं इसे सुन सकते हैं नहीं.
Tet अब तक कोण बंद, मैं मुश्किल से आप देख सकते हैं.

यह अच्छा है!

जैसे 15 मिनट में ऑफलाईन है.
उसके बाद, आप अपने दम पर कर रहे हैं.
मिशन, इस टॉवर 49 है.
जैक गबन 172 स्थित है.
अब वसूली व्यस्त हैं.
ASAP के अपने स्थान के लिए बैकअप अर्जी.
मैं गबन 172 पर एक दृश्य मिल गया है.
जैक?
क्या बकवास है?
अरे यार!
जैक!
टेक 49 जैक हार्पर.
जैक हार्पर टेक 49.
ओह, चलो!
नहीं मेरी धत् तेरे की बाइक!
"और कैसे आदमी बेहतर मर सकते हैं भयभीत मुश्किलों का सामना करना पड़ की तुलना में,
अपने पिता की राख के लिए, उसके देवताओं की और मंदिरों? "
जैक.
हाँ!

प्राचीन रोम के देता है
109 देखो कैसे करता है?
- यह उड़ सकता है?

लेकिन कवच के बिना वह एक बतख बैठे है.
वैसे मुझे लगता है कि के बारे में सैली से बात करेंगे सुबह में परिरक्षण.
फिर.
क्या, जैक हार्पर?
कहां तुम यह कैसे मिला?
यह बढ़ रहा था, और ...
जैक पर आओ, तुम, विनियमों पता
हम एक गलती की जरूरत नहीं है, हमारे पास कोई पता नहीं किस तरह से विषाक्त पदार्थों
ऐसा कुछ पर हो सकता है.
- यह Vica एक फूल है ...

यह, हम अंत करने के लिए इतने करीब हैं कि
और जरूरत है कि हम पिछले बात आप जोखिम पर यह सब डाल रहा है.
ठीक है.
हर दिन तुम वहाँ नीचे जाना है.
और खो गया था क्या देखते हैं.
लेकिन हम जैक, हमारे काम किया है.
यह जाने का समय है.
मुझे लगता है वे आज मुझे मारने की कोशिश कर रहे थे नहीं लगता.
Scavs.
वे मुझे पकड़ने की कोशिश कर रहे थे.
मैं तुम नहीं कर सकते हैं.
चलो.
तुम मेरे साथ कुछ समय के लिए आना चाहिए.

मैंने पाया एक जगह नहीं है मैं तुम्हें दिखाने के लिए करना चाहते हैं.
मैं तुम्हें कुछ दिखाता हूँ.
ओह, मेरे भगवान ...
यह पिघल नीचे एक छह चरण था हाइड्रो रिसाव कोर के अंदर से.
यह स्थायी रूप से ऑफ़लाइन है.
टॉवर 49, आप जोखिम में पूरे ऑपरेशन में डाल दिया है.
मैं वास्तव में क्या हुआ पता करने की जरूरत है.
जैक scavs weaponries का दावा चोरी ईंधन की कोशिकाओं में से एक
और शोषण में मिल गया.
टॉवर, पकड़!
टॉवर?
मैं ग्रिड 370 में एक बदमाश संकेत मिल गया है.

हाँ!
यह SCAV हो गया है.
यह हमारा नहीं है.
जैक.
संकेत ग्रह बंद निर्देशित किया जा रहा है.
मेरे रास्ते पर.
टॉवर, हमारे लॉग दिखाने के लिए, आपको याद कर रहे हैं एक अतिरिक्त 9 ईंधन कोशिकाओं.

नकारात्मक मिशन, कि संख्या 10 है.
गबन 172 कल रात खो गया था.
आप उस ढाल अंगूठी पाने के बाद से 109 तैयार मुकाबला है.
हम राजा के साथ शेष रिसाव कवर कर सकते हैं क्षेत्र में.

हम टॉवर, क्षेत्र में नंबर का उपयोग कर रहे हैं.
मैं रक्षात्मक स्थिति को ड्रोन काम कर रहा हूँ.
कॉपी करें.
हमारा काम है, उन रिसाव को चलाने के लिए है अपने निर्देश उन्हें बनाए रखना है.
हम एक और हार बर्दाश्त नहीं कर सकता.
आप कॉपी कर सकता हूँ?
कॉपी करें.
आप और जैक एक प्रभावी टीम हैं?
अरे ठीक है, हम कर रहे हैं!
जैक?
आप इसे ठीक से शीर्ष पर हैं.

जैक?
हाँ, मुझे मिल गया.
यह अपराधी किसी तरह का है.
scavs एक प्रयोग कर रहे हैं एक एंटीना के रूप में निर्माण.
आप डिक्रिप्ट कर सकते हैं?
यह निर्देशांक का एक प्रकार है.
ग्रिड 17.
यह एक धत् तेरे पवित्र प्रकाश स्तम्भ है.
ग्रिड 17.
क्या नरक वहाँ से बाहर है?
कुछ भी नहीं!

क्या चल रहा है?
क्यों scavs होगा ग्रह से दूर एक संकेत, जैक भेजें?
मैं इसे बंद कर रहा हूँ.
टेक

यही कारण है कि विकिरण से तुम खाना बनाना होगा इससे पहले कि आप अंदर यह पता है.
यह ठीक Vica है, मैं इसे देखना.
मैं एक परिधि की जांच कर रहा हूँ ...
मैं घर सिर से पहले.
मैं कॉम से दूर जा सकते हैं.
जैक, हम संपर्क में रखने चाहिए.

आप कॉपी कर सकता हूँ?
जैक, आप कॉपी कर सकता हूँ?
यही कारण है, बॉब सही है.
आप हम कहाँ जा रहे हैं पता है!
तुम मुझे मिस करोगी?
मैं इस जगह को याद कर रहा हूँ.
यह बहुत अच्छा होता है.
Vica!

जैक, तुम कहाँ गया है?
एक वस्तु के 17 में नीचे आ गया.
बीकन निर्देशांक है.
- बिल्कुल.

यह पोत किसी प्रकार का है.
- जैक, मिशन लगभग ऑफ़लाइन है.

मिशन, हम एक अज्ञात है 17 में वस्तु प्रभाव,
यह द्वारा भेजा निर्देशांक के लिए नीचे आया एक SCAV बीकन.

टॉवर, हम जल्द ही ऑफ़लाइन जा रहे हैं
लेकिन राजा पहले से ही मोबाइल और क्रियान्वित कर रहे हैं.
अपनी तकनीक के नीचे खड़े है.
कॉपी करें.
जैक, मिशन आप नीचे खड़े करना चाहता है.

यह एक नकारात्मक, टॉवर है!
Tet ऑफ़लाइन के साथ, हम इस पर हमारी आँखों की जरूरत है.
मैं इस साइट सुरक्षित है जानना चाहता हूँ!
सैली, मेरी तकनीक का सवाल है साइट की सुरक्षा के बारे में.
टॉवर, आप आज के लिए पर्याप्त संपत्ति को खो दिया है.
- इसके बारे में अपनी तकनीक बाहर रखें.

जैक, कमान आप नीचे खड़े करना चाहता है.

मैं साइट पर हूँ.
जैक, राजा तुम पर आँखें है.
कमान ऑफ़लाइन है.
मैं यह हमारे में से एक है.
यह बात प्राचीन है, यह लग रहा है ...
पूर्व युद्ध!
इस scavs है, वे नीचे जैक इस बात को लाया!
Scavs का कोई संकेत नहीं है.
तकनीशियन, यह आपका नियंत्रण है.

और तुरंत टॉवर पर वापस जाएँ.
नीचे मार्मिक!
वे मानव हैं!
टॉवर, हम बचे मिल गया है.
चार, यह जांच, पांच बचे हैं.
वे मानव हैं!
नीचे खड़े हो जाओ!
- Vica, राजा जीवित बचे लोगों पर फायरिंग कर रहे हैं.

मैं नियंत्रण नहीं है!
नीचे खड़े हो जाओ!
जैक हार्पर, टेक-49
बंद वापस, तुम एक कुतिया का बेटा!
बंद वापस!
दरवाजा खोलो!
Vica!
मेड मामले करें.
मेड मामला हो जाओ!
यह सूचित किया गया है.
तो आप रिपोर्ट करना चाहिए कि ड्रोन हमारे अपने जहाजों में से एक से चालक दल को मार डाला.
कमान इस बात का क्या करता है देखें.
यह तरल पदार्थ साँस ले रहा है.

जैक ...
यहाँ.

हम कहाँ हैं?
मैं विक्टोरिया हूँ.
यह जैक है.
तुम्हारा नाम क्या है?
जूलिया.
जूलिया ...
मैं तुम्हें बताने के लिए क्या है के लिए माफी चाहता हूँ ...
लेकिन अगर आप एक दुर्घटना पर थे.
अपने जहाज नीचे आ गया.
जैक मलबे से आप खींच लिया.
लेकिन अपने दल से कोई भी बच गई.
तुम्हारा मतलब क्या है?
आप इसे बनाया है कि केवल एक ही कर रहे हैं.
मैं माफी चाहता हूँ.
आप एक लंबे समय के लिए डेल्टा नींद में किया गया है.
कुछ भटकाव सामान्य है.
कब तक?
60 साल.
कम से कम.
मैं जहाज को वापस पाने के लिए है.
यह वहाँ नीचे बहुत खतरनाक है आपको आराम की जरूरत है.
Vica ...
मुझे छुआ तक नहीं!
अपने जहाज के पुन:

सतह से.
आप इस बारे में कुछ पता है?
अपने मिशन क्या था?
यह वर्गीकृत है.
लेकिन हम एक ओडिसी का कोई रिकॉर्ड नहीं है ...
मैं जब तक मैं आपको कुछ नहीं बता सकती मेरे जहाज से उड़ान रिकॉर्डर.
जूलिया,
एक बहुत 60 वर्षों में बदल गया है.
आप डेल्टा नींद में थे,
पृथ्वी पर हमला किया गया था.
हम उन्हें scavs कहते हैं.
वे हमारे चाँद को नष्ट कर दिया और उस के साथ, आधा ग्रह.
तब वे आक्रमण किया.
हम युद्ध जीत लिया.
लेकिन पृथ्वी बर्बाद कर दिया था.
हर कोई अब टाइटन पर है.

अंतरिक्ष स्टेशन जाने के लिए तैयार हो रही है.
हम सुरक्षा के लिए कर रहे हैं यहाँ और गबन रखरखाव.
हम झाड़ू अप चालक दल कर रहे हैं.
आप लोगों को खो दिया.

आप अकेले रहना चाहते हैं, हम समझते हैं.
राजा उसे पूरे दल को मार डाला.
- मैं वहाँ नहीं मिल गया था ...

Vica ...
आप मिशन से पहले किसी भी यादें हैं?
सुरक्षा पोंछने से पहले?
हमारा काम याद करने के लिए नहीं है.
याद है?
आप उसे याद है?
जैक ...
यही कारण है कि उसे नीचे लाया कि एक SCAV बीकन था.
हम वह कौन है पता नहीं है.
या फिर क्या वह है.
बस रात के माध्यम से मिलता है.
ठीक है?
आप बात यह है कि मक्खी?
हां.
अब क्या होगा?
Tet जल्द ही ऑनलाइन हो जाएगा ...
विक्टोरिया अपने बचाव रिपोर्ट करेंगे.
और वे आप के लिए नीचे किसी को भेज देंगे.
Tet से?
हां.
मैं अपने जहाज से उड़ान रिकॉर्डर मिल की जरूरत है.
scavs, वे रात में चलते हैं.
- वे सब कुछ खत्म हो सकता है ...

आप क्या हुआ जानने की जरूरत है.
कृपया!
जैक.

Vica, वह एक उड़ान अधिकारी है.
वह अपने जहाज और देखना चाहता है उड़ान रिकॉर्डर सुरक्षित.
- अब आप एक ही चीज चाहते हैं.

मैं आप की रक्षा नहीं कर सकते हैं.
हाँ, मैं समझता हूँ.
यह एक मुझ पर है.
मैं उन्हें नहीं बचा सके.
जैक.

जैक, तुम मुझे सुन सकते हैं?
ठीक है, यह जाने का समय है.
जैक!
मैं यह पाया.
जैक!
टॉवर 49, तुम्हें यह सब कैसे सुंदर सुबह कर रहे हैं?
स्वर्ग में एक और दिन.
सैली ...
जैक ...
, एक पूर्व कयामत गश्ती ले लिया
और ...
कॉम से दूर चला गया.
17 में घाटियों के पास.
अब, मुझे लगता है कि हम राजा को कम कर रहे हैं.
लेकिन, उम ...
क्षेत्र स्वीप करने के लिए एक अर्जी.
बस एक त्वरित स्काउट!
कॉपी 49, ग्रिड 22-185 काम.
और कैसे एक आदमी बेहतर मर सकते हैं भयभीत मुश्किलों का सामना करना पड़ की तुलना में,
अपने पिता की राख के लिए,
और उसके देवताओं के मंदिरों?
मैं, जैक आप देख रहा है.
आप उत्सुक हैं.
आप उन पुस्तकों में क्या देख रहे हैं?
शायद यह पुरानी यादें वापस लाना होगा?
आप मुझ से कुछ नहीं मिलेगा.
मेरी स्मृति की रक्षा के लिए साफ हो गया है ...
अपने मिशन की सुरक्षा?

आप अपना कीमती स्मृति नहीं कर सकते आप अब, गलत हाथों में कर सकते हैं गिरने?
मुझे बताओ.
क्या तुमने कभी एक मुलाकात की है ...
SCAV ऊपर बंद?
बिल्कुल नहीं.
तुम सिर्फ राजा की मरम्मत.
विकिरण क्षेत्र में मत जाओ.
भी कई सवाल मत पूछो.
नौकरी का विवरण का एक हिस्सा है.
रोशनी!
हम जैक एलियंस नहीं कर रहे हैं.
हम मानव हैं.
हमारे लिए बेशक, मानव जा रहा है एक समस्या है.
पुराने इस्पात सेनानी तकनीक.
अपने स्कैनर से परिरक्षित.
Scrambler ध्यान दें.
अपने ड्रोन उलझन में रहता है.
खैर ...
समय के अधिकांश.
- राजा क्रमादेशित रहे हैं ...

आप वे उन नींद बॉक्स करने के लिए क्या किया देखा.
तुम लगभग अपने आप को मिल गया
उस औरत की रक्षा बिट्स को उड़ा.
आप ऐसा क्यों किया?
किसी को भी होता है.
कोई है?
- दिलचस्प ...

गबन यहाँ उसे ट्रैक जाएगा.
सार्जेंट साइक्स.
उन्होंने कहा कि मैं तुम्हें यहाँ लाया होने के लिए एक मूर्ख हूँ सोचता है.
मैं आप उसे गलत साबित कर दूँगा उम्मीद है.
मिशन, मैं एक जैव ट्रैक उठा रहा हूँ कहीं पश्चिम घाटियों के पास,
आप अनुक्रम की पुष्टि कर सकते हैं?
द्वारा खड़े हो जाओ.
डीएनए की पुष्टि की, यह जैक है.
Vica, तुम ठीक हो?
आप दोनों के बीच सब कुछ अच्छा?
बेशक!
आप अभी भी एक प्रभावी टीम कर रहे हैं?
हम अच्छा कर रहे हैं!
कभी बेहतर.
हम एक जमीन चल रहे थे खेल और खोने.
तो हम क्या नरक, का फैसला किया.
हम लंबे समय से गेंद फेंकने के लिए मिला है.
यह सिर्फ जीपीएस कोड दरार करने के लिए हमें दशकों लिया.
यही कारण है कि आप ओडिसी नीचे लाया कैसे है.
क्यों?
ओडिसी की कॉम्पैक्ट रिएक्टर.
नासा के सौजन्य से, बहुत मुश्किल से आने के लिए.
तुम कल रात शो पसंद आया?
और यह सिर्फ एक ईंधन सेल था.
उनमें से 10 क्या करेंगे की कल्पना करो.
हथियार ग्रेड प्लूटोनियम के कोर के साथ.
हम एक परमाणु है.
हम इसे ले जाने के लिए एक गबन किया है.
लेकिन हम यह नहीं पहुँच सकते हैं.
यह हम कौन नहीं जानता है.
लेकिन यह जैक, तुम्हें जानता है.
हम आपको ड्रोन कार्यक्रम करने की जरूरत
कि Tet को हमारे परमाणु ले जाएगा.
इस युद्ध का अंत.
वहाँ लोग हैं.
सार्जेंट ...
Tet पर लौटने के लिए ड्रोन कार्यक्रम.
यह केंद्र के लिए सही जाने की जरूरत है.
तुम पेंच!
हम इस बात के लिए समय नहीं मिला है.
हे.

नहीं!
- चलो!

मिशन

काम दो अतिरिक्त ड्रोन की अनुमति?
एक ड्रोन यहाँ है, तो अधिक आ जाएगा.
वे मुझे पाते हैं जब तक वे बंद नहीं होगा.
वे धूल के लिए इस जगह को बदल देंगे.
आप हमें जाने दिया लेकिन, अगर मैं उन्हें फोन करता हूँ.
यह अपने ही मौका है.
मैं अपने विकिरण क्षेत्र के लिए किया गया है.
तुम सच के लिए देख रहे हैं ...
आप इसे पा रहे हैं वाला है कि जहां.
आप सब हमारे जीवन जोखिम.
सब कुछ.
क्यों तुम वह अलग है लगता है?
वह करता है!
मिशन,
मैं 37 पर मेरे तकनीक पाया.
आप खोज बंद कॉल कर सकते हैं.
कि टॉवर, खुशी है कि जैक सुरक्षित कॉपी करें.
वापस रिग का समर्थन करने के लिए काम इकाई ड्रोन.
हम कहाँ जा रहे हो?
तुम कौन हो?
क्या आप मुझे बता नहीं रहे हैं?
- जैक ...

अपने मिशन क्या था?
यह टाइटन के लिए एक अनुसंधान उड़ान थी है.
मेरी पहली.
यही कारण है कि यह होना चाहिए था, क्या है!
शुरू करने के लिए छह हफ्ते, गहरे अंतरिक्ष स्कैनर एक विदेशी वस्तु उठाया.
हम जांच करने के लिए फिर से सौंपा गया.
वे डेल्टा में हम सभी को डाल दिया.

आप और विक्टोरिया पहले जगाया.
क्या?
उद्देश्य यह है कि ...
Tet, जैक था.
Tet हमारे मिशन था.
यह असंभव है!
यह असंभव है!
तुम कौन हो?
मैं तुम्हारी पत्नी हूँ ...
मैं क्या हुआ पता नहीं!
लेकिन अगर आप आप हैं जो लगता है कि नहीं कर रहे हैं.
जैक, हम यहाँ आए थे.
आप को पूरा करने के लिए मुझसे पूछा.
आप दुनिया के शीर्ष पर मुझे लाया.
मैं तुम्हें उस दिन नर्वस थे बता सकता है.
यह यहीं जैक था.
आप ने कहा ...
यहाँ के माध्यम से देखो ...
और मुझे लगता है कि आप भविष्य दिखाता हूँ.
और मैं एक अंगूठी को पकड़.
- और आप ने कहा ...

आप कर रहे हैं.
आप कर रहे हैं.
Vica, मैं आ रहा हूँ!
मिशन की रिपोर्ट नहीं है मैं वापस पाने तक, आप कॉपी कर सकता हूँ?
आप कॉपी कर सकता हूँ?
Vica, दरवाजा खोलो.
मेरे से दूर रहो.
मैं सुनना नहीं चाहता.
यह यहाँ सुरक्षित, और हम अब जाने की जरूरत नहीं.
यह हमेशा उसके था.
यह नहीं था?
Vica ...
वह मेरी पत्नी है.
मिशन, इस टॉवर 49 है.
, आगे 49 जाओ.
- नहीं!

- आप क्या कर रहे हैं पता नहीं है!

- Vica, मेरी बात सुनो!

और वह सेवा के लिए अयोग्य है.
Vica, सुना है कि मैं माफी चाहता हूँ.
आप अभी भी एक प्रभावी टीम हैं?
Vica ...
, Vica दरवाजा खोलो!
नहीं.
हम एक प्रभावी टीम नहीं हैं.
Vica, कृपया.
आप हम अब जाना है पता है.
नहीं, मैं जैक, आप के साथ कहीं नहीं जा रहा हूँ!
मैं जानता हूँ कि वहाँ एक जगह है ...
हम सुरक्षित हो जाएगा.
मैं टाइटन के लिए जा रहा हूँ.
कोई टाइटन है.
वे हमें करने के लिए झूठ बोल रहे थे.
बस मुझे से दूर रहो!
Vica, कृपया.
बातें हैं ...

मुझे पता नहीं करना चाहता.
जैक.
हाय, जैक.
मैं हम आनंद लिया है पर विश्वास नहीं है.
तुमने क्या किया है?
आप इस के लिए अपने आप को दोष नहीं दे सकते.
राजा अविश्वसनीय हैं.
कभी कभी कोई बात बिगड़ जाए.
गलत जाओ?
तुमने उसे मार डाला.
मुझे पता है.
यह दुखद है.
वह एक अद्भुत व्यक्ति थे.
जैक, हम तुम्हें यहाँ लाना चाहता हूँ.
मैं तुम्हें बताने के लिए अधिकृत किया गया है हम आपको एक नया मिशन आवंटित करने के लिए जा रहे हैं.
आप और उत्तरजीवी.
ब्याज की एक बहुत यहाँ है.
उसे ले आओ.
हम debrief के और कुछ भी संभव है सकते हैं!
यह जैक घर जाने का समय है.
जैक?
जैक ...
जैक.
मैं माफी चाहता हूँ.
रुको!
लाइटनिंग.
यह योजना है.
हम कवर की जरूरत है!
वहाँ!
आप ठीक हैं?
नहीं!
यहाँ हम वहाँ से बाहर रह रहे हैं, चिंता मत करो.
- हम मरने वाले हैं?

शायद.
जैक!
एक कुतिया का बेटा!
यहाँ रुको!
वह कौन है?
अरे!
रुको!
रुको!
अपने हथियार ड्रॉप!
आराम से.
यह ठीक है!
हिलना मत!
तुम्हें पता है कि ड्रोन को बंद करने की है.
आगे बढ़ बंद करो!
जैक!
यह ठीक है!
जूलिया!
जूलिया!
मुझे मत छुओ.
रुको!
बस पर पकड़!
जैक हार्पर.
टेक-52.
आप कर रहे हैं.
क्या हो रहा है?

तुम भर में आया जब मैंने सोचा था मैं तुम्हें खो दिया है कि सीमा.
झूठा अलार्म.
मैं करने के लिए वहाँ से बाहर वापस मिलना चाहिए ...
आप सभी घर के रास्ते में आते हैं और मैं एक चुंबन नहीं मिलता?
क्या वहाँ पर जा रहा है?
मैं सोच रहा था ...
क्यों तुम मेरे साथ नीचे नहीं आते?
सतह के लिए.
हम अभी जा सकते हैं.
अब?
हाँ.
आप गंभीर हैं?
तुम वहाँ नीचे क्या है विश्वास नहीं होगा.
जैक ...
आप नियमों को जानते हैं.
हां.
हम फिर से ऐसा नहीं कर सकते, मैं इसके बारे में बात कर रहा हूँ.
ठीक है.
यह चोट करने वाला है.
एक दिन का नर्क, ना, बॉब?
आप हमेशा इस गाने से प्यार था.
मैं उसे नहीं कर रहा हूँ.
मैं मैं नहीं हूँ ...
लेकिन मैं तुम्हें प्यार किया है ...
जब तक मैं याद कर सकते हैं के लिए.
मैं यह कहने के लिए कैसे और पता नहीं है.
आप एक बार मुझ से कहा, क्या पता?
यह सब खत्म हो गया था जब आप ने कहा, आप मुझे झील पर एक घर का निर्माण होगा.
हम बूढ़े हो और चाहते हैं
एक साथ वसा.
तो फिर हम लड़ना होगा.
शायद बहुत ज्यादा पीते हैं.
रोमांटिक असली.
और फिर हम मर जाएगा.
और झील के किनारे घास का मैदान में दफन हो.
और दुनिया के बारे में हमें भूलना होगा.
लेकिन हम हमेशा एक दूसरे को होगा.
मुझे याद है.
उन यादों को, जैक तुम्हारे हैं.
वे हमारे हैं.
वे आप कर रहे हैं.
गुड मॉर्निंग.
मैं यहाँ अपने जीवन के बाकी खर्च करना चाहता था.
तुम अब भी कर सकते हैं.
मुझे जाना है.
उन लोगों ने मेरी मदद की जरूरत है.
यह खत्म हो चुका है जब हम वापस आ जाएंगे.
वादा करो.
यह खत्म हो चुका है जब हम वापस आ जाएंगे.
तुम मुझे एक पल के लिए चिंतित था.
मैं तुम्हें वापस नहीं आ रहे थे.
ठीक है, मैं उसे गलत साबित करने के लिए किया था.
तुम बकवास की तरह लग रही हो.
आप अन्य आदमी को देखना चाहिए.
मैंने तुमसे कहा था, तो क्या तुम वहाँ यह पता लगाना चाहते हैं आपको मैं पागल हो गया था सोचा होगा.
मैं अभी भी करते हैं.
- मैल्कम बीच.

चलो ...
मिशन, मैं एक जैव ट्रैक उठा रहा हूँ कहीं पश्चिम घाटियों के पास,
आप अनुक्रम की पुष्टि कर सकते हैं?
द्वारा खड़े हो जाओ.
डीएनए की पुष्टि की, यह जैक है.
मिशन, 185 बस ग्रिड से दूर चला गया.
कॉपी टॉवर, हम एक ही बात देख रहे हैं.
मैं सेना में कम से कम एक साल हो गया था उस अपवित्र बात पहुंचे.
चाँद ऊपर ले लिया हो देखा.
सही यहाँ रात आसमान में.
इस पर विश्वास नहीं किया जा सका.
उसके बाद, प्रकृति का पदभार संभाल लिया.
बिस्तर चट्टानों शिकागो के आसपास भी नहीं है, हम कर रहे थे तो लहरों का सबसे बुरा ...

अधिकांश लोगों को सिर्फ भूखे.
नीचे और Tet सेट चालक दल के जहाजों.
दरवाजा खोला है ...
और तुम बाहर आया था.
अंतरिक्ष यात्री जैक हार्पर.
आप की नही.
मेमोरी मिटा दिया है.
मारने के लिए प्रोग्राम किया.
वे हमारे सर्वश्रेष्ठ में से एक ले लिया था ...
हमारे खिलाफ उसे बदल गया.
नहीं आत्मा.
कोई मानवता.
Tet ...
क्या एक शानदार मशीन है.
ऊर्जा के लिए एक के बाद एक ग्रह बंद दूध पिलाने की.
चरण दो.
ड्रोन repairmen था.
उन देख के 50 साल हाइड्रो रिसाव हमारे ग्रह सूखी चूसना.
फिर एक दिन,
मैं आप नीचे बैठे देखा.
एक और ड्रोन को ठीक करने के लिए.
लेकिन मलबे कि दिन में
एक किताब थी.
आप इसे उठाया.
आप यह अध्ययन किया.
और मैं ..
मैं एक तरह से देखा सोचा.
तुम उस के सामने कदम रखा गबन और यहाँ बचाया ...
मैं जानता था.
आप कहीं, वहाँ में थे.
मैं सिर्फ तुम वापस लाने के लिए एक रास्ता खोजने के लिए था.
यह देखो.
यह कुछ जगह दे.
चलो, तुम यह परेशान कर रहे हैं.
यही एक हथियार से नाराज है.
नहीं, यह सिर्फ एक मशीन है.
ओह, मैं वहाँ होना पसंद करेंगे यह बंद हो जाता है जब कि बात का चेहरा देखने के लिए.
यही कारण है कि एक तरह से एक यात्रा के लिए किया जाएगा.
हाँ ...
लेकिन यह इसके लायक हो जाएगा.
, वापस कमांडर आपका स्वागत है.
दरवाजा खोलो!
- अरे यार!

मैं ठीक हूँ.
गबन.
गबन भेजें.
यह अंदर जा रहा है
मुझे लगता है हम यह सोचा था.
मैं वास्तव में किया था.
मैं बम अपने आप ले सकते हैं.
आप यह स्वात आप एक मक्खी की तरह होगा पता है.
मैं जाना नहीं है.
नहीं.
उसने मुझे ऊपर लाने के लिए कहा.
तो मुझे बड़ा.
हम एक साथ जाना होगा.
यह घर की याद दिलाता है.
तैयार हो?
जैक.
हम में से ड्रीम.
फ्लाइट रिकॉर्डर, ओडिसी मिशन के लिए वापस खेलते हैं.
3-8, 2017.
ठीक है, बॉब.
अंतरिक्ष के लिए तैयार है.
गुड मॉर्निंग, ओडिसी, यहां मिशन नियंत्रण में अपने दोस्तों से.
सुबह, मिशन!

फोन है कि शानदार जगाने के लिए धन्यवाद.
पूर्व मिलन स्थल, पूरी जाँच करता है
बिजली के मार्गदर्शन और नैव सिस्टम सभी अच्छे हैं.
वस्तु 250 क्लिक्स पीछे रेंज.
प्रति घंटे बारह वी पट्टी के नीचे करीब दर 200 किलोमीटर है.
कि कॉपी करें.
यह जैक आप को देखने के लिए अच्छा है.
नींद के आखिरी दिनों के बाद, लगता है जैसे तुम जाने के लिए तैयार कर रहे हैं.
ओह, मैं जाने के लिए तैयार हूँ.
आपकी अगली लड़ाई ले जायेगा स्तर ऊपर और तेजी लाने के लिए
50 किलोमीटर की दूरी पर आप जहां पकड़ लेंगे.
कॉपी, हम वस्तु से 50 क्लिक जाना सेंसर स्कैन किए गए मूल्यांकन के लिए.
लक्ष्य अच्छे लगते हैं.
3 में जलाने की शुरुआत ...

मैं एक अच्छा जला देखें.
आप वस्तु से किसी भी उत्पादन पढ़ रहे हैं?
नकारात्मक, शून्य गर्मी.

जीवन का कोई संकेत नहीं है.
चालक दल के बाकी कैसे कर रही है?
सह पायलट विक्टोरिया ओल्सन शीघ्र ही मुझे शामिल होने चाहिए.
चालक दल के बाकी डेल्टा नींद में बनी हुई है.
कि कॉपी करें.
तुम कल रात एक खेल का एक नरक याद किया.
वैसे मैं आपको कोई विफल लोगों को बता कल रात के खेल के बारे में.
मैं जब मैं वापस जाओ यह देखने के लिए आगे देख रहा हूँ.
आप पहले से ही फुटबॉल के बारे में बात नहीं कर रहे हैं, आप कर रहे हैं?
- गुड मॉर्निंग, Vica.

कैसे आप इस सुंदर सुबह कर रहे हैं?
स्वर्ग में एक और दिन.
इतिहास के लिए.
टेक-49.
मैं दृष्टिकोण पर है.
नमस्कार, सैली.
यह एक व्यस्त सुबह है, है न?
मैं, जैक एक दूसरी यात्री उठा रहा हूँ.
यह जूलिया Rosakova है.
दुर्घटनाग्रस्त मॉड्यूल से महिला उत्तरजीवी.
आपके इरादे रहो.
उत्तरजीवी उद्धार
के रूप में अनुरोध किया.
हम कर रहे हैं
अधिक प्रभावी टीम.
प्रवेश कर आगे बढ़ें.
मिशन, हम एक स्थिति है.
पिछले जला हमें देने के लिए जगह थी एक 50 क्लिक वस्तु से पकड़.
लेकिन रडार सीमा अभी भी कम.
हम वस्तु की ओर तेज कर रहे हैं.
हम पूरा घर दूर खींचने के लिए जला आवश्यकता वाले हैं.

लक्ष्य दर्ज करें.
- सेट.

- सभी आगे इंजन.

तैयार हो?

मिशन, हम पूरे घर को जलाने पर हैं बाहर वापस करने के लिए कोशिश कर रहा है.
कंपन का एक बहुत कुछ है.
हम दूर नहीं हो रही है इस बात से.
ओडिसी, टेलीमेटरी से अधिक तनाव संरचनात्मक पता चलता है.
जलाने से दूर रहो.

जलाने के लिए रवाना हो रही है.
मिशन?
सैली?
वस्तु की ओर त्वरण वृद्धि हुई.
दो मिनट के भीतर संपर्क आकलन.
मैं नींद मॉड्यूल बेदखल करने के लिए जा रहा हूँ.
यह प्रविष्टि के लिए प्रोग्राम किया गया है पृथ्वी कक्षीय में.
अब उड़ान आदेश मॉड्यूल एक चाहिए मुक्त कांपना.
- मुझे लगता है कि आप अब वहाँ वापस चाहते हैं.

- यह एक आदेश है.

हम जैक जाना है!

हम में से ड्रीम.
जैक ...
टेक-49, प्रगति गति से दर्ज करें.
प्रगति में प्रवेश कर रहा है.
वापस में आपका स्वागत है.
मुझ पर सब अस्थिर मत जाओ.
जैक, मैं आपके श्वसन नोटिस मदद नहीं कर सकता और दिल की दर में वृद्धि हुई है.
मैं सिर्फ अंत में मांस तुम, सैली के लिए उत्साहित हूँ.
हाल ही में उद्धत का व्यवहार किया गया है.
हाँ.
मैं उस बारे में बुरा लगता है.
आपकी आवाज विश्लेषण दर्शाता तुम, मेरे लिए जैक झूठ बोल रहे हैं.
आप यहाँ क्यों रहे हैं मुझे बताओ.

मैं जूलिया जीना चाहते हैं.
और हमारी प्रजाति के जीवित रहने के लिए.
यही एक तरीका है.
लैंडिंग के लिए आगे बढ़ें.

, जैक घर में आपका स्वागत है.
जैक, तुम सही काम कर रहे हैं.
मैं तुम क्या कर रहे हैं पता नहीं है
या तुम कहाँ से हो, लेकिन ...
मैं मैंने पढ़ा है कुछ के बारे में बताने के बारे में कैसे.
एक कहानी है.
रोम से.
एक शहर आप को नष्ट कर दिया.
यह एक क्लासिक है.
एक लड़का था ...
Horatius.
उन्होंने कहा कि एक पूरी सेना के खिलाफ अकेले पुल का आयोजन किया.
और क्या Horatius कहा था:
"कैसे एक आदमी बेहतर मर सकते हैं ..."
तुम मरने के लिए जैक की जरूरत नहीं है.
वह मरने के लिए नहीं है.
सब लोग, सैली मर जाता है.
बात अच्छी तरह से मरने के लिए है.
जैक, कि तुम मुझसे वादा किया है उत्तरजीवी नहीं है.
नहीं, यह नहीं है!
और क्या
Horatius ने कहा:
कैसे एक आदमी बेहतर मर सकते हैं
भयभीत मुश्किलों का सामना करना पड़ की तुलना में,
गबन!

अपने पिता की राख के लिए,
और उसके देवताओं के मंदिरों?
मैं तुम मुझे अपने देवता हूँ जैक बनाया!
, सैली भाड़ में जाओ तुम!
पृथ्वी
युद्ध के बाद.
मैं अपना चेहरा देखा था तब से 3 साल बीत चुके हैं.
मैं सपनों में रात में तुम्हारे पास आया तो मुझे आश्चर्य है.
और दिन
यादों के रूप में.
मैं अपने घंटे अड्डा करो
जिस तरह से आप खानों भूल नहीं पाई?
आप मुझे देखते हैं और मुझे आश्चर्य
तुम उसे देखो जब.
मम्मी, देखो!
हम आत्मा होती है,
वे हम साझा प्यार से बना रहे हैं.
समय से undimmed.
मौत से अनबाउंड.
3 साल के लिए मैं वह निर्मित घर के लिए खोज की.
मैं यह वहाँ होना था पता था.
मैं उसे पता है.
मैं वो हूँ.
वह कौन है?
मैं जैक हार्पर हूँ.
और मैं घर पर हूँ.