# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Worldwide7477 द्वारा प्रदान सब्स
[हवा बह]
[कार सींग आवाज]
[अतिव्यापी बकवास]
हाय.
हे
मैं तुम क्या मिल सकता है?
ठीक है, उम, मैं के बारे में सोच रहा था...
... / मैं
तुर्की सैंडविच?
बस अनुमान लगा.
आइस्ड चाय?
सही है है.
[वेट्रेस दूसरे से टकराए]
मैं तुम्हें कुछ मिल सकता है?
नहीं, नहीं, मैं अच्छा हूँ.
धन्यवाद.
ठीक है.
तुम मुझे पता है

हाँ?

-
यह मुझे यहाँ आ रहा है, और, अब सप्ताह कर दिया गया है और तुम यहाँ नहीं रह रहे हैं?
खैर, मेरा मतलब है, मैं यहाँ मेरे जीवन के बाकी खर्च पर योजना नहीं बना था,
- ठीक है?

- [हंसते हुए]

उह, क्या आप छोड़ दो और मुझे पता लगाना कभी नहीं अगर अपने -
अपने पसंदीदा आइसक्रीम
या अपने पसंदीदा फिल्म,
कि जैसे सामान?
मेरी पसंदीदा फिल्म है. "फाइट क्लब"
मेरा पसंदीदा आइसक्रीम चॉकलेट है.
क्या आप मेरे साथ बाहर जाना चाहते हो?
[दिल की धड़कन]
[दिल की धड़कन बंद हो जाता है]
[blaring पुलिस मोहिनी]
[सेलफोन के छल्ले]
[अंगूठी]
[अंगूठी]
[अंगूठी]
हाँ, नमस्कार.
[महिला रो]
महिला:

क्या?
[रो 1
क्या हुआ?
[कार इंजन रेसिंग]
[हेलीकाप्टर ब्लेड पिटाई]
[लकड़ी चरमराती]
[दस्तक]
आदमी:

बिली:

यह बिल्कुल पड़ोस में है.
[धीरे दस्तक देता है]
सारा?
छी.
सारा?
[महिला रो]
ओह, मेरे भगवान.
मुझे लगता है कि आप सोचा था.
यहाँ क्या हो रहा है?
तुम ठीक हो?
सारा:

बिली:

देखो, हम अपने सामान के लिए जाना होगा!
- [मोहिनी blaring]

सारा:

वे शायद पहले से ही कर रहे हैं.
शायद हम थोड़ी देर के लिए शहर में अलग होना चाहिए.
[ट्रक सींग honks]
यहाँ.
एक कॉफी, एक टिकिया लो.
यह आप बेहतर महसूस करने में मदद करेंगे.
लड़की एलेन है,
मेरे रूममेट.
वह अपने दम पर था.
वह कुछ साल पहले उसके माता पिता को खो दिया था
कुछ दुर्घटना में, दवाओं में गिर गई.
हम एक लड़ाई में मिला...
क्योंकि मैं उसे मेरे चारों ओर लोड करने के लिए नहीं कहा.
एक दो घंटे बाद,
उसके डीलर
मैं आदमी अगले दरवाजे, एडी, साथ उसे लड़ सुना.
और फिर इसे बंद कर दिया.
और मैंने उसे देखा था...
सोफे नींद पर.
केवल, वह साँस नहीं ले रहा था.
मैं अब ऐसा नहीं है.
ठीक है.
सारा:

यह वास्तव में मेरे लिए बहुत मायने रखता है.
तुमनहीं...

मैं कचरा हूँ लगता है?
हर किसी की एक कहानी है.
वैसे भी, मैं इसके बारे में चिंता नहीं होगी.
ठीक है.
[टीवीअस्पष्टतासे खेलने]
सारा:

उद्घोषक:

[उत्साहीभीड़]
औरबेईमानीसे गेंद
[उद्घोषकअस्पष्टतासे जारीहै]
".

"टेक्सास के राज्य."
"प्रिय एलेन,
" अपने देर चाचा के दोस्त और वकील के रूप में,
"आपके चाचा आप को उसकी पूरी संपत्ति विरासत है,
अपने पसंदीदा भतीजी और ही रहने वाले रिश्तेदार. "
आप क्या

[रिक्त गले] "यदि आप कोई प्रश्न हैं,
अपनी सुविधानुसार मुझे संपर्क करें"
[कागज flutters]
".

[ज़िप ज़िप]
यह क्या है?
उद्घोषक:

हमअपनेहाथोंपरकाफी लड़ाई है तो
एलेन का बटुआ.

मुझे देखते हैं.
उह, मैं इस बारे में पता नहीं है.
यह जू - ऐसा लगता है...
अतिक्रमण.
मैं बस कुछ देखना चाहते हैं.
[भीड़जयकार]
यकीन नहीं होता.
मेरा मतलब है, तुम लोगों को जुड़वाँ हो सकता है.
हमएकहड़तालकररहेहैंको दूर .
मैं, उह -
मैं एक तरकीब है.
क्या?
It's

लेकिन यह काम कर सकता था.
कोईनहीं.

मैं हम उस वकील से संपर्क करना चाहिए.
[टेलीफोन लाइन के छल्ले]
[क्लिक करें 1
हाय.

छोड़दोमुझेएकसंदेश .

हाय.

मैं अपने पत्र प्राप्त और आपको बताना चाहता था
मैं टेक्सास करने के लिए अपने रास्ते पर नीचे हूँ कि.
मैं वहाँ मिलता है जब मैं संपर्क में हो जाएगा.
धन्यवाद.
[ट्रेन सींग उड़ाने]
सारा:

Tremoरेडियो,पश्चिमटेक्सास
अबयह85 डिग्रीहै
उदासखेलनेके लिएगिटार पर एक गीत के अधिकार के साथ.
♪खैर,मैंसुबहमेंआगेबढ़रहा है...

सारा:

यह पागल है.
चिंता मत करो.
[आह]
हम ठीक हो जा रहे हैं.
[कुंजी clinks]
[दरवाजा creaks और बंद]
मेरा नाम एलेन नाइल्स है.
मैं 21 साल का हूँ,
एक बार, लगभग 15 साल पहले मेरे देर चाचा जाकारी का दौरा किया.
मैं मैं वास्तव में ज्यादा याद नहीं है तो असली युवा, था.
क्यों नाइल्स एलेन अपनी सारी नकदी छोड़ दिया,
आप के लिए?
वो अपने खुद के किसी भी बच्चों को नहीं था.
निधन हो गया जो मेरे माता

मैं अपने ही रहने वाले रिश्तेदार हूँ.
कैसे नाइल्स इतना अमीर कैसे मिला?
मेरे दादा पासाडेना में एक वकील और डेवलपर था.
बहुत अच्छा.
[बर्फ clinks]
और मुझे लगता है कि पसंद है.
[घंटी बजती है]
आप कैसे करते हैं?

बिली.

[चकल्स] कैमरून Brogden.
आप को पूरा करने के लिए अच्छा है.
- कृपया.

ठीक है, तुम सिर्फ सही वहाँ पर हस्ताक्षर करने जरूरत है.
ओह, ओह, पहले मैं देखने की जरूरत वाला हूँ
- कुछ चित्र आईडी

तुम्हें पता है, एक ड्राइवर का लाइसेंस, जन्म प्रमाणपत्र के, पासपोर्ट, ऐसा कुछ.
यह सिर्फ एक औपचारिकता है.
[सारा बलपूर्वक हंसते हुए कहते हैं]
[गला साफ़ करता है]
ठीक है.
हे.
आप ठीक वहीं पर हस्ताक्षर कर सकता है हैं.
खैर, मुझे लगता है कि आप संपत्ति के आसपास दिखाना चाहिए?
ज़रूर.

[हवा बह]
[मशीनरी पीस]
सारा:

हम किस तरह पैसे के बारे में बात कर रहे हैं?
कैमरून:

हम सात आंकड़ा रेंज में बात कर रहे हैं.
ओह.
[पक्षी squawking]
[हवा बह]
हम सिर्फ उस पहाड़ी पर चलने...
आप पूरी जगह का एक दृश्य प्राप्त कर सकते हैं.
अधिकार भगवान का देश है कि वहाँ पर, .
सही वहाँ कि दूसरी रिज, देखें?
सीमा है कि वहीं साथ में, ,
दूसरी रिज, और यह सभी तरह के आसपास हो जाता है.
[धातु creaks]
वहाँ क्या कर रही है कि बने अधिक ट्रैक्टर क्या है?
ओह.
ओह, that's -
अपने चाचा उनके निधन से मुलाकात की यही स्थिति है.
क्या हुआ?
खैर...

कोई भी तुम्हें पता है यकीन, के लिए जानता है,
लेकिन शायद गर्मी एक कारक था.
100 डिग्री है कि दिन भर में यह था.
वह ट्रैक्टर से फ़्लिप.
वह अपने सिर को मारा गया होगा.
अपने समय के लिए धन्यवाद, लोग.
मैं अपने नुकसान के बारे में खेद असली हूँ.
धन्यवाद.
मैं आप के लिए संभव के रूप में आसान के रूप में बातें बनाने के लिए अपनी पूरी कोशिश करते हैं और क्या करेंगे.
तुम दोनों एक अच्छी शाम है.
उस आदमी ने मुझे परेशान करता है.
तुमने किया महान,
तुम बूढ़े आदमी के पैसे के बारे में इतनी मेहनत धकेल दिया है नहीं करना चाहिए सिवाय.
सब कुछ आप लड़कों के साथ सब ठीक ?
ठीक है, सब कुछ ठीक अब आप यहाँ हैं.
हं.
अगर तुम्हें कुछ चाहिए मुझे बुलाओ.
ठीक है.

कुकी ढकेलने के आप के लिए hots मिला है, छोटे भाई.
करें.

विदेशियों वे विरासत के साथ क्या करोगे थे उल्लेख क्या?
मम.

उन्होंने कहा कि वह मुश्किल से पता था कि किसी लड़की को सब कि खरोंच पत्ते कि
यह कम से कम थोड़ा अजीब आप हड़ताल नहीं है?
सं
यह बॉब, विरासत कहा जाता है.
वह जन्म से, यह करने के हकदार है.
मैं शब्द "विरासत" का मतलब क्या है.
खैर...

वैसे भी, मैं एक अन्य रिपोर्ट में खत्म होगा.
आलसी सराय में अधिक चोरी कल .
आप अपने हाथों पर एक अपराध की लहर है जैसे लगता है.
हाँ.

अरे, कैसे मुझे इस के लिए कुछ खरोंच छोड़ने के बारे में?
नहीं!
आप पर है कि, भाई.
यह मुझ पर कल था!
[धातु clatters]
[वस्तुओं गिरावट, खटखटाना]
[देशसंगीतखेल]
इत्रकी♪मीठीगंधएक'
♪लुप्तहोतीतेजीसेएक '
[रिकार्डप्लेयरसे संगीत]
♪भी,तुममुझसेप्यारकहो...

बिली:

- मैं में हूँ यहाँ.

♪एकके बारेमें सोच केलिए'
♪आपके बाद.

यह क्या है?
वे पत्र हैं,
से प्रेम पत्र -
कुछ महिला से.
कैसे रोमांटिक.
मैं एक फैंसी चित्र मिला.
यह सुनो.
"मैं इस बच्चे हमारा है मेरे दिल में पता है,
" आप क्या कहते हैं कोई बात नहीं है.
"मुझे लगता है कि आप अपने बेटे को स्वीकार करने के लिए भीख माँगती हूँ
जो, अपने दिल में, आपको पता होना चाहिए तुम्हारा है"
हम जरूरत पिछले बात किसी और से है
वे पैसे पर मिल सकता है सोच.
[घंटी tolling]
, वसा आदमी जल्दी करो.
[बिजली स्पार्क्स]
अरे!

यहाँ वापस आ जाओ!

सारा:

इस बात को देखो.
वाह.
यह एक शिकार राइफल है.
सावधान रहें.
इसे दूर रखो.
कृपया?
[कार का इंजन बंद हो जाता है]
- [राइफल शॉट]

यह ठीक है.
सारा:

ओह, मेरे भगवान.
हेमहे.

एक छोटी सी दुर्घटना था.
शहर में एक लिफ्ट की आवश्यकता है.
[ हांफते हुए ]
आप वापस आ रहे हैं भगवान का शुक्र है.
मैं बहुत चिंतित था.
मैं हर जगह देखा.
जिसने भी यह किया गया था...
गायब हो गया.
आप उह, नहीं किया था,
आप यहाँ आने के लिए हमें किसी के बारे में था बताओ?
क्या?
[कराहना]
मैं आप भी मुझे उस से पूछना होगा विश्वास नहीं कर सकता.
ठीक है.

[कराहना]
लेकिन कार के बारे में क्या?
मेरा मतलब है, किसी उस के लिए लग जाना वाला है.
तुम मुझे क्या करना चाहते हो?

मैं इसके बारे में चिंता नहीं होगी.
मुझे यकीन है कि nobody'll इसे पा कर देगा.
नाइल्स 'चायदान को अगले
वैसे भी, मैं पुराने खलिहान को अल कैमिनो धक्का दे दिया.
[पुलिस प्रेषण बकवास]
हम थोड़ी देर के लिए साल इस तरह से कुछ नहीं नहीं पड़ा है.
- यह होता होगा?

सही बाहर सामने, प्रधान.

आप मैं के लिए कहा कि रिपोर्ट मिल गया?
हाँ, सर.
मैंने उसे देखा, बॉब.
होगा, एक शहर बदमाश किया गया
में कम से कम दो सेकंड
क्योंकि वह वहाँ और गर्म तार योग कुतिया कि में मिल गया.
'67 नीले अल कैमिनो, सही, साल?
लाइसेंस प्लेट (274436
यह सही है, सर.
आप फिर से उसे देखा तो और तुम उसे पहचान सकता है
?

110 को यह गर्मी होगी
♪इसकेबारेमें कोई संदेहनहीं है...

मैं एक कलाकार में फोन करने वाला हूँ
मैं हर बिल्ला पता लिए ..

हम वापस अपने ट्रक मिलेगा आप, साल में चिंता मत करो
[कार आ]
[इंजन बंद हो जाता है, दरवाजा खोलता]
नमस्कार
बिली..

उम, मेरा नाम बेले है
मैं श्री नाइल्स 'नौकरानी हुआ करता था
मै बिली
एलेन के प्रेमी
हाय, बिली
आप एक सीट है
धन्यवाद.
आपका स्वागत है.
मैं तुम्हारे लिए क्या कर सकते हैं?
मैं

मैं वह मुझे याद करता हूँ शर्त.

एलेन सो.
BELLE:

गर्मी, तुम्हें पता है.
मैं 40 से अधिक वर्षों के लिए यहाँ आ गया है,
इस जगह को साफ रखने.
मैं, उह, मन नहीं होता
भी, आप के लिए जगह को साफ रखते.
कि बहुत दयालु है.
हम जानते हैं कि बहुत लंबे समय तक के लिए यहाँ होने वाला नहीं हैं.
[पुलिस प्रेषण बकवास]
कैसे हो.
शेरिफ रॉबर्ट Brogden.
अपने परिचित करने के लिए अच्छा है.
मैं तुम्हारे लिए क्या कर सकते हैं?
खैर, मुझे और यहां उप Fenway एक चोरी की कार की तलाश कर रहे हैं,
एक पुराने अल कैमिनो,
नीले, धातु.
तुम लोगों को इसके बारे में कुछ पता नहीं लगता है?
क्षमा करें.

हम सिर्फ शहर के बाहर से पहुंचे.
आह.
मुझे माफ करना.
बेशक.
हाँ, कभी कभी kids'll एक खुशी की सवारी के लिए एक कार से बाहर ले
और फिर खेतों में डंप है.
मैं, मैं मदद कर सकता चाहते हैं, लेकिन मैं इसे नहीं देखा है.
हम संपत्ति के चारों ओर देखो अगर आप मन नहीं है, है न?
नहीं, बिल्कुल नहीं.
आप उन चित्रों को मिलता है?
ओह, हाँ.
आप मालिक, वास्तव में क्या कर रहे हो?
बस अपनी आँखें और कान खुले, अर्ल रखना.
मेरे पिताजी हमेशा की जांच करने के लिए मुझे सिखाया
आप कम से कम कुछ भी पाने की उम्मीद है.
कि खलिहान के बारे में क्या?
तुम क्या कर रहे हो?
हम गांव हमें गिरफ्तार कि जाने का खर्च वहन नहीं कर सकते.
तुम पागल हो रहे हैं.
[घुरघुराना]
हनी?
बॉब?

एक आत्मा परेशान नहीं.
हा हा.

मैं तुम्हारे बिना क्या होगा, छोटे भाई?
मैं के बारे में मैं बर्दाश्त कर सकते हैं के रूप में इस का ज्यादा रूप में मिली है.
अर्ल.
मैं मेरे अति उत्साही भाई के बारे में बहुत शर्मिंदा हूँ.
वह है, उह, हम बच्चे थे कि तरह किया गया.
ब्रदर्स?
- हाँ.

रॉबर्ट Brogden, सीनियर, हमारे पिताजी,
उसे पहले दो दशकों के लिए था शेरिफ.

यह सही है?
हाल ही में अपराध के एक दाने हो गया है क्योंकि
वह सिर्फ एक छोटा सा अस्थिर है.
और, उह, Tremo एक छोटा सा शहर है.
हम मिलता है सबसे बुरी बात डटकर नशे में किशोरों '.
वैसे -
अपने मामले में एक छोटे से हिचकी हो गया है.
एक हिचकी?
मम-हम्म.
किसी ने एक आदेश दायर किया है.
एक

कौन?
मैं नहीं जानता.
वह नाइल्स 'बेटा है कुछ लड़के का दावा करने .
मैं यह नहीं मिलता है.
मेरे लिए सब कुछ छोड़ देंगे नहीं करता है?
हाँ, यह करता है.
हालांकि, अगर नाइल्स वह एक बेटे को नहीं पता था
और फिर वह इस बेटे के बारे में पता चला अचानक
और इस बेटे किसी तरह साबित हो सकता है
नाइल्स बीच में था कि मैं की...

अपने बेटे को शामिल करने के लिए अपनी इच्छा बदल रहा है,
अच्छी तरह से, यह अच्छा नहीं होगा.

कि बेहतर होगा.
उह, तुम मुझे एक पल के लिए माफ करेंगे?
ज़रूर.
धन्यवाद.
यह क्या है?
मैं कुछ दिनों पहले यह पाया गया.
[चकल्स]
यह बहुत ही कह रही है.
मैं खुश हूँ तुम मेरे लिए यह पता चला है.
यह निश्चित रूप से अपने मामले में मदद मिलेगी.
लेकिन आप अभी भी अधिक कुछ की जरूरत वाला.
अधिक?
यह अपने पत्र नहीं है.
तुम क्या जरूरत है उनके द्वारा लिखित कुछ है,
उसकी संपत्ति के सभी एलेन को जाता है कि कहते हैं,
किसी भी अन्य दावों के बावजूद.
क्या, उह...
लग रहा है कि हालात क्या हैं?
तुम्हें पता है क्या?

भी चिंतित.
मैं इसके बारे में सोचना, सबूत के बोझ
इस प्रतिद्वंद्वी पार्टी पर होने वाला है.
यहहैबस ,उह ...

यह सिर्फ एक छोटे से अधिक समय लेने वाला है,
और दौर यहाँ, हम कुछ नहीं लेकिन समय नहीं मिला है.
सारा:

एलेन मर चुका है.
हम उसके पैसे चोरी कर रहे हैं.
बिली, कुछ भी नहीं है इस में से किसी के बारे में सही है .
"देखो.
यह भी dicey हो जाता है अगर और, हम छोड़
अरे, चलो बस इस एक छोटे से अब, साथ छड़ी करते हैं.
आप क्या सोचते हैं?
मैं तुम पागल हो.
[धातु clatters]
सुना तुमने?
[दरवाजा creaks खुला]
[दरवाजा बंद कर देता है]
[मंजिल चरमराती]
[चरमराती जारी]
[प्रहार]
अरे!

अंदर रहो.

[गंदगी बाइक revs]
[शास्त्रीयसंगीतनाटकों]
आदमी:

[विकृत] आपके पिताजी
हाँ,यहएक खासलड़काहै,जेमी
कि एक खास लड़का है.
आपकेगुरुकौनहै
परजाएं
अबपरजाएं
तुमनेसुनामुझे.
हम,अबजाकारीमजाककररहेहैं
[घंटी tolling]
[चिल्लाती]
कार, शुरू करें या मैं अपनी गर्दन तोड़ देगा.
यह अपने पुराने दोस्त, एडी है.
तुम थोड़ा कुतिया.
पोर्च पर मैं था.
कि पेट में एक कमबख्त गोली ले लिया, जो मैं था.
[कराह रही]
मैं अपने गधे 1,700 कमबख्त मील का पालन किया.
अपने मृत योनी दोस्त एलेन,
अमीर चाचा के साथ एक,
मुझे नकद की एक बहुत बकाया है.
लगता है क्या?
आप थोड़ा निंदा, ऊपर का भुगतान करेगा.
तुम समझते हो?
प्रश्न...
प्रेमी का नाम क्या है?
वह सिर्फ एक आदमी है.
उन्होंने कहा कि कोई भी नहीं है.
आह!
प्रेमी का नाम क्या है?
बिली.
बिली.
ठीक है.
मुझे आप में मार के बारे में
अब, तुम यह अच्छा है और शांत रखने के लिए.
आह!
वरना...
बिली जाने के लिए सबसे पहले एक है.
[सारा हाँफना]
मैं एलेन की ओर से एकत्र करने के लिए यहाँ हूँ.
सोटो बोलते हैं.
वकील यह कुछ और दिन हो जाएगा कहा
वह संपत्ति हस्तांतरण वाला है पहले.
और वैसे भी, मैं अपने टुकड़ा वापस चाहते हैं.
तुम, कल से आ कमरा 212 सकता है.
पुराने समय की खातिर Here'sa ट्रीट, .
आप एक अच्छा घोटाला सारा, हो गया.
मैं तुम्हें कल देखेंगे.
कैमरून:

बिली:

बाहर अपने रास्ते पर, वह कुछ गिरा दिया,
एक डीवीडी.
[शास्त्रीयसंगीतखेल]
मैंने देखा है

आप मुझे माफ करेंगे हैं, मैं नीचे झूठ जाने के लिए जा रहा हूँ.
मैं बहुत अच्छा महसूस नहीं कर रहा हूँ.
खैर, मैं सुश्री नाइल्स, उस के माध्यम से आप डालने के लिए माफी चाहता हूँ.
चिंता करने नहीं.
मैं आपसे बाद में बात करेंगे.
[सीटी]
मैं इस गंदगी से छुटकारा मिलने वाला है.
मेरा मतलब है, जाकारी नाइल्स एक सम्मानजनक प्रतिष्ठा है.
इसके हमारे कारण मदद करने वाला नहीं है अब दागी हो रही है.
तुम्हें पता है मैं क्या कह रहा हूँ पता है?
नाइल्स समलैंगिक होने चाहेंगे
एक नाजायज बेटे के दावों कमजोर?
सच में नहीं है.
समलैंगिक स्वाद पिता बच्चों के साथ पुरुष...
हर दिन होता है.
- अपने पेशेवर राय में...

अब इस पूरे दौर पिछले वाला कितना है?
अच्छा

एक बार ढकोसला संदिग्ध है,
टेक्सास प्रोबेट अदालतों इस मामले पर तत्काल पकड़ रखा जाएगा.
हाँ, एक महीने.
ठीक है, तुम क्या जानते हो?
शायद दो के करीब.
[आह]
एक महीने या दो?
मम-हम्म.
मैं हम चाहते हैं कि लंबे समय तक रह सकता है नहीं लगता है.
आप नकदी के लिए पैसे की कमी लोग कर रहे हैं?
आप मुझे वकील की शक्ति है पता है.
यह मेरे एलेन कुछ पैसे को आगे करने के लिए अनुचित नहीं होगा.
तुम्हारे मन में है कितना?
कैसे '$ 5000 डटकर?
हम इंतजार करेंगे.
हम समाधान के लिए इंतजार करेंगे.
ठीक है.

मैं जाना होगा जा रहा
अच्छा -
खैर, बिली
आप कला के बारे में कुछ भी पता है?
सं
कला में नाइल्स 'स्वाद बहुत उदार था.
यहाँ इस पेंटिंग देख रहे हो?
मुझे लगता है वह यह है कि एक के लिए 135,000 भुगतान का मानना ​​है.
आप शायद आज किसी भी कला की नीलामी में दो बार है कि लाने होगा.
$ 135,000?
- मम-हम्म.

हा हा हा!
हाँ.

मैं उह, आशा -
मैं एलेन महसूस बेहतर उम्मीद है.
और, उह, मुझे भरोसा है.
यह सब अपने आप बाहर काम करेंगे.
एक अच्छा दिन है.
शेरिफ:

नहीं, मैं मतलब दिखने वाले एक नहीं देखा है.
हम्म.
लेकिन मैं उन्हें चारों ओर देखा है.
लॉटरी विजेताओं.

बॉब!
अपने उस सुंदर छोटे से मन में क्या है?
अपने भाई किसी को भी देख रहा है?
सं
वह अभी Tremo के सबसे योग्य कुंवारा है.
हालांकि मैं आप से पूछा उल्लेख होगा.
मैं आप चाहते हैं.
मैं, ऐलिस कोई भी नहीं देख रहा है.
मैं पूर्वस्कूली शिक्षण नहीं है.
आप क्या याद आ रही पता नहीं है.
[हंसते हुए]
- ओह, मुझे जाना है.

मैं तुम्हें कुछ रिले के लिए महत्वपूर्ण , मालिक मिल गया.
यह क्या है?
वे कोरोनर रिपोर्ट पर फैक्स किया.
मौत के कारण के रूप में हीट स्ट्रोक बाहर नियम
नाइल्स घुटन से मर गया था.
[आह]
अब जब कि एक pisser नहीं है?
[हवा चल रही है]
[बुदबुदाती]
आप कहाँ थे?
ठीक आप?
तुम, उह

मैं इस जगह से नफरत है.
अर्ल:

आप सही है कि, अर्ल मिला.
[मोहिनी blares]
वह यहां क्या कर रहा है?
लोग.
इस वक्त आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें.
सारा:

, आप के लिए शेरिफ हम क्या कर सकते हैं?
मैं अपने चाचा के विषय में कोरोनर रिपोर्ट पर एक नज़र था,
और यह वह प्राकृतिक कारणों की मर नहीं दिखाई देता है.
घुटन मौत का कारण हो रहा है.
आज के रूप में, देश की इस साजिश
एक अपराध के दृश्य, एक हत्या जांच.
अब, मैं कैमरून को सूचित करेंगे.
अपने चाचा के ट्रैक्टर पर
इस बीच, हम उंगलियों के निशान लिए कुछ ठोकरें करने वाले हैं.
मन मैं भी साथ आ गए तो क्या होगा?
मेरे मेहमान बनो.
[पुलिस प्रेषण बकवास]
शेरिफ:

हम स्वच्छ लोगों की एक पूरी गुच्छा मिला लग रहा है.
अच्छा काम किया.
हम अपनी उंगलियों के निशान, तुम सब ले बेटा, तुम बुरा नहीं लगता?
मैं तुम और सुश्री नाइल्स बात कर रहा हूँ.
आप दो स्टेशन से गिर सकता है
यह सराहना की होगी सुबह, में पहली बात.
उँगलियों के निशान?
हाँ.

आप से याद करने के लिए एक उपहार की तरह.
आप कमबख्त तंत्रिका की एक बहुत कुछ मिला है
यहाँ रात के बीच में दिखाने के लिए -
अरे, एक कोलाहल में अपने जाँघिया , बेटे को नहीं मिलता है.
मैं सिर्फ अपना काम कर रहा हूँ.
आप प्रात 10 बजे वहाँ हो तेज.
एक अच्छी शाम है.
[हवा बह]
अच्छा काम, लड़कों!
[ देशसंगीतखेलरेडियो]
यहआसानसुनहै,
3:

मामलेमेंआप आज जल्दीसड़क पड़ रहे हैं, सावधान रहना
यहवहाँबाहरसमीरिकशक्तिशालीहै.
इसबीच, यहाँ कुछ संगीत कैफीन है
किआपजा रहाहूँ
♪वेअपनेसभी संबंधोंकोखींचलियाएक '
♪औरवे एक लॉगतरह सवारीकररहेथे एक'
♪मेरीजेबमें पैसेमिलगयाएक '
♪जबमुझेलगताहैमैंकुछडाइम्सएक'सोचाथा
♪मैंसब कुछएक'
♪एककारणकेलिएकभीकभीएक' होतालगताहै
♪हाँएक '
♪एक'
[लुप्त] एक' सब दिन 61 पर रहा हाँ एक '
[चहकती कीड़ों]
[देशसंगीतनाटकों, अलार्म beeping]
♪मेंट्रस्ट

[पुलिस प्रेषण बकवास]
बॉब:

कैमरून:

आप लाइन पार कर रहे हैं.
आपको लगता है कि जवाब देने के लिए नहीं है.
दिन वह मारा गया था?
एलेन और मैं ला हम भी यह साबित कर सकते में थे.
आप बूढ़े आदमी नाइल्स बिली लायक था, लगता है कितना?
पर्याप्त है कि ठीक है, रॉबर्ट,.
हम सब यहाँ हो चुकी हैं.
बॉब:

लोग कुछ असली पागल बकवास करना
एक जीत लॉटरी टिकट पर अपने अपने हाथ पाने के लिए.
यहां तक ​​कि एक देहाती शहर के शेरिफ कि जानता है.
आप सही कूद से, पता,
मैं बता सकता है कि आप, बेटा,
कुछ नहीं लेकिन खबर के एक बुरा टुकड़ा हैं.
ओह, आप बता सकता है, है न?
मैं अपने अधिकारों को जानते हैं, सुनो.

मैं आप अपने अधिकारों को जानते हैं शर्त.
मैं आप कानून के साथ ही scrapes का एक बहुत कुछ किया है शर्त.
एलेन, बिली, आप जा सकते हैं.
यह मेरे कार्यालय, कैम, मेरी जांच है!
मैं स्पष्ट नहीं किया गया है मामले में
अभी या बाद में,
मैं दीवार के लिए अपने मन की मौज गधा नाखून वाला हूँ.
अपने दिन का आनंद लें.
कैमरून:

हे हे हे.
[बिजली गुलजार]
सारा:

नहीं, तुम सिर्फ तुम अब पैसे की जरूरत है अपने उस वकील बताना है.
आप एलेन नाइल्स हैं.
यह अपने पैसे है, प्रिय, है ना?
क्या मैं नहीं कर सकता है?
आप कर सकते हैं.
जैसा कि मैंने कहा आप करते हैं, और सब अच्छा होगा.
मैं बेहतर छोड़ दें.
पहले से ही?
के एक छोटे से खेलते हैं, हे?
[Sniffs]
[आह]
बंद करो.
मेरेसाथबकवासमतकरो...

आप अच्छा करने के लिए कुछ भी नहीं दरार कुतिया.
उन्हें संपत्ति का कुछ स्थानांतरित करने पर ध्यान लगाओ
मेरी कमबख्त बटुए में!
या मैं कसम...
मैं तुम दोनों को मार देगा.
आप पीला देखो.
धन्यवाद.
तुम्हें पता है मैं तुम्हारे साथ क्या हो रहा है पता नहीं है लगता है?
आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
आप 14 घंटे एक दिन में सो रहे हैं.
मैं क्या बात कर रहा है.
मेरी बात सुनो.

अरे, ला करने के लिए वापस जाना
कि यह क्या लगता है अगर पुनर्वसन के पास जाओ.
मैं यहाँ रहेगी और मैं पैसा मिल जाएगा.
जब मैं वापस ठीक है, तो हम पूरा कर सकते हैं.
हा!
और मैं उस पर भरोसा कर सकते हैं?
और मैं बिल्कुल आप क्या कर रहे हैं पता
मैं, एक तुम्हारी आँखों में देखो ले.
आप एलेन की तरह हवा के लिए चाहता हूँ, जब तक मैं कह रहा हूँ, के बारे में क्या सोचते हैं.
आप गलत हैं.
"श्री,Wheaten
आदमी:

कि मुझे है.
यदि आप चाहते हैं तुम मुझे बिली कॉल कर सकते हैं.
विरासत पर सींग की कोशिश कर लोग का एक बहुत कुछ होना चाहिए.
आप पीने का क्या?
मैं ठीक हूँ.

[घड़ी की टिक टिक]
आह, अपने आप को सूट.
अगर मैं आप मन नहीं है?
देखो, मैं वास्तव में कुछ सलाह की जरूरत है.
मैं जैसे ही मैं कर सकता हूँ के रूप में आप भुगतान कर सकते हैं -
[हंसते हुए] मैं तुम शर्त कर सकते हैं.
चलो कहते हैं -
बूढ़े आदमी एक नाजायज बच्चे मान लीजिए
उनके धन में से कुछ पाने के लिए कोशिश कर रहा था.
एक खोजने के लिए तेज तरीका होगा क्या -
समाधान की किसी तरह का?
हल क्या है?
सुनो.
आप एक बताते हुए दस्तावेज़ जरूरत कि नाइल्स
और उसकी भतीजी केवल
उसके पैसे उसकी भतीजी के लिए जा रहे थे.
मुझे लगता है कि दस्तावेज की जरूरत नहीं है.
ठीक है, तुम तो एक समस्या नहीं है मिल गया?
हाँ, मैं नाइल्स इस सब के बारे में पता था शर्त होगी,
उनका निधन हो गया दो दिन पहले वह मेरे पास आया क्योंकि.
स्पष्ट रूप से किसी को भी, लेकिन एलेन बाहर करने के लिए
उसने मुझे अपनी वसीयत में परिवर्तन होने वाला था.
हम्म.
एक संयोग की तरह, तुम्हें नहीं लगता?
वह अपनी इच्छा को बदलने का इरादा पहले नाइल्स मृत सही समाप्त होता है.
हं.
अब आप कि पीना चाहता हूँ?
'[ प्रहार] ' [हाँफना]
मैं मैं सब के बाद तो गलत नहीं था.
हाँ, मैं पाइप मिला...
एलेन एस सामान में.
आप के साथ, पता है...
हम साथ काम कर रहे हैं कि यह सब बकवास,
यह ठीक हो जाएगा की तरह मैं तो बस लगता है...
आनन्द का एक छोटा सा है.
♪मुझेविश्वासहै...

मैं माफी चाहता हूँ.
- मैं बंद हो जाएगा मैं वादा

♪हाँ,लेकिनअपनेलोगोंकोयहाँनीचेएक'
♪एकडर बढ़ाथाएक'
♪राइटवर्षकेमाध्यमसेएक'
[घंटी tolling ]
[टेलीफोन की घंटी बजती]
[हवा बंद पीटने]
[अंगूठी]
[बीप]
जेमी...
फोन उठा.
मैं तुम्हें कुछ दिखाना.
मैं कुछ में खत्म हो जाएगा.
[क्लिक करें 1
महिला:

मैच नहीं.
लेकिन आप उस आदमी को याद करते हैं
जेमी अलब्राइट नाइल्स, के लिए काम करता था?
मम-हम्म.
वह कुछ priors था बाहर वर्षगांठ,
और उसका प्रिंट दिन के रूप में स्पष्ट कर रहे हैं.
[हवा चल रही है]
कैमरून:

इस बदमाश बिली मुझ पर डीवीडी बंद कर दिया.
धत् तेरे ट्रैक्टर infomercial.
... पर कचरे के डिब्बे में डाल दिया
आप मुझ पर नाराज़ हो?
कैमरून:

बात नहीं है!
बेवकूफ.
आप वीडियो खो नहीं होगा
- [वस्तुओं clattering]

यह सब ठीक हो गया होता.
[मोहिनी blaring]
[हवा बह]
अर्ल:

जेमी.
हम पेरोल पर इस आदमी डाल की जरूरत है.
हम्म.
बॉब:

मैं इस हत्यारा मिलेगी.
[हवा बंद पीटने]
[दरवाजे पर दस्तक]
[दस्तक]
मैं आ रहा हूँ.

[बंदूक की गोली]
[दरवाजा खोलता है, बंद]
[बीप]
BELLE:

मैंकिसीभी परेशानीहोनेकामतलबयहनहीं है
मैंसिर्फगृहव्यवस्थाकेबारेमें सोचा
मैंअपनेप्रेमीबिलीकेसाथमेरानंबर बाएं
आपलोगोंके लिएएकअच्छादिनहै .

[बीप]
मेरा नाम बेले है.
मैं यह जानता था.
हम्म?
अरे...

मैं हम क्या जरूरत मिल गया है.
मैं जल्द ही वापस हो जाएगा.
सावधान रहें.
[घंटी tolling]
[उदासखेलने]
♪बससारीरात उम्मीद

[देशसंगीतखेल]
मैं कहाँ मिल सकता है आप जानते हैं...
इस पते?
[बोतलें बजनेवाला]
एक मिनट के लिए क्षमा करें.
♪मेरेसारेजीवन,मैं..

साल:

लड़का:

तुम अपने ही पिता से चोरी?
गंदगी के आप टुकड़ा.
सिर्फ एक जोड़ी बियर.
यह शुक्रवार रात और सब है!
एक कुतिया की बेटा!
बहिन, चलो!
[चिल्ला]
आप इसे पर हैं, जबकि तुम क्यों रोना शुरू नहीं करते?
अरे!

क्यों तुम काउंटर पर इंतजार मत जाओ
और अपने खुद धत् तेरे काम मन?
आप मुझे कोशिश करना चाहते हैं?
आप कि नाइल्स लड़की के साथ कर रहे हैं, फिर नहीं है?
मैं तुम्हें पहचान.
ओह, हाँ.
[कराहना]
[नक्शेकदम पर चल रहा है]
[कार इंजन revs]
[उदासखेलने]
♪हाँएक '
- जम्मू 'मैं मेरी रात का खाना ठीक करने वाला हूँ...

[स्वर beeping]
[इंजन पीस, चिल्ला]
[बंदूक क्लिक्स]
अरे, यह मुझे है, सारा .
तुम क्या चाहते हो?
तुम भूखे हो सकता है सोचा.
मैं वास्तव में बाथरूम का उपयोग करने की आवश्यकता है.
आप एक अजीब लड़की हो.
[देशसंगीतखेल]
एक बार के लिए एक आदमी बनो.
कि योग कुतिया का ख्याल रखना.
[ हांफते हुए ]
क्या आप आप बहिन, के लिए इंतजार कर कर रहे हैं?
[स्पेनिशमेंगीत खेलने रेडियो]
एडी:

बातें लपेट समय.
मैं क्या मतलब है?
परी, आपके मन में क्या है?
आप कुछ डोप चाहते हैं?
यह अच्छा होगा.
भगवान!
आप के लिए देख रहे हैं क्या है?
- हुह?

हाँ.

तुम मुझसे दूर भाड़ में जाओ!
[, हांफते रो]
[एडी हँस]
[दबी] मुझसे दूर भाड़ में जाओ.
तुम भाड़ में जाओ!
आप कमबख्त गंदगी का बेकार टुकड़ा !
[चिल्लाती]
[कराहना]
एन्जिल.
मेरी परी.
32 लियो स्ट्रीट.
उस बूढ़ी औरत के घर कहां है?
[सारा घुरघुराना]
[घुरघुराना]
[घुरघुराना]
अरे!
मुझे याद है?
यह मेरे पिताजी के साथ कमबख्त के लिए है!
[बिजली गुलजार]
BELLE:

[चहकती कीड़े]
मैं उसे पाया अच्छी बात है.
एक और छोटी सी चुटकी है.
ठीक है.
[कराह रही]
गरीब लड़का, वह पीटा गया है.
वह जीना होगा.
और किसी भी और अधिक परेशानी, माँ अगर वहाँ मुझे फोन.
[कराह रही]
बॉब, इसे छोड़ सकता.
तुम्हें पता है मैं आज आप के लिए देख रहा था , पता है.
मेरे लिए?
खैर, यह के बारे में गृह व्यवस्था थी, अगर
कल तक इंतजार कर सकते थे कि.
नहीं, यह गृह व्यवस्था के बारे में नहीं था.
आप और अपने दिवंगत पति, तुम, उह -
आप दो बेटों को उठाया,
शेरिफ बॉब और कैमरून.
हाँ, यह सही है.
दो बड़े, सुंदर लड़कों.
अपने परिवार मन नहीं था उन सभी लंबे समय तक
आप जाकारी नाइल्स के लिए घर रखने के साथ?
खैर, वे -
यह किसी के लिए काम करने के लिए एक विशेषाधिकार था
रूप में निपुण और - और समृद्ध श्री नाइल्स के रूप में.
और हम अतिरिक्त पैसे की जरूरत थी.

आप देर से प्रधान, बॉब...
आप एक फली में तीन मटर की तरह हैं.
[हंसते हुए] हाँ.
नहीं कैमरून, यद्यपि.
खैर, मैं तुम्हें क्या मतलब पता नहीं है.
आप सही मायने में सही, और सम्मान नाइल्स प्रशंसा?
हाँ, बिल्कुल.
मैंने तुमसे कहा था.

आप उसके साथ एक बेटा था तुम नहीं किया?
क्या?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
मैं आप उसे लिखा पत्र पढ़ा,
उसे अपना बेटा स्वीकार करने के लिए पूछ वाले.
आप इसके लिए कैसे खड़े हो सकते हैं?
आप उसे का ख्याल रखा रास्ते के बाद?
आप उसके बारे में महसूस किया कि जिस तरह से करने के बाद?
यह इतना आसान नहीं था.
वे हम पर निर्भर थे क्या पता था कि अगर लोग क्या लगता होगा?
कैसे वे अपने परिवार का इलाज होगा,
मेरे पति,
मेरे दो छोटे लड़के?
कैमरून नाइल्स 'बेटा है.
और नाइल्स एलेन को विरासत सौंप दिया है, जब
कैमरून वह बाहर काटा जा रहा था कि एहसास हुआ
हक उसके, था कि सब कुछ की
बाहरबाहर...

सिर्फ अपनी मां से किया गया था की तरह.
आप कोई अधिकार नहीं है -
नीचे गहराई में, तुम्हें पता है...
यह नाइल्स मारे कि कैमरून था कि.
यह संभव नहीं है.
जैक -
श्री नाइल्स 'मौत एक दुर्घटना थी.
नहीं, नहीं.

कोरोनर कार्यालय नाइल्स 'मौत एक हत्या फैसला सुनाया.
आपका बेटा अपने पिता को मार डाला.
आप यहाँ से चले जाओ.
आप बाहर जाओ!
मैं छोड़ कहा!
[चहकती कीड़े]
[नक्शेकदम]
[मैन आह]
[पवन बज झंकार]
[बुदबुदाती]
आप को क्या हुआ?
[पानी चल रहा है]
वहाँ.

मैं सलाद भूल गया.
तुम्हें पता है मैं आज सुबह के बारे में सोच रहा था क्या पता?
स्टेनली.
दिन आप मुझसे पूछा बाहर.
[कार सींग honks]
मैं मैं आप फिर कभी नहीं सोचा था.
स्टेनली...
मैं मैं फिर से इस तरह एक जगह में काम कभी नहीं की उम्मीद है.
क्यों तुम चाहिए?
आप बहुत जल्द अमीर होने के बारे में हैं.
पीने के साथ क्या है?
आप रात के खाने के बाद के लिए मन में वास्तव में क्या किया है?
आप ट्रंक में मेरे सामान वाला
उह, की तरह है, उसका नाम क्या है?
[आह]
एडवर्ड कार्नी.

क्या?
तुम्हें पता है मैं तुम से अपने डोप रन बनाने वाले जानता था नहीं लगता था?
[हंसते हुए]
मैं मोटल आज रात में तुम्हें देखा था.
हाँ.
, मुझे सारा कुछ बताओ.
उह...

आप उसे पहली बकवास था
और फिर उसे मार?
कि कैसे ठीक नीचे चला गया?
उस आदमी एलेन का डीलर है.
वह उसे पैसे की एक टन होता था,
और किसी कारण के लिए,
वह मैं उसे वापस भुगतान करना पड़ता है जो एक मै सोचता है.
खैर, वह अब मर चुका है.
के रूप में अच्छी तरह से सही, मेरे बगल से छुटकारा मिल सकता है?
मुझे लगता है कि सब के बाद, योजना मान रहा है.
क्यों एडवर्ड या मेरे साथ पैसे साझा?

-
आप तो!
क्या आपको याद है?
तुम मुझे कह रहे हैं कि एडवर्ड कार्नी
एक पूरी बहुत पहले ठीक उसी योजना नहीं था?
आप नशे में हैं.
आप तो पागल बात कर रहे हैं क्यों यही है.
[फैक्स मशीन बीप]
LAPD.
"आपके लंबित जांच करने के लिए सम्मान के साथ...
कृपया सूचित किया है कि दो संदिग्धों..."
[बुदबुदाते]
"...

" एक स्थानीय हत्या की जांच में...
[बुदबुदाते]
"...

हेरोइन से संबंधित अधिक मात्रा"
[टेलीफोन की घंटी बजती]
हम्म.
[अंगूठी]
[अंगूठी]
नमस्कार.
बिली.
आप कैसे हो?
बिली:

[हंसते हुए]
मैं महसूस पता है.
सुनो...
यह, बिली, संभव है
, कि उह, तुम मुझे गलत डीवीडी दे दी है?
वह उस वीडियो की ahold मिला
यदि?

अब, आप आप दो बार हारे, मेरी बात सुनो.
तुम मुझे ब्लैकमेल करने की कोशिश कर रहे हैं?
मैं तुम्हारे साथ कमबख्त मंजिल मिटा देंगे.
तुम देर जाकारी नाइल्स 'बेदाग प्रतिष्ठा besmirching लगता
प्रधान, मेरे भाई के साथ अच्छा में डाल दिया जा रहा है?
तुम मुझे शेरिफ अभी कमबख्त कॉल करना चाहते हैं?
ठीक है.
आप कितना पैसा चाहते हो?
मैं $ 5000 मिला है.
यह बनाओ 10,
नकद, आज की रात.
तो हम छोड़ देंगे.
ठीक है.

और तुम उस कमबख्त डीवीडी लाने.
[बिली ऊपर लटक]
[घंटी tolling]
[कार सींग honks]
कैमरून:

अंदर जाओ
मैं सिर्फ माँ से वापस मिल गया.
वहाँ था लगता है कौन?
प्रेमी, बिली.
वह वहां क्या कर रहा था?
माँ गली में उसे पाया.
वह थोड़ा ऊपर roughed मिला.
Smartass, उसे सही कार्य करता है.
वैसे भी, मैं तुम्हारे लिए खबर का एक टुकड़ा मिला है
कि आपके मोजे दस्तक वाला है बंद.
एलेन नाइल्स मर चुका है.
मर चुका है?
मम.
ठीक है, तो, क कौन -
सारा जॉनसन, एलेन के रूममेट,
और बिली ब्रोडी.
सारा जॉनसन के प्रेमी.
हे.
आप यह मिलता होगा?
एल.ए. पुलिस विभाग.
एलेन पहले हेरोइन सप्ताह पर overdosed कहते हैं,
और इस ब्रोडी आदमी है, वह जालसाजी के लिए जेल , अवैध जुआ के समय किया था.
यह सब वहाँ है.
[आह]
यार!

मैं इस पर विश्वास नहीं है.
हाँ, मैं कुछ उन दोनों के साथ पता था.
बॉब...
हम्म?
हम एक और समस्या है.
क्या?
मैं मुश्किल से इस बारे में बात कर सकते हैं.
[आह]
एलेन या सारा...
उसके नाम मुझे यह दिया है जो भी नरक.
- वे घर पर यह पाया वे कहा.
नहीं,यह...

क्या है यह?
मेरामतलबहै ...

नाइल्स कोई पुत्र नहीं था.
इस

लेखन पर एक नजर डालें.
आप जिसका लेखन कि पता है.
नहीं, मुझे कुछ नहीं पता नहीं है.
माँ वहाँ पर समय की एक बहुत खर्च करते थे.
यह मत कहो.
मुझे लगता है कि बेटा हूँ.
बेहतर होगा कि तुम चुप रहो.
आप मुझ पर विश्वास नहीं करते हैं?
माँ पूछने जाओ.
ओह, मेरे भगवान.
[कार इंजन शुरू]
[पवन बज झंकार]
[नक्शेकदम]
[riffles बिल]
आप जानते हैं...
वीडियो में एक काले हुड में कि आदमी
वह अपने आकार और वजन के बारे में होना देखा.
तुम्हें पता है क्या?

यह नाइल्स मार डाला कि तुम था.
नाइल्स इसे से अनुपस्थित साथ
इस दुनिया को एक बेहतर जगह है.
कि एक पर मेरा विश्वास करो.
और मैं आप, आप सभी के साथ हमें के बारे में पता नहीं था शर्त?
अच्छा

मैं बहुत जल्दी यह समझ से बाहर है.
आप देख , यह एलेन मृत्यु हो गई थी कि तार आया था.
तो आप दो गूंगा गधे यहाँ अपने हाथों से बाहर दिखाने के लिए,
, एक कोलाहल में पूरे शहर था
मुझे दूर से सभी का ध्यान लिया.
सही समय.
मैं इस shithole अपने पूरे जीवन में रहते थे.
इस संपत्ति बाहर मेरा टिकट है.
यह मेरे खून में है,
और मैं यह करना होगा.
तुम्हारी और कि रसहीन
मैं तुम्हें करने के लिए निष्पक्ष होना करने की कोशिश की.
मैं आप को चलाने के लिए हर मौका दे दिया.
खलिहान दरवाजा खुला है.
[हवा बह]
आप श्री धूर्त व्हीटॉन एक कानूनी दस्तावेज है कि पता था
साबित करना है कि वह संपत्ति का हर प्रतिशत
एलेन और कोई नहीं, इस अवधि के लिए करना चाहता था?
आप जानते हैं कि श्री धूर्त व्हीटॉन
एक दुर्भाग्यपूर्ण झटका आज रात किया था?
उन्होंने प्रसंस्करण होने वाला नहीं है किसी भी अधिक दस्तावेजों,
अन्यथा कानूनी या.
बॉब:

अब...
आप वास्तव में मैं यहाँ बैठने वाला हूँ कि लगता था
और आप अपने पैसे के 10,000 डॉलर के साथ दूर चलना है?
[ हांफते हुए ]
[गोलियों जारी]
[गोलियों की आवाज]
'[ बंदूककीगोली]

[कराहना]
[कैमरून दूसरे से टकराए]
मात.
[बंदूक क्लिक्स]
आह.
मैं तुम्हारे बारे में सब भूल गया.
मैं ट्रिगर खींच लेंगे.
हाँ?
और इसलिए मैं
[कांच टूटता]
[क्लिक करें 1
[कैमरून] हंसते हुए
मैं कहा जाता है कि विश्वास करते हैं...
- भाग्य की गंदगी बाहर.

हे भगवान कमबख्त वेश्या!
अब...
जो तुम में से एक पहले जाना चाहता है?
बॉब:

आप बॉब, यहाँ क्या नरक कर रहे हो?
तुम मुझे बताओ.
, कैमरून बंदूक नीचे रखो.
रॉबर्ट, दूर, ड्राइव के आसपास बारी,
और तुम यहाँ में कभी नहीं आए तरह बहाना है.
मैं चीजों का ख्याल रख रही हूँ.
आप हमेशा की तरह.
अब आप भी अपनी नौकरी पर ले जा रहे हैं.
मेरे लिए क्या बचा है, तब, छोटे भाई?
क्या के लिए छोड़ दिया है -
तुम कभी चाहता था सब कुछ दिए गए थे!
अब, बॉब, घर जाओ!
मैं यहाँ में खोद रहा हूँ!
कृपया!
, कैमरून बंदूक नीचे रखो.
'[ हांफतेहुए] ' [कराहना]
[हवा बह]
[गरम]
भगवान सर्वशक्तिमान.
आह, भगवान.
[कीड़े गूंज]
[कुत्ते के भौंकने]
[उदासखेलने]
♪खैर,मैंसुबहमेंजारहा हूँएक'
♪यहसिर्फएकहीनहींहैएक'
♪हाँ,मैंसुबहमेंजारहा हूँएक'
♪यहसिर्फऐन' ,t हीएक'
[कुत्ते के भौंकने]
सारा.
आप कुछ आइसक्रीम मिल गया.
यह अपने पसंदीदा, चॉकलेट है.
[सर्प झुनझुने]
[हांफते]
हाय.
नकद, बिली.
मेरे नकदी कहां है?
10 हज़ार,
मैं उस वकील से मिला है वह सब है.
आप कमीने झूठ बोल रही है.
बस कमबख्त पैसा, ले और हम चलते हैं!
आप जैसे एक चोर...
सप्ताह के खर्च करता है अंत पर
बच्चे की बैठक यहां छोटी कुमारी...
[कार सींग हार्न]
[सेलफोन के छल्ले]
और तुच्छ 10 हज़ार के आप के लिए दिखाने के लिए सब मिल गया?
[अंगूठी]
एडी:

मैं तुम्हें वापस बुलाना.
बंद करो!
कि आप मुझ पर एहसान हर डॉलर पर कम से कम 20 सेंट है.
वह बिली, किस बारे में बात कर रही है?
हा!
आह!
अपने प्रेमी यहां...
[कोड़ा खुर]
अपने जुआ कर्ज का भुगतान करने के लिए
मेरी डोप के आधा किलो चुराई.
मैं उसे सजा एक छोटी दिया के बाद, एक अनुस्मारक, तो वह भूल नहीं होगा बिली और मैं एक गंभीर बातचीत था तो.
अब तुम्हें पता है क्या, भाड़ में जाओ तुम.
[कोड़ा दरारें]
[कराह रही]
मैं हूँ कि अच्छा लड़का है,
मैं उसे खुद के एवज में एक मौका करते हैं.
मैं क्या करोगे क्या कर रहा हूँ?
बिली सिर्फ तुम एक हाथ में मदद देने की जरूरत है...
आप यह क्या है पता है?
और इकट्ठा अपने हमशक्ल है...
एलेन के भाग्य.
यकीन नहीं होता.
मेरा मतलब है, तुम लोग जुड़वाँ हो सकता है.
तुम, सारा का गठन किया गया.
[चुंबन]
एडी:

हे.
आप मैं खेत खरीदा सोचा था कि पहली रात
यहाँ कुतिया है कि बंदूक से दूर जाना करते हैं जब!
[बंदूक की गोली]
[कराह रही]
तुम नहीं किया?
भाड़ में जाओ!
[हांफते]
हे भगवान!
ओह, मेरी कमबख्त दिल!
हे भगवान, बिली.
नरक में सड़ो.
[एडी हंसते हुए]
[बंदूक की गोली]
[बंदूक की गोली]
यह सच था, वह क्या कहा?
यह बाहर निकलने के लिए अपने ही मौका था.
क्या आप जानते हैं...
कैसे दुख की बात है तो ऐसा लगता है...
जब आप किसी के लिए वास्तव में परवाह...
आप सुनना चाहते हैं तो बस क्या कहते हैं...
और इसे कोई भी सच है?
हर चुंबन...
हर देखो...

कुछ भी नहीं है लेकिन एक परी की कहानी है.
लेकिन यह सच था.
मैं मैं स्टेनली में चला पल से तुम्हें प्यार करता था.
वह हमेशा सच था.
यह अभी भी है.
यह क्या है?
पेंटिंग याद है?
चिमनी ऊपर गयी.
यह लो.
जाहिर है यह कुछ ही डॉलर के लायक है.
आप एक नई शुरुआत हो.
मेरे बारे में भूल जाओ.
तरह एडी ने कहा...
[आह]
मैं कुछ नहीं के लिए अच्छा है.
तुम्हें पता है क्या?
भाड़ एडी.
♪मैंएक '
♪देररातएक' चलरहाथा
♪मैंचल रहाथाएक'
= = ♪ देर रात एक '
♪औरमैंउसे वहाँखड़े देखा थाएक '
♪प्रकाशमेंएक'
[वाद्य बजा]
Worldwide7477 देखने के लिए धन्यवाद