# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Worldwide7477" द्वारा प्रदान उपशीर्षक
(इंजन गर्जन)
(रोते टायर)
(भेड़ bleats)
Sefior O'Conner, sefior O'Conner!
(स्पेनिश में बोल)
यह आप सिर्फ समय में कर रहे हैं, ठीक है .
आप एक महान पिता, ब्रायन होने जा रहे हैं.
तुम इतना यकीन है कि क्या करता है?
आप नहीं है अगर अपने गधा किक करने के लिए मैं वहाँ हो जाएगा.
वहाँ में जाओ.

डोम:

, आप उन लोगों के दरवाजे के माध्यम से जाने के दूसरे याद रखें,
सबकुछपरिवर्तन
हमारी पुरानी जिंदगी से किया जाता है.
की एक छोटी सवारी के लिए चलते हैं.
विशेष एजेंट हाब्स?

मैं अपनी फ़ाइल पढ़ें.

काहिरा, ट्यूनिस.
अफगानिस्तान में सबसे युवा आरएसओ कभी .
अरे, तुम अच्छे रूप में आधा कर रहे हैं अगर के रूप में / मैं आप कागज पर कर रहे हैं,
हम को अभी ठीक साथ मिल जा रहे हैं.
एक रूसी सैन्य काफिले पर हमला किया,
चोरी उपग्रह घटक.
कारें अभी कहीं से भी बाहर आया.
छह अस्पताल में भर्ती, एक दर्जन वाहनों को नष्ट कर दिया.
कि सभी में और बाहर 90 सेकंड के तहत में, .
यह विश्व स्तरीय है.
नौकरी यह अच्छा है, दुनिया में केवल एक चालक दल नहीं है
यह किया हो सकता है.
कि कैसे वहाँ नरक मिलता है?
(सेल फ़ोन बीप)
वे एक पकड़ा.
कहां?
मैं तुम इस आदमी के साथ पांच मिनट मिला.
मैं केवल दो की आवश्यकता है.
मैं अपने मालिक चाहते हैं.

मैं आप गंदगी नहीं बता रही है.
मैं आप कहेंगे कि उम्मीद कर रहा था.
(ग्रन्ट्स) (कराह)
कि कानूनी है?
सं
लेकिन तुम वहाँ में जाने और उसे बताने के लिए जा रहे हैं?
मैं अधिकार, तुम गधे मिल गया है!
आज नहीं है.
Oakes:

खैर, वह बात कर रही है?

उस कमरे, bugged हाब्स है.
तो, आप बस उसे बाहर हरा किसी भी जानकारी, इंटरपोल अब है.
ग्रेट.

है उसे लेने के लिए चलते हैं.
वह किराने का सामान है जैसे नारी, तुम सिर्फ ओवेन शॉ लेने नहीं है.
आप भेड़िये को पकड़ने के लिए चाहते हैं, तो आप भेड़ियों की जरूरत है.
(Sniffs) चलो शिकार जाना.
HOBBS:

यह आप पाते हैं कि कठिन , टोरेटो नहीं था.
मैं छुपा नहीं था.
कैसे सेवानिवृत्त अंतरराष्ट्रीय अपराधी के जीवन है?
मैं यहाँ यह पसंद है.

अच्छा मौसम,
और कोई प्रत्यर्पण.
तो आप यहाँ कर रही है, पुलिस वाले क्या कर रहे हैं?
पिछले मंगलवार, अत्यधिक समन्वित ड्राइवरों की एक टीम
रूस में एक पूरे सैन्य काफिले नीचे ले लिया.
मैं ठंड के मौसम में भी नहीं है.
मैं यह आपको नहीं पता था.
लेकिन तुम मुझे टीम जिम्मेदार पकड़ने में मदद करने के लिए जा रहे हैं.
(बंदूक क्लिक) और तुम कि ज़रूरत नहीं है.
आप हाब्स उसे छू नहीं सकते.

मैं प्रत्यर्पण के लिए किसी को भी यहाँ नहीं हूँ.
देखें, वह करने के लिए स्वेच्छा से आ रहा है.
तथ्य की बात के रूप में,
वह मुझसे भीख माँगने के लिए जा रहा है.
यह एक हफ्ते पहले लिया गया था.
मैं सामने तुम बाहर देखेंगे.
यह सारा है, है न?
यह असंभव है.
यदि एक मौका है, कैसे छोटे, कोई बात नहीं अगर वहाँ था कि, मेरे पति था
मैं जाना होगा.
मैं सब कुछ, तुम्हारे पास सब जानकारी की आवश्यकता के लिए जा रहा हूँ.
आप इसे मिल जाएगा टीम यह हो जाता है.
कोई टीम.
यह मुझे अकेला होना लिए है जा रहा है.
यह इतना आसान नहीं है.
, वे गड़गड़ाहट की तरह मारा और धूम्रपान की तरह गायब हो जाने के बाद हम कर रहे चालक दल.
आप अकेले में जाना, आप उन्हें कभी नहीं छू जाएगा.
मैं भर में इस आदमी का पीछा करते हुए किया गया है चार महाद्वीपों और 12 देशों,
और मुझे विश्वास है, मैं अब ठीक होना चाहता हूँ पिछले लानत जगह
बेच गर्ल स्काउट कुकीज़, अपने सामने वाले दरवाजे पर है.
मैं तुम्हारी मदद की, डोम की जरूरत है.
मैं अपनी टीम की जरूरत है.
रोम:

मैं एक टोस्ट बनाने के लिए चाहते हैं, सुनो.
चलो.
सुनो, मैं तुम लोगों के कुछ पहले से ही मकाउ के लिए किया गया है पता है,
लेकिन आप शहर कभी नहीं देखा है
तुम मेरी आँखों के माध्यम से यह देखा है तक.
अपने जीवन को बदलने जा है कि एक सागर को देखने के साथ
हम एक पेंटहाउस सुइट मिला.
एक हेलिकॉप्टर पैड के साथ 150 फुट नौका...
हम्म हम्म.

नहीं, आप कर रहे हैं.
चीयर्स.

(स्पेनिश में बोल)
(स्पेनिश में बोल)
(ओवरलैपिंग चिल्ला)
(कैंटोनीज़ में बोल)
अच्छा है!
(आह)
मैं दुनिया का नागरिक हूँ.
कभी बसने के बारे में सोचा है?
एक साथ जीवन शुरू?
हम कर रही है कि नहीं कर रहे हैं?
हम कर रहे हैं?
(अस्पष्ट बात कर)
(ग्रन्ट्स)
(कैंटोनीज़ में बोल)
(डायलन)
(बज)
(सेल फोन बज)
(सेल फोन बज) (हंसते हुए)
हैलो?
डोम?
मैं वहाँ हो जाएगा.
अरे, मेरे यार, मैं तुम्हें करने के लिए इस विमान के चारों ओर मोड़ की जरूरत है.
ठीक है, महिलाओं सुनो.

कुछ आया.
तुम मुझे सब के बारे में आपको बता रहा था कि कैसीनो जानते हैं?
बुफे
मैं कुछ वाउचर मिला.
ब्रायन:

वह इसे पसंद करती है.

हाँ.
या इस?
हाँ.
कि मेरा लड़का है.

आप देख रहे हैं?
(करीब पहुंच सीएआर)
ब्रायन:

आप लहराते रहे हैं?

अरे, जैक.
चाचा डोम, क्या हो रहा है?

आप उसे देखने के लिए उत्साहित?
आप पहले से ही उस पर आयात धक्का हैं?
आप, "पिताजी कुछ भी धक्का नहीं है." कहते हैं
उन्होंने कहा कि कार चुना है.
हम, वह एक O'Conner है पता है, लेकिन
मैं आप कुछ, जैक लाया.
हाँ!

सौभाग्य से, वह 'ठीक है, तय करने के लिए एक जोड़े को और अधिक साल की है?
मैं मिया, वह निर्णय लिया लगता है.
(सभी हंसते हुए)
मैं यह उसकी झपकी के लिए समय है लगता.
बच्चे, चलो.

अलविदा कहो.
ब्रायन:

अजीब क्या है?
हम सब कुछ मिल गया.
आप नीचे बियर और barbeque के लिए, पता है.

सिर्फ लेकिन यह...
मुझे पता नहीं है, यह सिर्फ घर की तरह महसूस नहीं करता है.
शायद यह है क्योंकि, उह,
आप कुछ सराहना कितना एहसास नहीं है
कोई इसे दूर ले जाता है जब तक.
मैं नहीं जानता.
जगह शायद इतना बदल गया है,
आप भी अब इसे पहचान नहीं होगा.

हाँ.
सब कुछ बदल गया है.
तो आप के साथ क्या हो रहा है?

एक हफ्ते पहले लिया.
ब्रायन:

हाब्स.
आप मुझे इस गंदगी एक सिपाही के रूप में हर समय करते थे, पता है.
यह वास्तव में पुलिस क्या कर रहा है.

(आह)
सारा है मर चुका है, डोम.
मैं यकीन के लिए पता करने की जरूरत है.
तो मैं आप के साथ जा रहा हूँ.
आप के पीछे इस जीवन को छोड़ जा रहे थे तुमने कहा था.
हम दोनों के पीछे जीवन छोड़ने थे.
मिया:

हम परिवार के हैं.
हम एक साथ के साथ यह सौदा एक समस्या, मिला हैं.
और मैं तुम वहाँ से बाहर कर रहे हैं दोनों सुरक्षित जानने महसूस होगा,
एक दूसरे की पीठ देख.
आप एक साथ मजबूत कर रहे हैं.

अब सारा मिल जाना.
उसेघरले आओ
(आह)
भगवान का शुक्र है!
अंत में, कुछ उपकरण मैं के साथ काम कर सकते हैं.
रोम:

तेज:

रास्ता बेहतर है.
इन लोगों के बारे में तुम्हें यकीन है?
नहींं.
किसी को लियो या सैंटोस से बारे में सुना है?
किसी को भी उन्हें देखा पिछली बार वे मोंटे कार्लो में केसिनो मार थे.
मैं उस हमारे पिछले काम, ब्रायन था.
और सभी जो इस उपकरण के लिए पैसे दे रहा है?

तो अब हम बड़ा जहाज़ के लिए काम करते हैं?

क्यों मैं बच्चे के तेल की बदबू आ रही है?
आप अपने piehole चल रखने हैं,
आप करने जा रहे हैं एक गधा लात बू आ रही है.
डोम:

आप दुनिया में सबसे अच्छा चालक दल मिला
आप के सामने सही खड़ी है.
उन्हें रहने के लिए एक कारण दे.
हमारा लक्ष्य ओवेन शॉ है.
पूर्व एसएएस, कल्पना ऑप्स सैनिक में प्रमुख.
उन्होंने काबुल और बसरा में ब्रिटेन की गतिशीलता डिवीजन भाग गया.
आह, लानत.

हम वाहनों से होने वाले युद्ध में बात कर रहे हैं.

आप कुछ चिप्स मिला?

वर्षों के लिए, वे यूरोप में नौकरियों चल रहा था,
लेकिन यह उनकी है सबसे हाल ही नौकरियों
एक पूरे नए स्तर पर उन्हें स्नातक की उपाधि प्राप्त है.
तीन लक्ष्यों, अति विशिष्ट.
एक आईसीबीएम मिसाइल से कार्यक्रम टर्मिनल ...
थोड़ा परिवर्तन समझे?
तेज:

और आप अभी भी पैसे के लिए पूछने की कोशिश कर हैं?
कि आप एक करोड़पति रहने के लिए है.
तो क्या यह सब क्या मतलब?
खैर, हमारे सबसे अच्छा लगता है कि शॉ के चालक दल
एक अंधेरा डिवाइस का निर्माण होता है.
कौन सा है?

24 घंटे के लिए
एक पूरी सैन्य संचार ग्रिड ब्लॉक करने के लिए बनाया गया है.
एक दूसरे एकल के लिए एक सैनिक आप अंधे हैं
एक लड़ाई के बीच में, वह मर जाता है.
24 घंटे के लिए तुम अंधे एक देश है,
जीवन की नुकसान अकल्पनीय है.
यह सही खरीदार के लिए अरबों हो सकता है.
तेज:

क्यों हम सिर्फ कि गंदगी चोरी नहीं करते?
अरे, यार.
कौन इन चीजों में से एक एक डॉलर है?
इसके बारे में कुछ कहना है...
(बंदूक की गोली)
यह घर पर है.
मैं आप लिए मुझे शॉ को पकड़ने में मदद चाहते हैं.
वह केवल जरूरत है कि वह छोड़ दिया एक टुकड़ा मिल गया है,
और मैं उसे वह यह हो जाता है पहले बंद करने का इरादा रखते हैं.
अब, मैं तुम लोगों के एक परिवार के हैं पता है.
मैं अभी आपको एक मौका पेशकश कर रहा हूँ तो
फिर उस परिवार पूरे कर लिए.
आप फिर इस परिवार पूरी करना चाहते हैं?
हमें सारा को प्राप्त करें, हम आपको शॉ मिल जाएगा,
आसपास पूर्ण क्षमा सभी तरह.
मैं आपको लगता है कि वादा नहीं कर सकता.
हाँ, आप कर सकते हैं.
यह सौदा है.
इसे लो या छोड़ दें.
तुम मुझे शॉ मिल,
और मैं अपनी क्षमा मिलेगा.
तुमने उसे सुना.
लेकिन यह अलग है.
हम पुलिस के साथ काम कर नहीं कर रहे हैं,
हम ड्रग डीलरों के साथ काम नहीं कर रहे.
यह एक पूरी अलग स्तर है.
हम सही भुगतान किया हो रही है?
(अस्पष्ट बात कर)
HOBBS:

मैं उसके साथ एक छोटी सी चिकित्सा सत्र था, में चला गया.
वह शॉ के ठिकाने छोड़ दिया.
तो फिर क्यों अब वहाँ हम नीचे नहीं कर रहे हैं?
ठीक है, हम आमंत्रित नहीं किया गया.
(मर्द डिस्पैचर अस्पष्टता से बोल)
हाब्स, वे अपने पंचिंग बैग में भेज रहे हैं.
वह अजीब है.

शॉ:

, मैं उन्हें गंदगी नहीं दिया चिंता मत करो.
ओह, मैं चिंतित नहीं हूँ.
ठीक है.
मेरे लिए यह मोड़ पर.
(इंजन गर्जन)
(स्विच बंद इंजन)
भगवान, यह आश्चर्यजनक है.
सरलतम बातें सबसे बड़ी समस्या पैदा कर सकता है.
सब कुछ फिर से रेशम के रूप में चिकनी चलाता है
अच्छी खबर यह है कि तुम एक बुरा हिस्सा बाहर स्वैप अगर, , है.
देखो, शॉ...
शॉ, रुको!

शॉ
मैं सिर्फ शॉ पर पुष्टि हो गई.

को पकड़, रुको, रुको...
पुलिस स्कैनर अलार्म इंटरपोल मुख्यालय में बंद रहा हैं कह रहे हैं.
ब्रायन:

वह तो वह इंटरपोल नीचे ले सकता है हमें यहाँ लाया.
यह पूरी बात एक सेट अप है.
ब्रायन, टीम ले.

हाब्स और मैं शॉ के लिए इंतजार करेंगे.
शॉ सारा है की ओर जाता है.
(क्लिक बंदूक)
चलो, तुम एक कुतिया का बेटा है.
यह क्या है?
यह पिछले काम से अपने हिस्से है.
शॉ:

आपभुगतानमिलताहैअपने काम, करना
नए प्रकार थोड़ा .. आप के लिए वहाँ में अतिरिक्त.
यह एक अग्रिम विचार करें.
किस लिए?
अगले काम, बिल्कुल.
कौन सा काम?
हम अभी काम रहे गयी.
हान, हम इंटरपोल से कितनी दूर हैं?
बारह ब्लॉक दूर.
तुम लोग, यह यहाँ पर एक भूत शहर है.
शॉउसेकरनेकेलिएसभीपुलिस निकाला गया होगा
ठीक है, तुम सब लोग, हम में इस बकवास कर रहे हैं, तो इसे पाने के लिए चलते हैं.
यह मजेदार दोस्त, आप के साथ चल रहा है.
(रोते टायर)
बंद करो!

वह वहाँ है.

टोरेटो, यह आप पर है.

होने वाला नहीं है.
(आवाज रोना)
(ग्रन्ट्स)
(रोते टायर)
माफ करना, लड़कों.
सीधे आगे इंटरपोल,.
(टायर फटा आवाज़)
चलो, लोग जाओ.

चलो, लड़कों जाओ.
में जाओ!

(बंदूक क्लिक)
(ग्रन्ट्स)
अरे!

(ग्रन्ट्स)
शॉ, हम तीन कारों हमें पीछा है.

(बोलते हुए विदेशी भाषा)
दोस्तों, मैं रोवर मिला.
ठीक है, मुझे मिल गया...
बात यह है कि जो भी नरक .
(बिजली पैदा करने) कि एक हॉकी पक, क्या है?
(विदेशी भाषा में बोल)
(विदेशी भाषा बोल)
(रोते टायर)
ओह, नहीं!
(बोलते हुए विदेशी भाषा)
मिलन स्थल बिंदु आ रहा.
डोम!

मैं तुम्हारे पीछे हूँ!
(टायर रोते)
(सींग honking)
पटरी पर रहो.

लड़कों, मैं शॉ पर आँखें मिला.

मैंसहीमिला.

(बहासा में बोल)
VEGH:

सारा है.
पहिया ले लो.
(कराह)
सारा है.
(कराह)
रोम" यहपागलपनहै
हम ब्राजील में नहीं हैं
तो, अब हम हवा में उड़ान कारों मिला
कुछ OO7 प्रकार गंदगी पर?

"यह वही है जो हम नहीं है..." (mimics स्कूबी डू)
(सभी मुँह दबाकर हँसती)
एक महिला तुम पर शूटिंग शुरू होता है जब , आदमी, देखें,
कि बकवास बंद वापस करने के लिए एक स्पष्ट संकेत है
हम जरूरत चकमा के नरक बाहर निकलने के लिए
हो सकता था कि मेरे माथे, आदमी
सं
यही है नहीं के रूप में आपके माथे के रूप में बड़ा
मिया...
उह, यह निश्चित रूप से सारा है
लेकिन यह है उह ..

सारा जिंदा है
यही सब मायने रखता है
हमउसेवापस,ब्रायनहै.
खैर,मेराएक कामकरनाऔर जैक मेरे लिए एक चुंबन शुभरात्रि दे
सुरक्षित रहें.

वह निश्चित यह तुम्हें देखा था?
वह ब्रायन, मुझ पर मृत देखा.
शायद हम एक बार पता था कि सारा, डोम चला गया है.
वह जिंदा है हालांकि, शायद वह चला गया है.
आप अपनी पीठ परिवार पर बारी नहीं है.
वे करते यहां तक ​​कि जब.
आइवरी.

यह कुछ मरम्मत की जरूरत जा रहा है.
कोई समस्या नहीं है, गुड़.
आप अच्छा कर रहे हैं?
हाँ.
ठीक है, सुनो.
यह एक बहुत अलग नस्ल था
'हाब्स सामान्य सामान्य किस्म के योद्धाओं से.
हम इन लोगों वे से बना रहे हैं, कर रहे हैं जो सीखने की जरूरत है.
Vegh?
O'Conner, पार्कर
पी ईए RCE, retto लिए
और टीम के बाकी.
ये लोग आम अपराधी हैं.
हमें नीचे ले जाने से
आज रात ये आम अपराधियों सेकंड दूर थे.
उन्हें वे लायक सम्मान दिखाएं, या यह हमें कमजोर.
आप यह देखने के लिए चाहते हो सकता है.
अंगूठी कोई घंटी?
सारा है:

कि मुझे गोली मार दी आदमी है.
शॉ:

मैं उसे याद नहीं है.
क्लाऊस:

हम लोग एक समस्या है.
हम लगभग आप बाहर ले गया जो लड़के के साथ उसकी एक तस्वीर मिल गया.
क्लाउस, आप टीम पेशी नहीं कर रहे हैं?
मुझे वहाँ पर चलते हैं और आप टीम बिल्ली बनाने मत करो.
शॉ:

नाम और रिकॉर्ड पर्याप्त नहीं हैं.
मैं व्यक्तिगत जानकारी चाहते हैं.

, अपनी कमजोरियों का पता लगाएं और हम उन्हें शोषण होगा.
रोम:

इस पागल आदमी है.
आप अब के बारे में बात कर रहे हैं?
मैं इन चित्रों को देख यहां बैठा हूँ...
हम हमारी बुराई जुड़वाँ शिकार कर रहे हैं जैसे यह है.
यहीं इस काले दोस्त को देखो, वह सुंदर है.
जाहिर है, कि मुझे है.
हम एक सफेद हाब्स मिला.

तेज, यह एक beanie में एक अफ्रीकी है.
यही अपने मिनी मुझे, आदमी की तरह है.
(हंसते हुए)
और ब्रायन!
जब आप इस फोटो शूट किया?
मैं सिर्फ आदमी खेल रहा हूँ.
आप यहां चारों ओर सुंदर गोरा रहे हैं.
ठीक है, इसे बंद.

बंद सबसे पहले, यह एक अपराध के लिए दुनिया में सबसे खराब लानत शहर है.
वे हर सड़क के कोने पर कैमरों मिला.
मैं छापे की सीसीटीवी से वीडियो फुटेज मिला.
चलो यह हमें ले जाता है, जहां देखते हैं कि ट्रैक.
शॉ के चालक दल ​​इंटरपोल से पकड़ा है पर
और दूसरी बात, हम सिर्फ पुष्टि हो गई.
वे बंद फट डेटाबेस
है कि वे जरूरत अंतिम घटक कि घरों में हर स्थान की.
तो वे कहाँ पर हैं?
यूरोप उनमें से लगभग दो दर्जन खत्म हो गई हैं.
लेकिन सूची में 96 घंटे के लिए ही अच्छा है .
शॉ चालक दल अगले, मारा जा रहा है जहाँ भी इसका मतलब
यह अगले चार दिनों के भीतर होने जा रहा है.
वे एक खिड़की, मिला है और इसलिए हम करते हैं.
हम कदम होगा.

तो यह टूट चलो.
आप उन्हें मिले.

हम वे कस्टम इंजन चल होना है पता है.
आप उन गियर के माध्यम से जा रहा है कि दूसरा कार सुना.
अनुक्रमिक संचरण.
एक सामान्य इंजन की तरह ध्वनि नहीं था.
एक टर्बो डीजल था.
यह तुम ले मैंस में सुना है कुछ तरह लग रहा था.
तेज:

और अभी भी कोने में फ्लैट रहना?
हाँ, जलगति.
या चुंबकीय निलंबन.
हान:

लेकिन उस तरह कुछ निर्माण कर सकते हैं?
शायद लंदन में दुकानों की एक मुट्ठी .
नियमित ट्यूनर की दुकानों में यह एक पर यह कटौती नहीं जा नहीं हैं.
हम गहरी है कि अधिक से खुदाई करने के लिए जा रहे हैं.
हान, गिसेल, रोमन, आप ऊपर हैं .
हम उस कार बनाया आदमी है जो पाते,
हम शॉ हैं.
(बंदूक क्लिक) चलो चलते हैं.
मैं मदद मिलेगी.

तेज, हम अधिरोहित जा सकता है कि कंप्यूटर चिप्स के बिना कारों की जरूरत जा रहे हैं.
वे उपवास कर रहे हैं सुनिश्चित करें.

मुझे यह मिला.
मैं उस पर पहले से ही डोम हूँ.

हाब्स...
मैं मैं यह मिल गया था.
यह दिलचस्प होना चाहिए.
(अस्पष्ट बात कर)
तेज:

आप सिर्फ लोगों में कारखाने में लाइन Beemers का एक गुच्छा फेंक और उम्मीद नहीं कर सकते...
हे.

आप जुड़वां टर्बो वी 8 के बारे में बात कर रहे हैं,
560 टट्टू, बेटा बाहर थूकना.
वह ब्रोशर पढ़ता है.

लेकिन कारों, आप अनुकूलित करने के लिए है के साथ.
यह सब और आप का निर्माण कार आप के बीच में है.
यह एक प्रतिबद्धता है एक बंधन, है.
यह एक शादी की तरह लगता है.
हाँ, लेकिन कारों, आप के साथ व्यापार करते हैं,
वे अपने से आधी गंदगी से नहीं लेते.

HOBBS:

इस तरह कीमत टैग के साथ, इन कारों बेहतर सोने से बाहर कर दिया जाए.
आप पार्कर, आप, इन कारों की चोरी के बारे में सोच नहीं है?
रसोई मदद द्वार पीछे की ओर है.
फिर आओ?
मैं किसी भी अपराध, सज्जनों, मतलब नहीं है
लेकिन आप संभवतः इस नीलामी में कारों बर्दाश्त नहीं कर सकता.
भड़कीला गहने की पर्याप्त कमी, कोई घेरा, कोई honeys.
जाहिर है आप नहीं एक "baller." कर रहे हैं
और तुम.
हम्म.

FuncfionaL
और भी कठोर अपनी मुद्रा, , कोई अकड़.
मेरा अनुमान है कि सैन्य है.

यही कारण है कि अमेरिका
कौन यहाँ खेलने के लिए पर्याप्त नहीं है.

लेकिन कृपया, आपके शैंपेन खत्म करते हैं.
(कश)
ओह, वह एक सबक सिखाया जाना चाहिए.
, जैसे मैंने कहा कि आप इन कारों की चोरी नहीं है.
मुझे यह मिला.
ठीक है, इस संख्या पाँच हमारी सूची में है.
रोम:

शिकार पर दोस्त की क्या योजना है?

हान:

तो, कैसे आप सब इस खेलना चाहते हो?
हान और मुझे यह मिला.
हम तंग में जाओ, तुम मुझे सब कर रही है चलो,
और आप सब उस पर मेरी पीठ है.
आप लड़कों को भूल रहे हैं एक बात है.
वह एक आदमी है.
चलो चलते हैं.
"वह एक आदमी है"?
तुम्हें पता है, वह हमेशा का कहना है कि.
(करीब पहुंच नक्शेकदम)
क्या तुम पर देख रहे हैं 18 FMJ स्पिट्जर गोली से एक 5.45 है.
यह एक हैंडगन, पी एस एम के लिए विशिष्ट है.
Handguns ब्रिटेन में अवैध हैं कि देखते हुए
कि बन्दूक का उपयोग किया है कि बहुत कम लोगों को है.
तो किसी करना चाहते थे, कहते हैं,
यह कहाँ से आया नीचे ट्रैक,
यह भी मुश्किल नहीं होगा.
मैं वर्षों से एक बहुत कुछ के लिए एक सिपाही था.

एक मोहरे की दुकान.

तुम्हें भेजा है कौन?
, महिलाओं पर आओ!
मैं अनुरक्षण सेवा कहा जाता है जब तक
आप जैसे दो गर्म लड़कियों इस पड़ोस में भटकना नहीं है.
और मैं अभी तक नहीं किया है, आज.
मैं आदमी नहीं जानता.

और मैं उसने यह कहा कि जिस तरह से पसंद नहीं है,
जैसे (लुभाती गिजेला) , "वह एक आदमी है."
(सामान्य आवाज) "वह एक आदमी है"?

, वह सिर्फ herjob कर आओ.
रोम: "उसे नौकरी कर रहा है."
मैं क्या हो रहा है देखते हैं.
क्या देख रहे हो?
आप अपनी आंखों में थोड़ा स्टारडस्ट मिल गया है, ना?
थोड़ा के आसपास चल छोटे पक्षियों.
(सीटी)
(हंसते हुए)
उह, आप इस मॉडल पट्टा करने के लिए नहीं करना चाहती.

आप रोक बात कर सकते हैं?
नहीं, नहीं, आप प्यार में हैं!

बस बंद करो.
आप विशेष योजनाओं मिला?

आप हम सभी को बाहर आमंत्रित करने के लिए जा रहे हैं?
बेहतर उसे पाने के लिए आपको यकीन है कि एक बड़ी चट्टान, आदमी,
वह तरह नहीं लगती है क्योंकि वह इतनी आसानी से प्रभावित हो जाएगा.
और यह एक बड़ी चट्टान नहीं है, अगर
आप बेहतर कहीं और बड़ा हो.
तुम्हें पता है मैं क्या बात कर रहा जानते हैं.

सभी अपनी गर्लफ्रेंड इतना bling पहनने यही कारण है कि, है न?
हम जानकारी के लिए देख रहे हैं.
आप जानकारी के लिए देख रहे हैं?

कारों के बारे में सूचना.
विशेष रूप से, दो आप हाल ही में बनाया गया.
रैंप कारों.

हम उन खरीदा है जो आदमी को खोजने के लिए बहुत दिलचस्पी होगी.
मैं क्यों तुम मदद करनी चाहिए?
हम अच्छी तरह से आप पूछ रहे है.
आप अच्छी तरह से मुझसे पूछ रहे क्योंकि?
आप मैं एक हजार अन्य लड़कियों से नहीं मिल सकता है कि क्या पेशकश कर सकते हैं?
हम्म?

(whimpering)
बंद करो!

आप इसे किसी न किसी पसंद करती है जो एक आदमी तरह लग रही है.
पहले अनुभवी आप कभी नहीं किया है
मेरे दोस्त यहाँ आप दर्द की ऊंचाई दे सकते हैं.
हम एक सौदा किया है?
डील!

रोम:

मुझे likey.
(लिफ्ट dings)
(इंजन गर्जन)
बंद करो, बंद करो, बंद करो.
तो यह आप "यह मिल गया" कैसे है?

अच्छा क्या बैंक में करोड़ों डॉलर हो रही है
आप इसके बारे में कोई खर्च नहीं है अगर?
लेकिन उस के बारे में चिंता मत करो.

श्री पार्कर, फिर से, बस हमारे आभार व्यक्त मैं सकते हैं
और हम आपके व्यवसाय की सराहना कितना कहना.
कुछ और आप की जरूरत है कभी वहाँ हैं, तो आप सिर्फ इतना पूछना है.
कुछ?

अब तुम यह उल्लेख, यहाँ मेरी अकड़ कम दोस्त,
वह वास्तव में शर्ट आप पर है कि पसंद करती है.
उह, यह कमीज?
कि कमीज.
मैं इस शर्ट अपने दोस्त फिट होगा कि पूरी तरह यकीन नहीं कर रहा हूँ.

यह फिट होगा.
वह एक छोटे से कम है कि एक कमीज जरूरत है...
FuncfionaL
कि कार्यात्मक, यह है.
ठीक है.
मुझे लगता है कि आयोजन करेगा.

चलो, दोस्त, समय पैसा है.
हाँ, मेरी पूरी कोशिश कर.
अरे, आपको लगता है कि गंदगी के लिए कुछ बचाव कतरनी की जरूरत है.
खैर, कि सब हो जाएगा...
और पैंट भी.
ठीक है.
तेज:

मुझे लगता है कि घड़ी की तरह.
यह आपके लिए है.
और यह आप के लिए है.

शुभ दिन, सज्जनों.

(लिफ्ट dings)
तो मैं, उम, (साफ करता गले)
मैं यहाँ में जानकारी मिली है.
(बीप)
(हिल सेल फोन)
आप शॉ के लिए देख रहे हैं क्यों मैं पूछ सकता हूँ?
वह हमारा कुछ ले लिया.
हमइसकेबारेमें उसे बात करना चाहते
HRUZ:

(दरवाजा.

ठीक है.

आप को देखने के लिए आदमी हैं
वे किसी के एक रूसी बंदूक की तलाश में हैं, तो कहना.
ओह, वे करते हैं, वे करते हैं?
आप दोस्त, क्या चाहते हो?
(ग्रन्ट्स)
यह एक बुरा विचार हो सकता है.
(दरवाजा बंद करता है) (घंटी बज)
मैं इस के मालिक के लिए देख रहा हूँ.

(ग्रन्ट्स)
एक करीब देख लो.
के बारे में एक सप्ताह पहले, एक लड़की में आया था,
खरीदा बंदूकें, बारूद, मैं था सब कुछ.
एकQM'
वह क्या की तरह लग रही थी?
कठिन लड़की, काले बाल.
लकीर मतलब.
वर्ड वह एक सड़क रेसर है है.
हम उसे कहाँ मिल सकता है?
मुझे कैसे पता चलेगा?

(कराह)
तुम नहीं सं.
देखभाल, लोगों को ले लो.
(रोते टायर)
अरे नहीं.
(ब्रेक फटा आवाज़)
माफ करना, लड़कियों.
(बंदूकें क्लिक)
चलो चलते हैं!
(ग्रन्ट्स)
(ग्रन्ट्स)
(चिल्लाता)
रुको.
मेरे साथ रहो.

मुझे बताओ जहां शॉ खोजने के लिए ,
और मैं उसे इस के लिए भुगतान करना होगा.
(सेल फ़ोन बीप)
ब्रागा...
(इंजन revving)
(सांस छोड़ता)
(पुताई)
(महिला ग्रन्ट्स) मर्द:

पुलिस अधिकारी:

वहीं रुक जाओ!
(घुरघुराना)
(घुरघुराना)
तुम जाओ!

(चिल्लाता)
(कांच टूट)
(पैंट)
(कराह)
करने कोई एक की जरूरत है इस के बारे में पता है.
कोई नहीं.
(ब्रेक रोते)
हम आइवरी खो दिया है.
वह चला गया है.
धन्यवाद.
यह बात है?
हाथीदांत मर चुका है, अगर वह एक गलती की है.
आप आपको कीमत चुकानी एक गलती, करते हैं.
(हंसते हुए)
यह एक महान स्तवन, शॉ है.
हम में से बाकी लिए हम बाहर जाना है
आप ही भाषण देने के लिए जा रहे हैं?
आप मैं भावुक होने की आंकी होता गयी हैं.
मैं, सारा है आपको पसंद है.
मैं मैं भी आप की ओर एक कुछ गर्मी महसूस कहने की हिम्मत कैसे हुई.
मैं अस्पताल में आप पाया,
और आप कुछ भी याद नहीं कर सके,
मैं अपने आप से कहा,
"यह लड़की एक उपहार है
" वह एक खाली है पेज "
और मुझे आप की ओर सुरक्षात्मक कुछ महसूस किया कि
तुम्हें कुछ हुआ है, उदाहरण के लिए,
मैं मैं सहन करने के लिए थोड़ा कठिन है कि मिल सकता है
क्या मैं है कह रहा हूँ,
एक गलती करते हैं मैं कुछ हवा पाने के लिए जा रहा हूँ मैं आप को देखने के लिए नफरत करेंगे.
(कार के दरवाजे बंद कर देता है) (इंजन शुरू)
(इंजन गर्जन)
ये क्या हुआ?

वह सुंदर है.
तुम ठीक हो?

तेज, आप क्या मिल गया है?

तेज:

हर जगह शॉ टीम है, मानो या न मानो, कैमरों के नीचे हैं.
यह एक संयोग की एक नरक है .
ठीक है, हम सीसीटीवी एक छोटी सी यात्रा पर जा रहे हैं.

वह क्या है?
कि आप के लिए एक नया खिलौना है.
तो, क्या हुआ?
शॉ गुंडों को दिखाया और जगह शूटिंग शुरू कर दिया.
लेकिन हम कुछ बड़ा हो गया.
डोम:

वह शॉ के साथ काम कर रहा है.
आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
हान:

ब्रागा के कार्टेल के लिए नेतृत्व सीधे कि.
ब्रागा कौन है?
वह मेक्सिको में सबसे बड़ी समितियों में से एक भाग गया.
और मेरे पुराने मालिक.
हम ऐसे ही कोड इस्तेमाल किया
देश का पैसा बाहर ले जाने के लिए.
ब्रायन:

ब्रागा वह शॉ के साथ काम कर रहा है अब सारा है, चल रहा था.
यह उनमें से दो से मुलाकात कैसे समझाना होगा.
तेज:

ने अपने बारे में, जहां हम उसे मिल रहा है?
वह लॉस एंजिल्स में एक जेल में बैठा है.
आप कैसे जानते हो?
(आह)
ब्रायन उसे वहाँ डाल दिया.
ब्रायन:

मैं उसे एक यात्रा का भुगतान करने के लिए जा रहा हूँ.
आप गंभीर सही अब कर रहे हैं?
आप क्या कह रहे हैं के बारे में सोचो.
आप ब्रायन चाहते थे, कर रहे हैं.
आप हवाई जहाज, यह एक लपेटो है कि बंद पैर कदम पल.
आप वापस नहीं आ रहे हैं.
"वापस आ रहा है?" कैसे आप देश में ले जा रहे हैं?
मुझे इस बारे में चिंता करते हैं.
(आह)
यह मुझ पर है.
मैं ऊपर ब्रागा को उसे परोसा कि एक हूँ.
मैं यह सही करने के लिए हो जाता है कि एक हूँ.
मुझे यह सही कर दूं.
सावधान रहें.
महिला:

हमें देख के लिए धन्यवाद.

पहले आज मेरे आदमी पर हमला किया गया.
में और वाटरलू स्टेशन के आसपास
मैं सभी कैमरों को देखने के लिए आवश्यकता के लिए जा रहा हूँ.
निकासी की आवश्यकता है कि
किसी यहां कप्तान अमेरिका बताओगे?

टेरी.
पहले आज, 62 के माध्यम से कैमरे 58 ऊपर लाओ.
वे सभी सुबह रखरखाव के लिए बंद किया गया है.
क्षमा करें.
ठीक है.

(घुरघुराना)
तुम्हें पता है मैं क्या मिल बहुत दिलचस्प
इंटरपोल हमला किया गया है हाल ही में के रूप में अच्छी तरह से.
उन कैमरों भी नीचे थे.

कुछ भी नहीं है.
अब, कि तो दो चीजों में से एक का मतलब है.
या तो इसका मतलब है कि आपके रखरखाव अनुसूची यहाँ
उनके भागने मार्ग के साथ पूरी तरह से संरेखित करता है
या यह है कि यहाँ कोई उनके साथ काम कर रहा है इसका मतलब है.
(हंसते हुए) और कहा कि सिर्फ हास्यास्पद है.
नरक में वहाँ कोई रास्ता नहीं है क्योंकि
यहाँ किसी को भी उनके लिए काम होगा.
विशेष रूप से आप, कि सही नहीं है?
(तनाव) नहीं, नहीं, यह हास्यास्पद है.
हास्यास्पद है.
पूरे शहर
मैं अपने जीवित फ़ीड करने के लिए प्रत्यक्ष उपयोग की आवश्यकता के लिए जा रहा हूँ.
और मैं यह भी मानना ​​है कि आप किसी भी अधिक पर एक पकड़ रखा है कि सुझाव
".

हाँ, बिल्कुल.
हम तुम्हारी मदद की सराहना करते हैं.

(ग्रन्ट्स)
STASIAK:

कि में नारंगी वास्तव में अपनी आँखें पॉप बनाता है.
धन्यवाद, दोस्तों.
मुझे कुछ बताओ, O'Conner,
यह आप, दुनिया भर में चालू रखने के कैसे है
हर आदमी को ज्ञात कानून तोड़ने
और अभी तक यहाँ मैं , डाल रहा हूँ मेरा काम आप के लिए लाइन पर?
आप शॉ नीचे लेने के लिए क्रेडिट मिल एक बार आप एक बहुत अच्छा लगेगा.
ओह, मैं आप के लिए व्यवस्थित करने के लिए परीक्षा कर रहा हूँ.
ठीक है, तुम वे क्या कहते हैं पता, Stasiak,
आप चाहते हैं तो कैरियर को बदलने बड़ी मछली,
आप बड़ा लड़का जाँघिया पर लगाने को तैयार हो गया
और गहरे पानी के लिए बाहर पाल.
आप जानते हैं कि एक गधे, 'हैं?
मैं भी आदमी तुम्हें याद किया.

(इंजन शुरू होता है)
STASUXK:

यहएक24 घंटेकीपकड़ है/मैं
आप9 :

फोरेंसिक्सराष्ट्रीयडाटाबेसकेमाध्यमसेअपने उंगलियों के निशान चलेंगे तब होता है जब
कार्यक्रमआपमैचहोगाकि
औरवेआप कौनहैं बाहर मिल जाए,
मैंनहींकर सकेंगे पाने के लिए आप वापस बाहर
हमजेलमेंजीवनमेंबातकर रहे हैं
प्यारा बच्चा.
तो, मैं सेल ब्लॉक डी 3 में आयोजित ब्रागा की जा रही है पता चला.
एकान्त है.
मैं केवल जनरल पॉप में तुम्हें पाने के लिए पर्याप्त रस था.
तो आप उसका ध्यान आकर्षित करने कुछ करने के लिए जा रहे हैं.
इस बारे में खेद है, आदमी.
क्षमा के बारे में क्या?

(घुरघुराना)
फिर से?
बिग ब्रदर के रह जाने के बारे में.
(तेज सांस छोड़ता)
अरे, आप किसी को देख के बिना लंदन में एक booger झटका नहीं कर सकते हैं.
(हंसते हुए)
(सांस छोड़ता)
अरे!

रोम:

उच्च तन्यता टाइटेनियम केबल है.
कि क्या मतलब है?
कि वे इमारतों लंगर और पुलों को पकड़ने के लिए क्या उपयोग है,
सामान तुम्हारे बारे कुछ भी नहीं पता!
यह अच्छा काम करता है, अपने संस्करण है, अब, देखें,
लेकिन मेरा, कृति.
देखो, मैं गियर उलट, मोटर torqued
और वापस करने के लिए इस टैंक गयी.
यह भी मीठा बना देता है.
यह करता है.
यह डमी सबूत नहीं है.
यार, मैं बड़ी तोपों को संभालने के लिए ज्ञात किया गया है.

तेज:

डोम, मैं कुछ जाँच, चारों ओर से पूछा, किया
एक सड़क दौड़ आज रात का स्थान मिल गया.
चार गति केमेरो एसएस बड़ा ब्लॉक.
आप इसे पसंद है?
अच्छा रंग है.
(दरवाजा बंद)
ब्रागा:

यह काफी एक प्रवेश द्वार था.
आप यहाँ में का एक बहुत इन लोगों को डाल दिया.
क्या?

मैं तुम पर नजर रखा है, तुम्हें पता है.
तुम वहाँ बाहर मजाक का एक बहुत कुछ कर रहा है.
बुरा गया अच्छा पुलिस वाले, रियो डी जनेरियो.
आप आपराधिक जाना जब यह रोमांचक है, यह नहीं है?
आप पहले ऐसा नहीं था बहुत बुरा है, तुम मेरे लिए काम किया जा सकता था .
सारा है ऑर्टिज़ की तरह?
मैं उसे दफन कर दिया क्योंकि तो, मुझे कुछ बताओ.
हाँ?

आप कुछ दफन, मैं यह कौन था या क्या आपको नहीं बता सकता.
मैं ओवेन शॉ के साथ चल रहा है वह है जानते हैं.
फिर भी पुलिस वाले खेल रहे हैं, है न?
मेरा विश्वास करो, यह अपने वेतन ग्रेड से ऊपर रास्ता है .
(हंसते हुए)
हास्य मुझे, कृपया.
ठीक है, तुम एक मरे हुए आदमी चलने रहे हैं, यह क्या बात है?
मैं शॉ के लिए सब कुछ भाग गया.
ड्रग्स, बंदूकें, पैसा, महिलाओं.
उन्होंने कहा कि मैं सिर्फ स्थानीय था जब वैश्विक सोचने के लिए मुझे सिखाया.
उसने मुझे एक अमीर आदमी बना दिया.
और इस आदमी didn'tjust उसके लिए काम उत्पादक संघ है.
उसने अपनी जेब में सीआईए, डीईए, हर कोई था.
उन्होंने कहा कि वे पहले किया था होने जा रहा था क्या पता था.

(टायर रोते)
कुछ गीला पीछे कान एफबीआई एजेंट जब वास्तव में, वह भी जानता था = आप मुखौटे सारा डाल मिनट, वह मर गया था, भाई.
(लंड बंदूक)
(पुताई)
लेकिन वह बच गया.
उस लड़की को एक कठिन कुतिया है.
शॉ दो दिन बाद एक अस्पताल में उसकी पाया.
वह काम समाप्त करने के लिए चला गया.
और वह उसे नहीं मारा.

वह कोई स्मृति थी.
सही लड़की है, है न?
आप इस दरवाजा हमारे बीच है भाग्यशाली रहे हैं.
क्या सारा लिए हुआ आपके सिर पर है.
(घुरघुराना)
(कराह)
मुझे देखो!

(हंसते हुए)
आप ऐसा नहीं करेंगे.
(ग्रन्ट्स) (कराह)
शॉ क्या कर रही है?
आप आप इसे बनाने से पहले वह अपने अगली चाल जानता है कि कैसे लगता है?
वह आप पर आँखों मिल गया है.
इसके बारे में सोचो.
आप करीब शॉ को मिल एक ही तरीका है
वह वहाँ आप चाहे तो है.
(सीटी)
आप कुछ गंभीर गेंदों, आदमी मिल गया है.
मुझे बताया गया है.
आप जानते , तुम्हें पता है मैं अपने शॉट चूक भाग्यशाली हैं.
मैं तुम्हें अपनी छाप मारा.
सच?
यह आप के साथ है?
आप एक मरने की इच्छा या कुछ मिल गया है?
कि यह क्या लगता है हैं.
मैं बस रेस करना चाहते हैं.
आप अपनी कार खो सकता है.
(हंसते हुए)
चलो करते हैं.
अपने अंतिम संस्कार.
सवारी या याद, मरने?
(उत्साही भीड़)
सुनो!
यहाँ से, हम हम क्या चाहते हो रही करने उपयोग किया जाता है.
यह बच्चा लंदन है.

लेकिन याद रखना,
चारा काट नहीं है.
आप तैयार हैं?
तैयार हैं?

(इंजन गर्जन)
स्थिर.
जाओ!
(टायर फटा आवाज़)
(रोते टायर)
(आवाज रोना)
सिर्फ पुराने समय की तरह.
यह आदमी पागल है.
तुम मुझसे मजाक कर रहे हो.
आप अभी भी जल्दी upshifting हैं.
मैं तो आप ब्रेक करते हैं.
आप कर्षण खोने के लिए और वापस अंत बाहर kicks.
मैंने देखा.
आपको मैं सवारी, तुम मुझे पता है इसका मतलब यह नहीं पता है कि कैसे सिर्फ इसलिए देखो,.
आप वे हम कहाँ से हैं क्या कहते हैं?
आप ड्राइव कैसे मुझे दिखाओ, मैं तुम कौन हो तुम दिखाएगा.
वी 8.
आप अमेरिकी मांसपेशी रोक सकता है कभी नहीं.
अच्छा निशान.
या तो आप मुसीबत में अपने आप बाहर रख सकता है कभी नहीं.
मेरे बारे और क्या आप जानते हैं?
आप के बारे में?
सब कुछ.
इस निशान की तरह.
आप पहली रात हम मिले थे कि मिल गया.

पहले सड़क दौड़.
कुछ बच्चे अपनी कार की खो नियंत्रण दिखाने की कोशिश कर,
आप सही करने के लिए अगले सफाया.
आप अपने हाथ खोना नहीं था भाग्यशाली हैं.
और मुझे लगता है,
तुम मुझे बचा लिया.
सं
मैं दिखावा बच्चा था.
और यहाँ...
बॉयल हाइट्स.
आप मेरी छोटी बहन मिया के साथ भाग रहे थे और एक कोने में फंस गया.
और तुम यह एक अच्छा विचार था
एक बनाए रखने की दीवार के माध्यम से अपने टोरिनो कोबरा सवारी करने के लिए.
(हंसते हुए)
ठीक है, कैसे इस बारे में?
है कि हम एक साथ थे पिछली बार है.
डॉ में.
आप एक रात तैरने के लिए जाना चाहता था.
तुम अपने आप को चट्टान पर कटौती.
मैं तुम्हारा पीछा किया.
मैं भी मैच के लिए यह निशान मिला है.
(हंसते हुए)
आप यहाँ हैं क्यों मैं पता नहीं है, देखो,
लेकिन मैं वास्तव में आप अपने सिर पर हैं लगता.
मैं तुम्हारे लिए यहाँ हूँ.
आपको याद उस लड़की,
यह मुझे नहीं है.
नहीं है कि मैं सिर्फ क्या देखा से.
यह पसंद है या नहीं,
आप अभी भी एक ही लड़की हो.
मैं वहाँ से बाहर देखा.
मैं अभी यह देखना है.
जानाWot
अरे
यह आप के अंतर्गत आता है.
(कार के दरवाजे बंद कर देता है) (इंजन शुरू)
वहाँ वह चला जाता है,
फिर तुम जा.
चंचल खूनी, एक कि.
आप 'खूनी चाहते हैं?

(हंसते हुए)
एक सड़क के बच्चे,
पूर्व ला में डीवीडी खिलाड़ियों चोरी में शुरू होता है,
Heisting रियो में 100 मिलियन डॉलर समाप्त होता है.
बुरा नहीं है, है न?
यह एक अच्छी कहानी है, यह नहीं है?
लगभग प्रेरणादायक.
क्या मैं गौर नहीं कर सकता है, देखें
क्यों वह कहीं न कहीं एक समुद्र तट पर आराम नहीं है
कि प्यारा सा ब्राजील के नंबर के साथ.
इसके बजाय, वह हाब्स तरह एक दो टके सरकार हैक के साथ काम कर रहा है.
और तब मुझे एहसास हुआ
वह एक कमजोर जगह है.
हम सब एक कमजोर जगह मिल गई.
तुम्हें पता है,
जब मैं छोटा था, मेरे भाई हमेशा कहा करते थे,
".

मेरा?
प्रेसिजन.
एक टीम आप के लिए काम मिल जब तक आप बाहर स्विच लेकिन टुकड़े कुछ भी नहीं है.
यह कुशल है.
यह काम करता है.
लेकिन आप?
(हंसते हुए)
आप एक गलती के लिए वफादार रहे हैं.
अपने कोड के परिवार के बारे में है.
(मखौल उड़ाते)
और वह छुट्टियों में महान है लेकिन यह आप उम्मीद के मुताबिक बनाता है.
और काम करने की हमारी लाइन में, उम्मीद के मुताबिक कमजोर मतलब है.
मैं बाहर तक पहुँचने और मैं चाहता हूँ कि जब भी आप को तोड़ सकते हैं इसका मतलब और कहा कि.
मैं जाना कम से कम जब मैं इसके लिए क्या है पता चल जाएगा.
खैर,
कम से कम तुम एक कोड है.
ज्यादातर लोग नहीं करते
(हंसते हुए).
तो.
मैं आप एक मौका देने के लिए जा रहा हूँ.
अपने दल लो और चले जाओ.
कि आप अपने परिवार को सुरक्षित रखने के लिए जा रहे हैं एक ही रास्ता है.
अपने भाई एक आदमी के परिवार को धमकी देने आप कभी नहीं कभी नहीं बताया?
यह करने के लिए एक बहुत बेवकूफ बात है.
(हंसते हुए)
लेकिन मैं इसे आप के लिए सरल कर देगा.
वह दूर चलता है जब मैं दूर चलना.
ठीक है, तो,
यह इस प्रेरणादायक कहानी का अंत आ गया है प्रकट होता है.
यह जाना है रास्ता है कि अगर.
(हंसते हुए)
मुझे लगता है...
हाब्स.
एक कुतिया की तुम बेटा, चलो.
"दो टके सरकार हैक."
(हंसते हुए)
, टोरेटो में मिलते हैं.
आप इस पर यकीन कर सकते हैं.
(कार के दरवाजे बंद कर देता है) (इंजन शुरू होता है)
रिले, शॉ छोड़ने बैटरसी, शीर्षक से दक्षिणपूर्व.
तेज उसे उसके जीवित फ़ीड पर ट्रैक है.

मैं अपनी कार में उस पर नजर नहीं डाली
यदि आप हुआ होता है क्या जानते हो?
यह एक?
(दोनों मुँह दबाकर हँसती)
आप यह सिर्फ मेरे शॉ के लिए एक कदम और करीब मिला है, पता है.
यह टोरेटो, लायक क्या है,
मैं भी, यह आप क्या चाहते हैं आप करीब हो जाता है उम्मीद है.
यह बेहतर इसके लायक हो गया है.
यदि आप कभी भी पता चल जाएगा की तुलना अधिक.
(हथकड़ी क्लिक)
शॉ:

मैं?
(आह)
मैं आप एक सवाल, सारा पूछने जा रहा हूँ,
और मैं आपको जवाब देने से पहले आपको बहुत मुश्किल में सोचना चाहिए.
मैं आप आदेश देते हैं
बाहर टोरेटो लेने के लिए,
अपने पहले सोचा था कि क्या हो जाएगा?
तुम क्यों आंखों में मुझे मत देखो
और तुम क्या देखना मुझे बताओ.
(हंसते हुए)
यह रखें.
तेज, मुझसे बात, हम क्या मिला है?
लेकिन इस आदमी की स्मार्ट, तो हम ही अभी तक उसे ट्रैक कर सकता है
हम वह आप और डोम, छोड़ के बाद शॉ ट्रैक करने में सक्षम थे.
वह सब शहर के नेत्रहीन स्पॉट पता लगता है.
देखें, हम यहीं कहीं में उसे खो दिया,
कि आधा मील के दायरे में
जो वह कहीं भी हो सकता है मतलब है.
शायद हम पार संदर्भ फोन रिकॉर्ड अगर, पट्टों...

नहीं, इस सब पर लिखा है शॉ नाम मिल गया है.
सबवे, राजमार्गों और तूफान नालियों
हम सहूलियत अंक, कई बाहर निकलता है, मिल गया है.
बुरा गधा और दिमाग.
नारी, तुम उठो, मैं एक नौकरी से बाहर होने के लिए जा रहा हूँ कि रखना.
ठीक है, चलो नाखून एक कुतिया की कि बेटा चलते हैं.
वे लंबे समय से चला रहे हैं.
यहाँ कुछ नहीं है.
(आह)
वहाँ कुछ भी नहीं है.
वहाँ हमेशा कुछ है.
चलो चलते हैं.

शॉ, हर किसी के लिए जगह में है.

अच्छा है.

(सेल फोन बज)
यो, यह हाब्स है.
आप, पार्कर क्या मिला है?

हाँ, आप शॉ के घर से मिला है कि रंग अति विशिष्ट है.
विरोधी थर्मल कम आईआर कोटिंग.
सैन्य.

हम इस रंग प्रकार का उपयोग करें कि यूरोप के आसपास अड्डों में से एक सूची मिल गया
और उन विशिष्ट रंग.
ठीक है, चलो पार संदर्भ कि
शॉ सैन्य ठिकानों के सभी के साथ.
मैं गारंटी लानत-टी आप उनमें से एक मैच वाला है.
बिंगो.

एक अलग देश में शॉ डालता है.
वह हम पर एक आठ घंटे का नेतृत्व मिल गया है इसका मतलब है कि.
HOBBS:

रिले और मैं आगे जाना होगा और हम आधार नीचे बंद करने के लिए जा रहे हैं.
हम घटक है कि व्यक्तिगत रूप से रक्षा करने के लिए जा रहे हैं.
टोरेटो, मैं आपको और अपनी कारों के लिए परिवहन व्यवस्था करेंगे.
आप अपने स्पेनिश, लड़कों पर ब्रश.

(स्पेनिश में बोल)
एक कुतिया की आप बेटा!

क्या हो रहा है, यार?

आप को देखने के लिए अच्छा है.

वे स्पेन में सेना के एक बेस पड़ रहे हैं बाहर लगा.
सीमा कल रात के माध्यम से पार गश्ती lD'ed शॉ पुरुषों .
हान:

वे हमें वहाँ से मिलने के लिए जा रहे हैं.

वह तुम्हारे बिना नहीं जा रहा था.
मैं सारा है क्या हुआ पता चला.
सब मेरी गलती यह है.
ब्रायन,
आप के लिए है कि आप को पता चला, जो कुछ भी .
हम अब क्या करने के बारे में क्या कर रहे हैं
उसके लिए है.
नाटो कमांडर:

लक्ष्य का roosts उत्तर और दक्षिण में स्नाइपर-स्पॉटर.
दृष्टि से आपके सभी पुरुषों बस से बाहर रहते हैं.
वे यहां ट्रक, कि ड्राइव करते हैं
मैं उन्हें यरीहो की दीवारों की तरह पर दुर्घटनाग्रस्त नीचे आना चाहते हैं.
हाब्स, मैं सिर्फ इस एक को अक्षम परिधि सुरक्षा प्रणाली पकड़ा.
अपने घर में समझौता किया है.

मैं सलाह नहीं दे रहा है.
हम बाहर घटक चाल प्रोटोकॉल, पालन करें.
शॉ यह यहाँ है सोचता है.

चुपके और गति हमारे दो सबसे अच्छा दोस्त होना जा रहे हैं.
हम अपने छोटे अंडे की रक्षा करने के लिए जा रहे हैं, henhouse से बाहर चले जाते हैं,
तो हम धत् तेरे लोमड़ी पहुंचने के लिए कि के लिए प्रतीक्षा करने के लिए जा रहे हैं.
मैं सिर्फ वे आधार पर शॉ पुरुषों की एक पकड़ा शब्द है.
समय यह है.
कुछ ठीक नहीं है.

इसके बारे में सोचो.

डोम:

ब्रागा वह आप के लिए चाहता है अगर आप शॉ के पास पाने का एकमात्र तरीका है.
किघटकहै जहांते} ,'
वे एक सुरक्षित स्थान पर आगे बढ़ रहे हैं.
शॉ कि आधार मार नहीं है.
उन्होंने काफिले को मार रहा है.
चलो चलते हैं!
(टायर रोते)
(घुरघुराना)
(दोनों घुरघुराना)
हम , काफिले के हमले के तहत एक रिपोर्ट मिल गया है.
अब, एक हेलिकॉप्टर जाओ!
(बंदूकों)
दोस्तों, आप बेहतर जल्दी करो.

और डोम,
लेफ्टीकेउन लोगोंकेसाथ
हम योजना से चिपके रहते हैं.
तुम आदमी सुना ठीक है, .
के इस तेजी से और साफ खेलते हैं.
यही बात है अपने रास्ते पर जा रहा.
(ब्रेक रोते)
(ग्रन्ट्स)
सभीप्रणालियोंजाना
सब कुछ स्थिर लग रहा है.
उह, दोस्तों, हम होगा एक और योजना के साथ आया.
वे एक टैंक मिला.
मुझे माफ करना, किसी सिर्फ "एक टैंक" कहा रहा हूँ?
हम कंपनी, लोगों को मिला है.
टोरेटोआपपर सही आ रहा है
ठीक है.

मुझे उपग्रह इमेजिंग दे.
(रोते टायर)
(ग्रन्ट्स)
(बंदूक क्लिक)
सीधे आगे हम.
वहाँ हो.
रोम:

प्लान बी?

हमअधिकअक्षरजरूरत
अरे, हम सबसे अच्छा हम क्या करते हैं.
हम सब ठीक सुधार?
ठीक है, जह.

चलो कुछ मज़ा है.
तुम्हारे साथ क्या गलत है?

(ग्रन्ट्स)
(चिल्ला)
लोगों को दूर से उनके ध्यान लो!
(चिल्ला)
शॉ, आप ऐसा करने के लिए नहीं है.
(आवाज)
हम हमारे सामने एक सही मिला.
बूम.
ओह, नहीं!
(ब्रेक रोते हुए) (ग्रन्ट्स)
आप भाग्यशाली कमीने.
रोमन, तुम वहाँ में लटका है.
, वहाँ में आदमी रुको
कोई बेहतर कुछ करो!

एक आगे टूटने होना चाहिये.
देखो, ओह,
एक पुल.
(सांस छोड़ता)
यह भाड़ में.
(ग्रन्ट्स)
(आवाज कार)
(चिल्लाता)
हाँ!

हम हमारे पीछे एक गाड़ी खींच रहे हैं.
ब्रायन, कि घोड़ा एक अच्छा लंगर होगा.
हाँ, मैं उस पर हूँ.
(अस्पष्ट चिल्ला)
अरे!
शॉ, हम कि कार से छुटकारा पाने के लिए मिल गया है.
सारा है, केबल की देखभाल ले जाना.
हाँ!
वह क्या कर रहा है?
अरे यार!
ठीक है, टोरेटो.
यहाँ अपनी लड़की है...
और अपने सुखद अंत.
सारा है!
(ग्रन्ट्स)
(पुताई)
यीशु मसीह.
एक तीन औंस कंप्यूटर चिप के लिए
मैं वे एक 70 टन टैंक चुराया विश्वास नहीं कर सकता.
3 औंस कंप्यूटर चिप उन टैंकों के 1,000 से अधिक घातक अधिक यही है.
उसके बारे में क्या?
उसे नहीं.
वह शॉ के साथ काम कर रहा था.
था,
लेकिन वह हमेशा हम में से एक रहा है.
के लिए उन्हें एक मिनट दे.
की प्रक्रिया शॉ और उसके चालक दल के चलते हैं.
मैं अपने जीवन में कागजी कार्रवाई को भरने को अधिक आगे कभी नहीं देखा है.
ब्रायन:

मैं भी कैसे आप को यह कहने के लिए पता नहीं है, देखो,
लेकिन यहां हुआ है कि सब कुछ मेरी वजह से है.
मैं आप मुखौटे में डाल दिया है कि एक हूँ...
बंद करो.
मैं कुछ भी याद नहीं कर सकते,
लेकिन मैं खुद के बारे में एक बात जानते हैं.
मुझे कोई नहीं मैं नहीं करना चाहती कुछ भी करना पड़ता है.
तो, इस के बाद हमारी अगली साहसिक कार्य क्या है?
के बारे में हम एक ही स्थान पर रहने के लिए?
कहां तुम क्या सोच रहे हैं?
टोक्यो.
टोक्यो के बारे में हम हमेशा बात करते हैं.
टोक्यो यह है.
(हंसते हुए)
मैं तुम्हें कुछ पूछ सकते हैं?
आप कैसे हमारे गिरावट को तोड़ने के लिए वहां एक कार वहां होगा कि क्या पता था?
मैंने नहीं किया.
तुम सिर्फ विश्वास पर ले जाना है, कुछ बातें.
अरे, टोरेटो!
आप इस सुनने की जरूरत है.
तुम लोग वास्तव आप जीत लिया है लगता है.
आप से रहते इस कोड
आप भी खेल में नहीं थे क्यों यह बहुत ही कारण है.
मैं मैं क्या आप दूर चलना नहीं था, टोरेटो वाला था कि क्या वास्तव में आप से कहा.
जाओ!
लेकिन आप नहीं सुनी.
मैंमैंबाहरतकपहुँचनेऔर मैं चाहता हूँ कि जब भी आप को तोड़ सकता है आपको बताया
और मेरे पास है.
चलो.
जाओ.

शायद तुम मिया बुलाना चाहिए.
(पुताई)
(चिल्लाती)
(सेल फोन बज)
मिया?

(ग्रन्ट्स)
मुझे जाने दो!
(Spits)
(हंसते हुए)
तो, यह यह नीचे जा रहा है कि कैसे है.
आप मुझे इन हथकड़ी से ढीला कटौती करने वाले हैं,
आप हाथ चिप मुझे वाला,
मैं यहाँ से बाहर चलने वाला हूँ और आप का पालन नहीं करने वाले हैं.
नाटो कमांडर:

उसके चेहरे को देखो.
मैं मजाक कर रहा हूँ अगर उससे पूछो.
एक बंधक लाखों लोगों के लिए खतरा पल्ला झुकना नहीं है.
मैं लेकिन यह परिवर्तन कुछ भी नहीं है, माफ करना.
(बंदूकें पाक कला)
यह परिवर्तन सब कुछ.
आप नीचे खड़े करने के लिए अपने आदमियों बताओ.
नीचे खड़े हो जाओ.
HOBBS:

मैं तुम्हें पता करने की जरूरत है,
हम उसे उस चिप के साथ दरवाजा, कि बाहर चलना पल
"माफी" और "क्षमा" की तरह शब्दों
outwith उसे चलना.
उन शब्दों हम पैदा हुए थे दिन बाहर चला गया.
(हान DCUFFS क्लिक करें)
आ रहा है, बेब?
बेशक.
मैं यह दुनिया के लिए याद नहीं होगा.
शॉ:

आप इस खेल में कभी नहीं थे.
मैं क्षितिज पर आप देखते हैं, मैं कॉल और लड़की के मृत कर दूँगा.
(रोते टायर)
तो, क्या टोरेटो की बहन के बारे में?
(सेल फ़ोन बीप)
उसके लिए कोई ज़रूरत अब और नहीं है.
(Beeping)
मैं सिर्फ स्पेक्ट्रम हर संकेत जाम और नीचे.
चलो चलते हैं.
मैं आप के साथ आ रहा हूँ.
नरक वह इस दोस्त जा रहा है लगता है कहां?
हम वह फंस गया है एक सेना बेस, पर हैं.
वाह, तुम सिर्फ अपने मुंह खोलने के लिए था.
अब हम से निपटने के लिए एक बड़े गधे विमान मिला है.
एक हवाई जहाज़ नहीं है.

(रोते टायर)
(रूसी में बोल)
शॉ कि विमान पर दूर हो जाता है अगर वह मृत के रूप में अच्छा है.
तो हम उसे दूर हो जाओ नहीं है.
चलो इस बात खत्म.
सवारी या मर जाते हैं.
सवारी या मर जाते हैं.
(रोते टायर)
(ग्रन्ट्स)
(ग्रन्ट्स)
(टायर फटा आवाज़)
(घुरघुराना)
(बंदूक की गोली)
उन्हें लेना बंद करे!
(रूसी में बोल)
बेबे, पंखों के नीचे मुझे मिलता है.
मुझे लगता है कि फ्लैप हिट कर सकते हैं, हम दूर ले जा रहा से इसे रख सकते हैं.
आपको सावधान रहना.
यह है कि हम कौन हैं.
अरे यार!
(रूसी में बोल)
पहिया ले लो!
(ग्रन्ट्स)
(घुरघुराना)
(घुरघुराना)
डोम!
जाओ!
चलो.

(घुरघुराना दोनों)
कार में बैठ जाओ.
(घुरघुराना दोनों)
वाह!
(रूसी में बोल)
क्या हुआ?

उह...
आप अभी बकसुआ चाहिए.
क्या?
(घुट)
HOBBS:

गलत टीम, कुतिया.
(चिल्लाती)
ब्रायन:

हाँ!
(ग्रन्ट्स)
मैं901आप.
(चिल्लाती)
(ग्रन्ट्स)
(रूसी में बोल)
(रूसी में बोल)
तेज!
उसे स्थिर रखें!
हम कदम होगा , यह नीचे जा रहा है!

(ग्रन्ट्स)
अब, जाओ!
चलो, चलो चाल, चाल, चाल!
चलो!
डोम!
(ग्रन्ट्स)
(चिल्लाता)
(पैंट)
(टायर फटा आवाज़)
गिसेल कहां है?
गिसेल कहां है?
तो इस लायक अरबों है, है न?
(सांस छोड़ता)
हाँ, यह है.
डोम, अपनी कीमत नाम.
1327.
यह इस समय जला नहीं है.

मैं जाने के लिए और इसे जला, आदमी कभी नहीं.
खाना अच्छा है.
हवा की गुणवत्ता यहाँ घटिया है, यातायात बुरी है,
लेकिन मैं आपको इस जगह को पसंद करने के लिए सीखना होगा.
हाँ, और यहाँ आप अपने गैरेज मिल गया है
तो आप पिताजी के साथ एक कार निर्माण कर सकते हैं.
हम एक कार का निर्माण हो जाएगा?
पहले कार बेहतर , जैक एक चार्जर हो.
आप क्षितिज मतलब.
(हंसते हुए)
मैंने कहा तरह, वह एक टोरेटो है.
आप बच्चे को भ्रमित कर रहे हैं.
मिया, तुम उसे इस के साथ भाग ले जाने वाले हैं?
आप वास्तव में यह क्या करने जा हैं?
टोक्यो.
हाँ, यह मुझे क्या करना होगा अभी कुछ है.
आप हमें कभी भी जरूरत पड़े हम अपनी पीठ, मिल पता है.
अरे, मिया, आप बेहतर आपके बच्चे के तेल को छिपाने.
मैं सिर्फ खेल रहा हूँ.
बेहतर होगा कि तुम उस बड़े गधे माथे छिपाने.

मैं सिर्फ लेकिन जो भी मजाक कर रहा था.
निश्चित नहीं हास्यास्पद है.
यह आधिकारिक है.
आप सभी स्वतंत्र हैं.
मम.

यह तुम मेरे लिए काम कर रही है आधा बुरा नहीं था.
(हंसते हुए)
हम सब आप हाब्स, मेरे लिए काम कर रहे थे.
सहमत असहमत हैं.

धन्यवाद.
गुड लक.
ऐलेना?
सारा है.
यह अजीब होने वाला है.
नरककेरूपमें लेकिनसेक्सी.

मैं तुम उसके लिए कुछ किया है सब कुछ के लिए धन्यवाद देना चाहता था.
हमारे लिए.
यह एक अद्भुत महिला लेता है.
वह एक अद्भुत लड़का है.
हाँ, वह है.
मुसीबत से उसे बाहर रखने की कोशिश करें, है न?
(हंसते हुए)
अब, आप होने वाला नहीं है कि जानते हैं.
मुझे पता है.
एक पुलिस अफसर के लिए बुरा नहीं है.
मैं मैं एक आपराधिक भरोसा कभी नहीं सोचा था.
अगली बार जब तक.
अगली बार जब तक.
ऐलेना.
तुम जाने की जरूरत नहीं है जानते हैं.
यह सब...

यह है कि आप जो कर रहे है.
यह मेरा परिवार है.
यह है कि मैं कौन हूँ.
तेज:

सारा है:

यह सब यहाँ, यह किया जाता है.
चलो, आदमी, इसके साथ मिलता है.
प्रथम काटने, वह अनुग्रह मिला है.
सदन नियम, आदमी.

आप परिचित महसूस की कोई?
सं
लेकिन यह घर की तरह लगता है.
यह मेरे लिए काफी अच्छा है.
रोम:

ठीक है, रोमन, (आह)
हमारी मेज आशीर्वाद.
पिता, मित्रों की सभा के लिए धन्यवाद.
कि हम कर रहे हैं जो हमें बनाता है क्योंकि
पिताजी, हम हमारे द्वारा किए गए सभी विकल्पों, के लिए धन्यवाद देते हैं.
हमें हमेशा के लिए रास्ते पर हम खो दिया है प्यार करता था लोगों का मज़ा लेते चलो.
छोटी परी के लिए धन्यवाद,
हमारे परिवार के लिए नवीनतम इसके अतिरिक्त .
सारा घर लाने के लिए धन्यवाद.
सभी के और सबसे तेजी से कारों के लिए धन्यवाद.
(जापानी में बोल)
(जापानी में बोल)
(बज)
डोमिनिक टोरेटो.
आप मुझे नहीं जानते,
लेकिन आप के बारे में हैं.
"Worldwide7477" देखने के लिए धन्यवाद