# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BULLY:

[बर्ट चिल्ला]
BULLY:

आप Weinselstein, दूर चल रहा है क्यों?

ठीक है.

मैं तुम्हें कुछ छाल मिला.

[सब हंसी]
- कूल.

हाँ.

मम.

स्वादिष्ट.

- आप साँस लेने में सक्षम नहीं किया जा रहा पर योजना बना?

, मेरे लिए Weinselstein सुनो.

कोई भी कभी भी आप की तरह होगा.

चलो.

अलविदा, हारे हुए.
[बदमाशों हँस]
[whimpering]
माँ?

माँ?
माँ:

मैं,फिर एक डबल शिफ्ट काम करने के लिए किया था, लेकिन मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ..

पी.एस.रातका खानाफ्रिजमेंहै,और मैं आप अपने पसंदीदा केक मिला.

तेलकेदो tablespoons और दो अंडे के साथ मिश्रण का मिश्रण
हम आप की आवश्यकता होगी तो, अंडे से बाहर हैं बाहर चलाने के लिए और उन्हें पाने के लिए
पहलेसेगरमओवन को350तक...

... तेल और आटा एक 9 "x 13" केक पैन और फिर पैन में बल्लेबाज डालना
गिरकरनेके लिएनहींसावधान
हैलो,मेरेयुवादोस्तों.

आपशायदमुझपर देखा है मर्व ग्रिफिन दिखाएँ...

... या मैं रहते के मंच पर...
... लास वेगास में शानदार स्टारडस्ट रिज़ॉर्ट और कैसीनो पर
किमैं"स्केटबोर्डिंगभूत 'के रूप में इसतरहकेगुर प्रदर्शन जहां...

... "कमाल ताररहित टेलीफोन"...

... और मेरे बहुत प्रसिद्ध "मुँह पंछी" भ्रम
वाह .
[Rance हंसते हुए]
आपकोपसंदआयाकि?

किजादूक्याकरताहैक्योंकियहचालसिर्फ आपके दिमाग उड़ा दिया
यहचलरहीहैलोगोंकेमन/ मैं
जादूकीअद्भुतदुनिया आपका स्वागत है
एकऐसीदुनियाजहांआपचकित और आप के आसपास उन जादू कर सकते हैं
क्योंकिहरकोईएकजादूगरप्यार करताहै
आप मेरे निर्देशों का पालन अगर और, वे भी तुमसे प्यार करता हूँ
केएकसाधारणभ्रमकेसाथअब शुरूकरतेहैं ...

... जहां हम अपनी नाक के पैसे को बाहर खींच
[सब हँस]
Alakazam!
- आप कैसे करेंगे?

- ओह.

ओह, अच्छा!
- मैं एंथोनी Mertz हूँ.

आप सही, नर्स के कार्यालय में हमेशा होता है कि जो बच्चे हैं?
हमेशा नहीं.

के लिए वो क्या है?
यह एक मेरे एलर्जी, के लिए है और यह एक मेरे अस्थमा के लिए है.
और इस टेस्टोस्टेरोन है.
मेरे डॉक्टर मैं खतरनाक तरीके से एक लड़की होने के लिए करीब हूँ कहते हैं.
[हँस बदमाशों]
आप किसी भी अन्य चाल पता है?
मैं घर पर एक पूरे के जादू किट है.
[हाँफना]
निहारना.
एक खाली शीर्ष टोपी.

Alakazam!
वाह.

धन्यवाद.
हे.

तो पानी के बजाय कंफ़ेद्दी की बाहर आ जाएगा.
- तुम मेरे साथी हो सकता है?

ठीक है.

- एक नोटबुक में की तरह.

एक जादू नोटबुक, चमड़े और buckles के साथ .
- मेरे पास एक नियमित नोटबुक है.

तो फिर हमारी पहली चाल "एक टोपी की कंफ़ेद्दी आउट चाहिए."
[सुनाई वार्ता]
[हंसते हुए]
बर्ट:

[उत्साही दर्शकों]
[उत्साही दर्शकों]
अतुल्य.

बर्ट.

आह!

डौग:

मैं आप एंटोन डंप करने की आवश्यकता है.
वह है...

बुरा मत मानना.
कोई नहीं लिया.
मैं माफी डौग हूँ.

हमेशा किया गया है, हमेशा रहेगा.
पर्याप्त मेला.

बधाई.
[डौग दूसरे से टकराए]
उद्घोषक:

इनक्रेडिबलबर्टऔर एंटोन
[स्टीव मिलर बैंड 'S " वक्ताओं पर खेल मंत्र " ]
Abra, abracabadbra
मैंचाहताहूँबाहरतकपहुँचनेऔरफिरहड़पने
नमस्कार, देवियों और सज्जनों.

और मैं एंटोन Marvelton हूँ.
लेकिन जाहिर है, अगर आप पहले से ही पता था.
[वक्ताओं पर] Abra, मंत्र
मैंचाहताहूँबाहरतकपहुँचनेऔरफिरहड़पने
Abra,मंत्र
मंत्र
[दर्शकों जयकार]
आप पता नहीं हो सकता है क्या है कि बर्ट और मैं ..
... जादुई दोस्त है और हम युवा लड़के थे भागीदारों किया गया है.
हम हमेशा हमारी दोस्ती के बारे में थोड़ा कुछ अलग वहाँ पता था.
जल्लाद, बर्ट 'की हमारे खेल याद है?
मुझे यकीन है, एंटोन करते हैं.

देवियों और सज्जनों, हमारे सुंदर सहायक, निकोल.
[जयकार]
रुको, एंटोन पर पकड़, पर पकड़.
हम जादू, नहीं निकोल करने के लिए यहाँ हैं.
[सब हंसी]
बर्ट:

- "जल्लाद."

[हांफते दर्शकों]
[जयकार]
हम यह क्यों कहते और वह है:
- एक जादुई दोस्ती.

[वक्ताओं पर] Abra, मंत्र
रात के बाद रात जादू नरक में रात, लाम के बाद.
आप किसी भी अधिक समय स्विच कर ले सकता है?
- मैं एक गधे की तरह है कि बरसती के नीचे खड़ा हूँ.

मैं स्विच मैं पिछले 1O साल के लिए यह किया है, उसी तरह कर दिया गया है.
तुम बस अधीर हैं.
मैं एक पसीने से तर वालरस आदमी के साथ एक लबादा साझा करने है क्योंकि मैं, एंटोन, अधीर हूँ.
तुम बस दिखाने के साथ खत्म करना चाहते.
हम उसके लिए एक तौलिया मिल सकता है, कृपया?

- मैं कठिन काम है क्योंकि मैं पसीना.

आप यह अंधेरे में आसान हासिल अपने सुरक्षा कवच है लगता है?
आप बल्कि मैं फंदा सिर्फ अपनी गर्दन बंद तस्वीर देना चाहेंगे?
हम इस कुतिया उत्सव के बिना एक शो कर सकते हैं?
मैं माफी चाहता हूँ.

- यही तो है यह.

- मैं यहाँ

बर्ट:

- ऊ!

- वह एक दूसरे को इस महीने है.

बिंदु में प्रकरण.

- क्या?

- तुम्हारा नाम क्या है?

- तुम चालें पता है?

- तीस सेकंड तक "बर्ट लॉकर."

अरे, वाह.

मुझे लगता है मैं उस पर लेने के लिए तैयार हूँ नहीं लगता.

मैं के कई वर्षों की आवश्यकता होगी

श्री Marvelton, यह एक बुरा विचार हो सकता है.
- तुम महान हो जा रहे हैं.

- चिंता मत करो.

तंग है कि आह,.

- क्या?

आप उसके बाल लिया.
[वक्ताओं पर] Abra, मंत्र
आप एक जादूगर के रूप में विकसित जब आप लोगों पता है...
... आप जानने पहले भागने एक स्कूल लॉकर से आम तौर पर है.
[सब हँस]
पत्रिका धावक हमें नफरत...
... हम हमेशा अपनी गर्लफ्रेंड से उन्हें दूर से चुरा लिया क्योंकि...
... जादू की शक्ति का उपयोग कर!
[वक्ताओं पर खेल नृत्य संगीत ]
[ग्रन्ट्स]
[सभी हांफी]
[दर्शकों हाँफना]
- मैं गोरा पसंद है.

- तुम सुंदर लग रही बनाता है.

तो मैं अंत में मैं आदेश दिया कि इस नए बिस्तर मिला है.
क्या?

तुम्हारे पीछे.
[दर्शकों हाँफना]
यह एक octuple राजा है.

फोन की घंटी बजती है और मैं बिस्तर के अन्य पक्ष में हूँ हैं, तो मैं यह करने के लिए नहीं कर सकते हैं.
कोई रास्ता नहीं है.

आह!

बिंदु यह एक बड़ा बिस्तर है, है.
और मैं सोच रहा था, आप इसे आज रात देखना चाहते हैं...
... नंगे की तरह?
ओह, मैं एक अच्छा विचार है कि मुझे नहीं लगता कि...
-

यह जेन है.

[जेन हाँफना]
मैं यह आपका पहला शो है और यह सब बहुत नया और ताजा और रोमांचक है पता है...
... लेकिन तुमने क्या किया है जब यह 5000 बार...
... क्या तुम मेरे साथ सेक्स कर एक ही तरीका है कि मिल जाएगा...
... अपने अस्तित्व की दयनीय कठिन परिश्रम कम करने के लिए.
- मेरा कहना यह है.

- तुम एक समलैंगिक?

-...

[दर्शकों हाँफना]
वाह.

हम्म.

आप गूंगा जॉक, मैं इस समय रन बनाए जो एक हूँ की तरह लग रहा है!
[उत्साही दर्शकों]
देवियों और सज्जनों, हमारे सबसे प्रसिद्ध भ्रम.
- तुम हम इस एक के साथ जा रहे हैं, जहां पता है.

- "यार प्रमुख / लेडी शरीर."

सही है!
ठीक है, यहाँ हम चले.

महिला स्वयंसेवक.

कोई है?

कौन यह "मैन प्रमुख / लेडी शारीरिक" के लिए किया जाएगा?
आह.
आप मंच पर मुझे शामिल होने के लिए परवाह है?
कैसे तालियां के एक दौर के बारे में?
मिरांडा:

मैं मैं वास्तव में बर्ट Wonderstone साथ बाहर बना रहा हूँ विश्वास नहीं कर सकता.
यह आप के लिए एक जीवन भर के रोमांच होना चाहिए.
अपनी जगह बहुत सुंदर है.
यह मेरी जगह नहीं है.
यह मेरी जगह है.
मिरांडा:

- ओह, मेरे भगवान.

मिरांडा:

- ओह, मेरे भगवान, अपनी पोशाक को देखो!

मिरांडा:

हे, भगवान!

- और मैं यहाँ हूँ.

हाँ.

आह.
आप मुझे एक दया करते हैं और बेंच पर कूदना चाहते हैं, कृपया?
आप एक विशाल कद्दू धारण कर रहे हैं के रूप में अगर इस तरह, हथियारों का सामना करना पड़ पैर.
बर्ट:

तो, मिरांडा, अपनी आशाओं और सपनों को क्या कर रहे हैं?
खैर, मैं वास्तव में मेरे अपने बाल सैलून के मालिक को चाहते हैं.
महान है.

एक निशान छोड़ सकते हैं कि कोई काट रहा है या scratching, कुछ भी नहीं होगा.
यह आप 18 से अधिक कर रहे हैं स्वीकार करते हैं कि एक मानक रिलीज फार्म है ...
आप स्वेच्छा से सेक्स करने के लिए सहमति दे रहे हैं ...

मिरांडा:

यह सेक्स कृत्यों का एक बहुत कुछ है.

हे, भगवान!

वेगास में सबसे बड़ा बिस्तर.
[घुरघुराना]
अहम, अरे, Jimbo!

तुम आज इस तरह के एक महान काम किया है.
मैं सिर्फ इस $ 100 बिल के साथ अपने उत्कृष्ट सेवा के लिए पुरस्कृत करना चाहते हैं.
तुम्हें पता है मैं इसे ले जब सिर्फ एक $ 1 बिल में यह बारी करने वाले हैं.
[हंसते हुए]
कि कहाँ से आ रहा मैं नहीं जानता.

यही मतलब है.

मैं आपको 100 डॉलर दे रहा हूँ.
हे.
अरे, अरे बाप रे.

हाँ, मैंने किया.

- वह सीखता है कभी नहीं.

मैं माफी चाहता हूँ.
अरे, जिम, मैं आपको अपनी जेब में कुछ मिल गया है लगता है.
श्री Marvelton, धन्यवाद.
Lucius:

जो यहाँ है देखो.
बन?
एंटोन.

यह एक दुर्लभ इलाज है.
मैं पिछली बार याद नहीं कर सकते मैं छिपा एक साथ दो तुम्हें देखा था.
हम सब है कि, दोनों व्यस्त हैं.
हम हर दिन एक दूसरे को देखते हैं.
- तो कैसे शो हो रहा है?

बहुत अच्छा.

मैं 2 को 02:

ठीक है, बस बुधवार.

- व्यापार कि जिस तरह से ऊपर ड्रम.

आप गंभीर जा रहा है?

यह सिर्फ टीवी पर किया जा रहा है या आप के माध्यम से जाना नहीं है, सिवाय एक फिल्म होने की तरह है...
... तुम्हें पता है, यह देखकर लोगों के सभी परेशानी .
क्या आपके हाथ का क्या हुआ?
ओह, मेरी बंगाल टाइगर में से एक हाल ही में एक छोटे से bitey मिल रहा है.
मैं एक कॉमेडी जादूगर, नहीं एक बड़ी बिल्ली जादूगर हूँ यही कारण है कि.
मैं मंच पर मारना चाहते , कुछ शेर मेरे हाथ चीर नहीं -
मैं मारे नहीं करना चाहती.

तुम्हें पता है क्या?

- यह कठिन है.

- यह कठिन है.

मैं अपनी बिल्लियों से एक घंटे से भी अधिक खर्च तो...
... वे मैं कौन हूँ भूल जाते हैं और मुझ पर हमला.
मेरी पत्नी और बच्चों की तरह लगता है.
"पत्नी और बच्चों" से, आप जानते हैं, तो मैं अपने ferrets के लिए होती.
मैं एक पत्नी और बच्चों था और सिर्फ अकेले घर पर नहीं था अगर तुम्हें पता है.
[उत्साही दर्शकों]
- क्या वहाँ से बाहर चल रहा है?

मुझे पता नहीं है, हम शायद यह जाँच से बाहर जाना चाहिए.

[उत्साही भीड़]
स्टीव:

हालात यहाँ होने के बारे में हैं कि आप में से कई के लिए प्रक्रिया के लिए मुश्किल हो सकता है.
आप सभी उतरी पर हैं हैं, मैं तुम्हें कैसीनो के अंदर शरण लेने के लिए प्रोत्साहित करते हैं.
साथ में ले जाएँ.
या बस इसे बंद.
मैं आपको एक पल दे देंगे.
बधाई.

मैं केवल आप आग का सामना करने के लिए तैयार कर रहे हैं उम्मीद है!
[हांफते भीड़]
यह दूर हो जाओ!

आदमी:

क्षमा करें.

आप एक बहुत अच्छा खेल रहे हैं.

- आप एक चाल में मेरी मदद करना चाहते हैं?

अब उन्होंने यह किया.
इस गर्म झंझट कौन है?
कि स्टीव ग्रे, सड़क जादूगर है.
उस आदमी को एक जादूगर है?

स्टीव:

अब अपनी जेब से मार्कर ले...
... और उस कार्ड पर अपनी मां का नाम लिखें.
लेकिन मैं एक नहीं है -
आदमी:

सभी कैमरों के साथ क्या है?
ओह,वह उसकीशूटिंगकररही है केबलशो , स्टीव ग्रे:

- "ब्रेन बलात्कारी".

आप एक बुलबुला या कुछ में रहते हैं?
स्टीव:

डोरोथी.

सुंदर नाम.
मैं डोरोथी लेने वाला हूँ, डेक के केंद्र में उसकी स्लाइड...
... और उसे वापस अपनी जेब में डाल दिया.
अब मेरे चेहरे में पंच.
- क्या?

- मैं ऐसा करने वाला नहीं हूँ.

कभी कभी हम जीवन में खेलने के लिए मजबूर कर रहे हैं भूमिकाओं को समझने के लिए मुश्किल है.
अपनी माँ, डोरोथी...

... जो हर जगह, नाविकों की भलाई के लिए, एक वेश्या के जीवन रहते थे.
Whorethy.

समर्पण, Whorethy.
आप केन्सास में अब Whorethy नहीं हैं.
[बड़बड़ा]
[हांफते भीड़]
- नहीं, नहीं, नहीं.

- उस आदमी को एक संयंत्र है?

[स्टीव कराह रही]
यह ठीक है!
मैं पहले से ही उसे माफ कर दिया है.
मैं उसे उकसाया और उसके दर्द शरीर जागा.
महिला:

बहुत जल्दी ऊपर सूजन है कि.
मैं बेहतर दबाव से दूर करते हैं.
[भीड़ हाँफना]
[चिल्ला]
बेहतर.
हा हा हा.

वहाँ में कुछ है जैसे लगता है.
मुझे सिर्फ दो...
[सभी हांफते]
[घुरघुराना]
एक!
दो!
तीन!
डैडी!
मैं यह क्या हो सकता है आश्चर्य है.
यह कार्ड है!
आदमी:

यह शुरुआत में था...
... तो यह अंत में किया जाएगा.
मैं उन्हें चेतावनी देने की कोशिश की.
आदमी:

[जयकार]
कि, आदमी पागल है!
स्टीव:

नमस्कार.

मैं मैं खुशी थी तो विश्वास नहीं है.
हम सड़क पर अपनी बात बाहर पकड़ा...
... और यह घृणित था.

अच्छा है.

मैं उस पेड़ से खाने को नहीं है.
अरे, मेरे लिए कुछ हस्ताक्षर करने के लिए मैं आप प्राप्त कर सकते हैं कोई भी मौका?
ओह, ठीक है, मैं आम तौर पर, ऑटोग्राफ हस्ताक्षर नहीं है, लेकिन मुझे लगता है कि मैं एक अपवाद बना सकते हैं लगता है.
यह एक रिलीज फार्म है.
सिर्फ मामले में हम पृष्ठभूमि में आप फंस गए.

मम.
- मैं एक रिलीज फार्म पर हस्ताक्षर करने की जरूरत है?

तो, Anywho, हम बल्ली पर पर एक शो है...
... और मैं आपको कुछ comps मिल सकता है, आप अपने कार्य पर एक नज़र रखना चाहते हैं.
हम इस एक चाल हो, यह एक आदमी का सिर है -
स्टीव:

मैं अभी भी यहाँ हूँ नाटक और सभी को इसके बारे में मुझे बताओ.
उद्घोषक:

घूरकेलिएविश्वरिकॉर्ड24घंटे
लेकिनमैंस्पष्टरूप से, अबतीनसेअधिक दिनों के लिए यह कर रही है और किया गया है, मैं ऊब रहा हूँ .
तोमैंएक छोटीसीकाली मिर्चस्प्रेकेसाथ ऊपर मसाला बातें करने वाला हूँ
लेआओ
[चिल्ला]
आपपलकमुझेदेख रहे हो?

एकबहुतलंबेसमय केलिए
[चिल्ला जारी]
-वहएक देवताकीतरहहै!

निश्चितरूपसे मानवनहीं
दोनों" वह रिकॉर्ड तोड़ दिया
मैंयहाँबल्लीपर, आपएकविशाल बच्चे कीतरह लाड़प्यार होगा
नएप्रकारहेयरड्रायरऔरहर कमरेमेंएकइस्त्रीबोर्ड
मैंऔरतुमsteakhousesकीतरहअगर...

... आप बल्ली हस्ताक्षर स्टीकहाउस प्यार करेंगे, बल्ली स्टीकहाउस
औरबाद...

Abra,abracabadbra मैं चाहता हूँ बाहर तक पहुँचने और फिर हड़पने
Abra, abracabadbra
नमस्कार, देवियों और सज्जनों.

और मैं एंटोन Marvelton हूँ.
लेकिन जाहिर है, अगर आप पहले से ही पता था.
आदेश में असंभव की इस असंभव करतब प्राप्त करने के लिए...
... हम दर्शकों से एक महिला स्वयंसेवक आवश्यकता होगी.

कौन महिला स्वयंसेवक होगा?
ठीक है.
नहींं.
आप एक दोस्त हैं.
डौग:

दो दशमलव पांच लाख.
ठीक है.

आप कैसे हैं?
मैं अविश्वसनीय हूँ.
मम.

बड़ा यहूदा हो गया है कैसे देखो.
- हाँ.

मैं नहीं जानता.
लेकिन मैं तुम्हें क्या बता देंगे.

आह.

दुर्भाग्य से, मुझे लगता है कि वह अपने ही प्रशंसक है सोचने के लिए शुरू कर रहा हूँ.
मम.

- क्या?

- ठीक है, हम एक के बाद किया है.

आप इस स्टीव ग्रे आदमी के बारे में सुना है?
आह.

कि सभी लोग बुदबुदाना है और खुद में कटौती करता है.

मेरी भतीजी करता है.

खैर, वह 25 और 45 की उम्र के बीच एक राष्ट्रीय निम्न हो रही है.
वे उसे जादू के भविष्य को बुला रहे हैं.
आप अपने नवीनतम स्टंट देखना चाहेंगे?
मम मिमी.

उद्घोषक[ टीवीपर ]:

नहीं
उद्घोषक." स्टीवग्रेअविश्वसनीयस्टंटकेअंतिम घंटे लिए वहाँ रहना
..!

वहाँपरएक फव्वारा सच में, हम है कि बंद हो सकता है कि
यहउचितनहींहै
उद्घोषक:

मैंइससामान्य, लेकिन मेरे पैरों के नीचे बंद कर रहे हैं यकीन है कि
क्यासहीअब आपकेमनकेमाध्यमसेचलरहाहै /मैं
मैंवास्तवमेंपेशाबकरने केलिएरिचर्ड है
हाँ
उद्घोषक:

वहअभीमृत होना चाहिए, वह खून से अधिक मूत्र मिला है
उद्घोषक:

एक जादूगर?

मैं इस गंदगी के किसी भी आनंद नहीं है.
ठीक है, बर्ट...
... यह मेरा नया हस्ताक्षर होटल, डौग के लिए विवरणिका है.
इस होटल अन्य सभी होटल के रूप में ही है .
लेकिन मैं सब कुछ के लिए 70% अधिक चार्ज होने जा रहा हूँ.
मैं ऐसा कर सकते हैं क्यों अब, आप जानते हैं?
- यह shinier है?

यह नया है है.
और लोगों को नया प्यार.
और लोगों को कुछ प्यार करता हूँ, जब यह महत्वपूर्ण हो जाता है.
तो नए मूल्यवान बराबर होती है.

मैं तुम्हें काम पर रखा के बाद आप एक ही गंदगी कर दिया गया है.
तुम भी मंच पर है कि एक ही धत् तेरे गीत के लिए आते हैं.
यह "मंत्र." कहा जाता है और यह एक आधुनिक क्लासिक माना जाता है.
यह बकवास है.

हम बड़े कुछ नहीं कर सका कोई कारण नहीं है.

मैं अपने पेशाब धारण नहीं कर रहा हूँ!
डौग:

उन्होंने कहा कि मालिक है.

आप कुछ और, ताजा कुछ करने की जरूरत है.
मैं मैं अपने कुंहलाना पकड़ सकता है.
मैं एक बड़े भोजन होगा.

और मैं अपने कुंहलाना का आयोजन करेगा.

- उसके साथ क्या गलत है?

"यह क्या होगा?"
"वह बकवास अपनी पैंट करेंगे?"
मैं मैं कुछ मिल गया है.
आदमी:

संवाददाता:

खैर, वेगास सूरज को प्रभावी ढंग एक ओवन में Plexiglas बॉक्स बंद हो जाएगा.
हम आंतरिक तापमान 200 डिग्री हिट हो सकती अनुमान है.
और तुम और बर्ट Wonderstone योजना एक सप्ताह पूरे बॉक्स में रहने के लिए?
सही है कि, संवाददाता.

हमें क्षमा करें.
तुम क्या पहन रहे हैं?
मैं एक जादूगर हूँ मेरा जादूगर पोशाक क्योंकि.
इस के पूरे मुद्दे पर अपने कार्य का अद्यतन करने के लिए है.

अब इस वेगास, बच्चा है.

यह कमाल है.

आप कि, बेटा ऐसा करने के लिए नहीं करना चाहती.

जेन:

- तुम्हें पता है कि पहनने वाला है?

यह बर्ट, मखमल है.

[सी और सी संगीत कारखाना है "हर कोई नृत्य अब" वक्ताओं पर खेल]
[उत्साही भीड़]
आह.

[पर वक्ताओं] सब लोग अब नृत्य
देवियों और सज्जनों, सुंदर निकोल!
बस तुम्हें क्या करना है सब कुछ नहीं है, याद है.
[पर वक्ताओं] चलो, पसीने जाने
बेबी
[भीड़ जयकार]
[वक्ताओंपर] लय चलते आप
-पसीना

संगीतनियंत्रणलेतेहैं
हरकोई!

बेबी
नियंत्रण लय चाल चलो संगीत ले चलो तुम
[महिला scatting ]
'पर चींटी.

एंटोन:

बर्ट:

- तुम क्या कर रहे हो?

मैं सभी सप्ताह उन्हें कर दिया गया है.
- आप साँस लेने में अभ्यास कर रहे हैं?

0K8) '-
एक अच्छा दृश्य है.
यह मैं यह सोचा होगा की तुलना में छोटा होता है.

-
"शायद तुम पूर्वाभ्यास के लिए आ जाएगा."
शायद तुम एंटोन, एक बॉक्स में बैठे अभ्यास की जरूरत है.

- ठीक है.

[चिल्ला]
मैं साँस नहीं ले सकता, मैं साँस नहीं ले सकता!
- हां, आप कर सकते हैं!

आराम करें.

बर्ट:

[चिल्ला जारी]
हम सिर्फ मजाक कर रहे हैं!
[बर्ट चिल्ला जारी]
एंटोन:

.
- बर्ट, आप बॉक्स को तोड़ने के लिए जा रहे हैं.

[भीड़ हांफते]
[चिल्ला]
[हांफते]
बर्ट:

मेरी मदद करो.

- बर्ट!

[भीड़ हांफते हुए और बर्ट चिल्ला]
यह सबसे अच्छा कभी चाल है!
एंटोन:

- घबराओ मत!

आदमी:

एंटोन:

एंटोन:

तुम मुझे मार रहे हैं!
जल्दी करो!

[महिला चिल्लाती]
नहीं,नितंब
[बर्ट चिल्ला]
[हांफते]
एंटोन:

आह!

मैं यह एक बुरा विचार था तुमसे कहा था.
यह एक बुरा विचार नहीं था, बर्ट!
यह एक गर्वित गधा द्वारा बँधा एक अच्छा विचार था!
ओह, सच में?

इस साझेदारी खत्म हो गया है.

क्या?

- उनकी पसलियों में से कुछ टूट रहे हैं.

मुझे?

तुम्हें पता है क्या?

वे यह "अविश्वसनीय बर्ट और एंटोन 'कहते हैं...
... नहीं "अतुल्य बर्ट और अतुल्य एंटोन"!
- "अविश्वसनीय" हम दोनों के लिए लागू होता है!

जो कुछ भी!

- गुड लक, आप अविश्वसनीय गधे!

- तुम सब ठीक हो जा रहे हैं.

एंटोन:

तुम गधे हैं.
यह बात है?
दोस्ती का तीस साल, बर्ट.

देवियों और सज्जनों...
... गरम बॉक्स!
आदमी:

डौग:

यहूदा, अपने छोटे से गधे चाल.
[दरवाजे पर दस्तक दे]
जेन:

ओह, हैलो, निकोल.

यह जेन है.

आप कुछ भी नहीं देख सकता.

अंदर आ जाओ.

- अभी तो मैने सब कुछ के बारे में बात करने की जरूरत है क्योंकि मैं तो बस लगता है बर्ट.
ओह.

[पानी splashing]
वहाँ.

सुनो.

शो पर चला जाता है. ":

खैर, यह कहा जाता है
- हाँ, और?

[वार रास्पबेरी]
- तो?

- निकोल.

मैं एक साथी की जरूरत नहीं है.

वह सिर्फ मेरे पैरों के आसपास एक वजन था.
वह कभी समीकरण के लिए क्या लाए?
व्यापार कुशाग्र बुद्धि और विचारों और दोस्ती.

उसके बिना बंद बेहतर.
- आप इसे अपने दम पर संभाल कर सकते हैं?

- मैं यह नहीं देख सकते हैं, क्योंकि यह एक शॉट देना.

अच्छा, आप हमें जरूरत नहीं है.
और एक बात!

जेन:

[दरवाजा बंद]
[स्टीव मिलर बैंड के "मंत्र" वक्ताओं पर खेल]
Abra,abracabadbra मैं चाहता हूँ बाहर तक पहुँचने और हड़पने फिर
Abra, abracabadbra
Abracabadbra
देवियों और सज्जनों, मैं बर्ट Wonderstone हूँ .
लेकिन जाहिर है, अगर आप पहले से ही पता था.
[वक्ताओं पर] Abra, abracabadbra
मैंचाहताहूँबाहरतकपहुँचनेऔरहड़पनेफिर
Abra, abracabadbra
बर्ट:

... मैं जवान लड़कों था के बाद से मैं एक दूसरे के साथ जादुई मित्रों किया गया है कि है.
मैं हमेशा कुछ अलग नहीं थी कि जाना जाता है...
... मेरी दोस्ती के बारे में...
... खुद के साथ.
अरे, जल्लाद का मेरे खेल याद है?
मुझे यकीन करते हैं.
लेकिन मैं उन्हें अन्य बच्चों की तुलना में थोड़ा अलग खेला.
[वक्ताओं पर खेल नृत्य संगीत]
रुको, रुको.
लबादा.
"जल्लाद."
- यह बकवास था.

डौग:

यह है!

आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
यदि आप एक नए शो करने वाले थे तुमने कहा था!

आप अपने आप के साथ जादुई दोस्त नहीं हो सकते!
ठीक है!

- सच?

तुम लगभग कुछ भी नहीं दूर रखा.
ये सब बातें क्या हैं?

- क्या अपने सभी निवेश के बारे में?

क्या उनके बारे में?

अपने आयातित मैक्सिकन वसंत पानी है, एक्वाडीLeche
यह एक बहुत ऊंचे दर्जे का उत्पाद था.

यह मैक्सिकन पानी बर्ट, है.
आप तीन रुपये की एक बोतल के लिए दस्त का वादा बेच रहे थे.
कैसे आप उस विषय रेस्तरां में डाल लाखों लोगों के बारे में.
जेम्स कैमरून टाइटैनिक कैफे एक महान विचार था.
हमारी ही गलतियों थे:
ए, भी slanty फर्श बनाया, भोजन प्लेटों से फिसलने रखा...
... और बी, जेम्स कैमरून की अनुमति नहीं मिली.
अनुमति प्राप्त होगा.

यह अपने भव्य जीवन शैली है.

आप चादरें पर पिछले महीने $ 75,000 बिताया.
आप मुझे मैं किसी भी पैसे नहीं है कि कह रहे हैं?
आप एक बचत बांड है.

[बर्ट मखौल उड़ाते]
मेरे नाना मुझे दिया है कि दो सौ डॉलर .
हाँ, $ 200 1973 में.
आज इसके लायक है:
$ 248.
हम्म.

पोटा.
[Whimpering]
[जारी whimpering]
[सेल फोन बजता है]
बर्ट' ?

मैंमैंसक्षमहोसकता हैमैंसोचरहा थातोमेरेकमरे, देना था...

-...

बर्ट:

... यह कमरा सेवा होटल के बाहर वितरित नहीं करता है पता चला है कि क्योंकि
हाँ, यह है सुंदर मानक.

[आह]
मैं आप एक रात के लिए यहाँ रह सकता है.

[दरवाजे पर दस्तक दे]
मैं खरगोश भोजन और birdseed की जरूरत में हूँ.
- वाह.

मैं लगभग मेरी खरगोश की एक खा लिया.
लेकिन वे पुलिस के साथ छलनी कर रहे हैं.
मुझे देखो.

... इस cruddy छोटे से अपार्टमेंट में बैठे, खाने ढिलाई.
यह क्या है?
यह स्क्वैश फूल के साथ अखिल भुना हुआ tilapia है.
[कराह रही]
भयानक दलिया.

मैं यह मिल जाएगा.

धन्यवाद.
ओह, यह नहीं है

0K8) '-
[स्पेनिश बोलती]
जेन:

वेगास में अपनी यात्रा के लिए आया करते थे मैं...
... और मैं पहली बार गोल्डन सोने का डला पर अपने शो जब मैंने देखा कि है.

मैं मैं जादू करना चाहते थे कि सही और फिर वहाँ जानता था.
- सच?

आपको यह पता है क्या समय है?
यह...
बहुत अच्छा.

मैं पहले से ही था.
- ठीक है.

हम्म
हे भगवान, तुम सच में तोड़ दिया जाता है.

एल

पड़ना यह मत करो.
मैं, चाल के लिए बर्ट विचारों के लाखों है.
आप वास्तव में मैं एक जादूगर का सहायक होना चाहता था लगता है?
- हाँ.

मुझे अपने साथी बनाओ.
- गरीब, मिठाई निकोल.

मेरा कार्य अविश्वसनीय रूप से जटिल है.
यह अध्ययन और प्रशिक्षण के वर्षों का एक उत्पाद है...
... और, कोई अपराध, लेकिन तुम एक लड़की हो.
तुम मुझसे मज़ाक कर रहे हो.
नहीं लड़कियों जादू ऐसा नहीं कर सकते.

तुम्हें पता है क्या?

और मैं तुम्हारे साथ काम करने के लिए नहीं करना चाहती.

कानूनी तौर पर.
मैं दस साल पहले आपको देखा था, आप तुमने क्या प्यार करता था.
मैं इसे वापस पंक्ति में सभी तरह से महसूस कर सकता था...
... और अब आप एक बार किया गया है की सिर्फ एक दुखद, दयनीय खोल रहे हैं...
... और मैं इसके बारे में कोई हिस्सा नहीं चाहता.
तुम क्या कर रहे हो?
मैं स्थिति को पढ़ने में भूलना था?
- हाँ.

- मैं कई विकल्प हैं.

[आह]
[आह]
[बर्ट whimpering]
यह इतना छोटा है.
नहीं, मैं इस बिस्तर एक कुत्ते का प्रयोग करेंगे आकार, या एक छोटा सा बच्चा है कह रहा हूँ.
मैं एक बड़ा बिस्तर की जरूरत है.
यह बर्ट अपने शहर है.

बर्ट:

बर्ट Wonderstone..
वह बैठक की बाहर हो जाएगा जब ठीक है, तुम जानते हो?
[बर्ड tweeting]
श्श्श.
मैं स्टीव व्यान से बात करने की कोशिश कर रहा हूँ.
आप हिल्टन परिवार बर्ट Wonderstone बुलाया बताना चाहेंगे?
आप श्री ट्रम्प मुझे फोन वापस मिल सकता है?
मैं जो हिल्टन परवाह नहीं है.

ठीक है, तुम श्रीमती ट्रम्प मुझे वापस फोन कर सकते हैं?

मुझे समझ में नहीं आता.
डेविड:

मैं एक लाख साल के लिए एक एकल अभिनय किया गया है और यह बहुत अच्छा चल रहा है.
- दाऊद, हम कब तक मित्र रहे हैं?

मम-ह्म.

खैर, मैं हॉलीवुड वॉक ऑफ फेम पर एक स्टार है.
इस कल्पना कीजिए:
".

सं
बर्ट:

धन्यवाद.

... लेकिन कुछ तरल पदार्थ बाउंटी कागज तौलिए से बेहतर गायब बनाता है.
वे जल्दी बीनने ऊंची हैं.

टेरी:

- यह यह करना चाहिए.

मैं तुम्हारे लिए कुछ और कर सकते हैं , आप मेरा कार्ड है.
टेरी:

टेरी:

[जयकार]
महिला:

मैं आप लोगों को लाल गर्म अंगारों पर चलना देखा है यकीन है.
लेकिन मैं आप किसी को भी देखा है शक...
... रात बिताने...
... लाल अंगारे पर.
आदमी 2:

तुम मुझे का एक बिस्तर देख जब मैं क्या कहते हैं...
... लाल अंगारे?
सभी:

लकी अनुमान है.
[गरम]
[हांफते भीड़]
अब, क्या आप महक रहे हैं बारबेक्यू, देवियों और सज्जनों नहीं है.
यह मेरी वास्तविक मांस है.
मैन 3:

आप सुबह में मिलते हैं!
किसी ने मुझे एक जगा फोन, पाने के लिए या मैं अधिकार के माध्यम से सो जाएगा!
[Snores]
[चिल्लाती]
[सभी हांफी]
[चिल्ला जारी]
[snores]
[चिल्ला]
[snores]
[चिल्ला]
[सभी जयकार]
[कार सींग honks]
आदमी:

यह आप अपने मल के बहुमत कर रही हो जाएगा, जहां हमारे साझा कमरे है.
लोग यहाँ अंत तरह का क्या?
नर्स:

- लाउंज गायकों, स्ट्रिपर्स.

नर्स:

- पुराने मनोरंजन मरने के लिए कहाँ जाना है तो यह है.

और कुछ बहुत पुरानी नहीं.
आदमी:

बर्ट:

तुम्हारा नाम क्या है?
- अनुग्रह.

अनुग्रह, मैं बर्ट हूँ.
कि आपके पास एक सुंदर कंगन है.
मैं एक मिनट के लिए देखते हैं कि कर सकते हैं?
अपना समय ले लो.
[आह]
लगाना पीठ में है.
हाँ.

ओह.

अब, यह देखते हैं.
आह!

मैं नहीं जानता.
मेरी पोती है कि मेरे लिए दे दिया.
तुमने क्या किया है?

नहीं, यह सही यहाँ है.
मेरे पास है.

मैं एक जादूगर हूँ.
[महिला रो]
मुझे लगता है कि आप को पहले बताया जाना चाहिए था.
ओह, मेरे भगवान.
[रोना जारी]
सभी अधिकार यह है.
सर, आप मुझे एक दया करते हैं और केवल इस डेक से एक कार्ड का चयन होगा.
आदमी:

- दूसरों के लिए कार्ड दिखाओ.

महिला:

डेक में कार्ड वापस डाल दें.

- मैं बाहर डेक एक बार होगा - आदमी:

- यह आपके कार्ड है?

- सच?

वह गलत दो बार लगता है और फिर आप कार्ड के लिए अपनी जेब में बताने वाला है.
चाल बर्बाद करने के लिए, धन्यवाद, सर.
आदमी:

अरे, यार.

- तुम्हारी समस्या क्या है?

- ओह.

आप Elmsley गणना करते हैं जब ...

... और अपने गपशप उबाऊ और दुखी है.

... उन्हें भगवान sakes के लिए, सोने के लिए नहीं रखा.
सच?

लोग क्या वे देख रहे हैं कि असली जादू, नहीं एक जादू शो में सोचना चाहिए.
आप क्या कर रहे हैं पर विश्वास नहीं करते हैं, कैसे वे विश्वास करने वाले हैं?
आप में कोई खुशी, बेटा मिला.
आप कोई लगाव हो गया.
आप एक हजार गुना से पहले इन चालों देखा हो सकता है, लेकिन वे नहीं है.
ओह, मेरे भगवान.
आप Rance होलोवे हैं.
[बर्ट हाँफना]
एल
मैं एक बच्चे के रूप में अपने जादू किट था.

मैं आप अपने पैसे वापस दे देंगे.
खैर, मैं तुम्हें समझ में नहीं सोचते.
मैं बर्ट Wonderstone हूँ.
मैं 'मैं अब बाहर पारित करने के लिए माना जाता रहा है कि से इकट्ठा?
ठीक है, मैं पिछले दस साल के लिए बल्ली पर headlined.
मैं बहुत, बहुत प्रसिद्ध है.
खैर, मैं व्यापार छोड़ दी और मैं ट्रेडों पढ़ा नहीं है...
... और मैं अपने कोमा के लिए देर हो रही है.
खैर, शायद हम सिर्फ कुछ मिनटों के लिए बात कर सकते हैं?
अलविदा.
[Rance हंसते हुए]
टीकाकार[ टीवीपर]:

उद्घोषक [टीवी पर]:

मैं वहाँ खून होगा
औरकहाकि हमारेप्रोफ़ाइलआजरातके लिए लाताहै
लासवेगासस्टारबननेकेglitz औरग्लैमर पीछे छोड़ दिया है जो एक आदमी.

... को पालन एक अलग पथ
उसकानामएंटोनMarveltonहै
मैंसफ़ाईऑपरेशनशुरूकरदिया!

औरतुमभी उन्हेंभोजन और स्वच्छ पानी देना है
नहीं,ठीकहै .

हाय,बच्चों!

किआपके लिएहै
यहाँआप,युवकजाना
औरआपके लिए.
हैकिमुस्कानदेखतेहैं.

मैंहरकिसीकेलिएबहुतहै,चिंतामत करो
क्याहमयहाँहै
मैंहाथकी सफ़ाई!

यहसबनहींहै
अरे,यहाँतुमजाओ
कैसेउसबारेमें
[स्पेनिश बोलती]
वहाँहो
किआपके लिएहै, औरआप.

वेआपसहमतहैं ,साथ जादूनहीं हैअभ्यासकरनेके लिएनएसिरेसे खरगोश होना चाहिए
दुनियाकेइस क्षेत्रकोइतना परेशानकियाहै
नकेवलबड़ेपैमानेपरगरीबी और कोई ताजा पानी है...

... लेकिन स्थानीय लोग भी kratom पत्ती नामक एक शक्तिशाली दवा पर झुका कर रहे हैं / मैं
यहएकघंटेकेलिएउन्हेंबेहोशदस्तकदेताहै
मैंजादूपर kratom और झुका उन्हें दूर होने की कोशिश कर रहा हूँ तो बजाय
.आपएक गिरनेसेबाहर ...

... अपने पुराने जादू साथी और सबसे अच्छा दोस्त है, बर्ट Wonderstone साथ
एंटोन:

वहमेरेलिएएकभाईकीतरह था
औरमैंहमेशामुझेमेरी पहली चालदिखानेकेलिए उसे करने के लिए आभारी होंगे
साक्षात्कारकर्ता:

एकगायबरूमाल
यहपहलीचालहरकोई, सीखता है, लेकिन मैं आपको बता देंगे क्या
बर्टयहकियाथाउसदिन...

... यह वास्तव में मेरे दिमाग उड़ा दिया
Rance, चलो कुछ चाल है.
Rance.
आह!

आप यहाँ क्या कर रहे हो?
- मैं चाहता हूँ चाल है.

- मैं क्या लाया देखो.

मैं हम एक साथ कुछ गुर कर सकता है सोचा.
किट की सारी बात तुम मुझे बिना चाल हो सकता है कि इतना था.
ऊह!

और अंगूठियां.

कैसे फिर से ये काम करते हो?
मैं कैसे छल्ले करने के लिए आपको दिखाने के लिए, आप मुझे अकेला छोड़ देंगे?
हम देखेंगे.
ऊ.
एक बाहर, आप उंगलियों को प्राप्त करने के लिए जरूरत है, और वहाँ है कि स्लाइड.
कोई अच्छा है.

- सच?

- वहाँ?

- ठीक है.

कैसे नरक में आप कभी एक लास वेगास मंच पर प्रदर्शन किया था?
मैं बहुत कई कार्ड चाल नहीं किया.

बिग विशाल सहारा.
मैं तुमसे कुछ पूछना अगर आपको कोई आपत्ति तो नहीं?
तुम तुम चाहिए महसूस हैं.
क्या हुआ?

... तुम बस गायब अगले दिन.
मुझे नमक गुजरती हैं.
तुम एक जादूगर बन क्यों आप याद है?

.
ठीक है.
एच ओ

कैसा

कैसा

क्या तुम सही अब महसूस कर रहे हैं...
... भय की भावना, wonderment की भावना है कि...
... ब्रह्मांड में कुछ भी संभव है कि भावना है कि?
यदि आप एक जादूगर बन क्यों यही है.
मैं एक जादूगर बन क्यों यही है.
- यही है, और महिलाओं.

तो क्यों आप ही बाहर हो गए थे?
मैं अचानक , एक मंच पर एक दिन पर था और, यह दुहराव हो गया था...
... यह यांत्रिक बन गया था...
... और मुझे लग रहा है कि पसंद नहीं आया.
तो मैं चला गया और मैं वापस कभी नहीं देखा.
हम्म
ईमानदारी से, आप कैसे पक्षी के साथ कि किया?
यह आंशिक रूप से deboned है.
[सेल फोन बजता है]
हैलो?
मैं अभी वहाँ हो जाएगा.
डौग:

- डॉग.

- तुम कैसे पकड़े हुए?

डौग:

आह!
तो मैं प्रदर्शन के बारे में बात करना चाहता हूँ जैसे मैंने कहा, .
हाँ, हाँ, हाँ.

या शायद, अपने नए होटल में एक नए शो ?
दरअसल, मैं मन में कुछ और ही था.
आह.

देखें, यहूदा बदल रहा है, उम...
मैं नहीं जानता.

... और जब मैंने उससे कहा कि वह पार्टी पर प्रदर्शन करना चाहते हैं जो पूछा...
... वह तुम्हें चाहता था मुझे बताया था.
सच?
[हंसते हुए]
मुझे पता है, मुझे पता है.

मैं उसे मिली साइरस और जस्टिन Bieber और मैंडी पेटिंकिन की पेशकश की.
लेकिन नहीं, नहीं.

महान और अद्भुत बर्ट Wonderstone.
हम्म
दस वर्षों के लिए, मैं वेगास में सबसे बड़ा कमरा खेला.
मैं दुनिया कूच, मैं राजा के साथ dined.
- और अब -

- मैं यह करूँगा!

डौग Munny अपने बच्चे के जन्मदिन की पार्टी में प्रदर्शन करने के लिए मुझसे पूछा.
ऊह.

- तुम मेरे साथी हो जाएगा तो मैं लूंगा.

Rance, चलो, यह मजेदार होगा.
मैं इसे अपनी आंखों में देखें.

मैं तुम्हें मैं अपना मन बदल जाएगा लगता है कि कुछ दिखाना चाहते हैं.
मैं75हूँ
महिला:

अब, आज सुबह, मैं हार्ड कैंडी के एक हजार टुकड़े खा लिया...
... और मैं उन्हें बाहर निकलने के लिए मिल गया है या मैं निश्चित रूप से मर जाएगा.
- यह एक भागने क्या है?

आप के रूप में मुश्किल के रूप में मुझे मारा, चलो.
मुझे मारा!

[चिल्ला भीड़]
ओह, यीशु.

जब मैं बड़ा हो मैं एक जादूगर हो सकता है?
शायद तुम अच्छा ग्रेड मिलता है.
यह है कि वे इन दिनों जादू क्या कहते है?

[घुरघुराना]
जाओ, जाओ, जाओ!
महिला:

[भीड़ जयकार]
[मुंह] निकोल
[मुंह] जेन.
धत् तेरे की, कि मैं कभी भी अपने जीवन में देखा है सबसे बुरी बात यह है .
और मैं अपने बच्चों को पैदा किया जा रहा देखा.
पवित्र मैकेरल.

आप प्रसिद्ध Rance होलोवे के साथ दोस्त थे हमें कभी नहीं बताया!
यह साहब, एक सम्मान की बात है.
- आप बहुत दयालु हैं.

नरक में आपको क्या हुआ?
मैं बिल्लियों के साथ काम करते हैं.

मैं कल रात एक तिथि पर चला गया और उनमें से एक ईर्ष्या हो गया और मेरे चेहरे चीर डाला.
- धत् तेरे की.

वे इस एक जादूगर 'बार कहा था.
- तुम यहां क्या कर रहे हो?

तुम क्या जादू नहीं है.
यह बंदर अश्लील है.
मैं समझता हूँ.

- मम.

... अपनी टोपी से बाहर अब और नहीं.
यह अपने सीने से अपने दिल बाहर खींच के बारे में है.
[नकल उतार दिल की धड़कन]
क्या मुसीबत है कि इसका मतलब यह माना जाता है?
यह मैं लोगों के बुरे सपने ले और सपना वास्तविकताओं में उन्हें बदलने का मतलब है.
एक सपना वास्तविकता भाड़ में क्या है?
और आप कर रहे हैं...

, एक मिनट पर स्टीव पकड़ो.

- उसके बारे में कभी नहीं सुना.

और तुम वह कौन है पता नहीं है.
मैं मैं वह कौन नहीं जानता कि ऐसा नहीं कहा.
मुझे लगता है मैं उसे कभी नहीं सुना था.
आपकी त्वचा मुझे रुलाती है.
यह एक बहुत बीमार hombre है.
खैर, जब हम हमारे बच्चों को 'शो पूर्वाभ्यास शुरू कर दिया?
- क्या आप तैयार हैं?

[बर्ट गला साफ]
- कहो, आप गोल्फ जाना चाहते हैं?

यहाँ तुम जाओ.
की गोल्फ चलते हैं.

[सब हंसी]
[सभी हांफी]
- Rance होलोवे!

बर्ट:

[हँस]
आप महान करना होगा तुमने कहा.
बन?
हे.

मैं अपनी दादी का दौरा करने आए थे.
हाय.
- हैलो, जानेमन.

हाँ.

मैं निवासियों के मनोरंजन.
मैं उम्र में उसे यह खुश नहीं देखा है.
हम एक चक्कर चल रहे हैं.
[अनुग्रह गिगल्स और बर्ट दूसरे से टकराए]
बर्ट:

तुम इतना है कि तुलना में बेहतर हैं.
मैं अपने साथी होने के लिए कहा जब आप उस नहीं लगता था.
वैसे, यह एक अलग समय था.
महिलाओं वे अब क्या है कि एक ही स्वतंत्रता नहीं था.
यह एक महीने पहले किया गया था.
सुनो, मैं वह बेकार है.

और मैं तुम्हें करने के लिए अपने आप को बचाने के लिए नहीं है.
- नहीं, मैं तुम्हें नहीं पता, जेन.

आप बस वास्तव में मुझे मेरे असली नाम से फोन किया था?
मैं माफी चाहता हूँ.

और मैं इतना अव्यवसायिक था.
और कहा कि मैं हमेशा अपने नाम जेन पता था कि भले ही , आप निकोल बुलाया.
मेरी आंतरिक चेकलिस्ट पर एक सौ से अधिक बातें तरह है.
ठीक है.

... और मैं तुम पर चिल्लाया कि, और कहा कि मैं आप असहज महसूस करने के लिए कोशिश की, और कहा कि मैं -
ठीक है, आप रोक सकते हैं.

मैं असंवेदनशील और बेवकूफ, मैं माफी चाहता हूँ था कि जो भी किया है.
खैर, पिछले दस वर्षों में सभी Nicoles की ओर से...
... मैं अपने माफी स्वीकार करते हैं.
Nicoles, धन्यवाद.
हम थे , मैं 11, 10, पता नहीं...
... और हमेशा हमारे लिए मतलब था जो वर्ग में यह एक बच्चा था...
... हमेशा हम पर उठा.
तो हम एक छड़ी के शीर्ष के फ़्लैश कागज बाहर खींच कर उसे धोखा दिया.
उसके चेहरे में यह विस्फोट हो गया.

- है चाहिए एक अच्छा दिन रहा ओह, कि.

अगले दिन, इतना नहीं.
बच्चे वापस आया था, लगभग मौत के लिए एंटोन हराया.
- अरे नहीं.

- कम से कम आप एंटोन था.

मैं भी वे, तो, हे काल्पनिक दोस्तों, और मतलब गया था...
- एक बच्चे जादूगर का जीवन.

वे मुझे जादू कुतिया कहा जाता है.
- वे किया था?

- वे मुझे जादू कुतिया कहा जाता है.

नहीं, ठीक है.
किसी गिग्स आप ऊपर आ रहा है?
तथ्य की बात के रूप में, मैं एक बहुत ही महत्वपूर्ण अंतरराष्ट्रीय पर्व है...
... डौग Munny के बच्चे जन्मदिन की पार्टी के रूप में जाना जाता है.
- ओह, that's -

नहीं, मैं शांत कहने वाला था.

बर्ट:

मैं तुम्हें शायद व्यस्त हैं...
... लेकिन मैं शायद तुम वहाँ हो सकता है सोच रहा था.
ऊह.

लेकिन मैं वहाँ हो जाएगा.
लड़का 1:

Rance, यह बर्ट है.

बस एक सज्जन अनुस्मारक.

- आह, आप इसे बनाया है.

तुम तैयार हो?
मैं मैं तैयार हूँ लगता है, लेकिन Rance अभी तक यहाँ नहीं है.

- Rance यहाँ नहीं है.

आप ठीक हो जाएगा.
- मैं नर्वस नहीं हूं.

- गुड लक.

जेन:

0K8) '-
डौग:

... मैं आप मुझे मेरे बेटे का जश्न मनाने की मदद करने के लिए सभी अदा करना चाहता हूँ...
- तुम्हारी उम्र क्या है?

मेरे बेटे की 10 वीं जन्मदिन.
यहूदा, मेरा प्यार...
... मेरी जान...
... मेरे सपनों.
- जन्मदिन मुबारक हो.

अब, ज़ाहिर है, यहूदा के जन्मदिन की मैं आज यहाँ आप सभी बाहर आमंत्रित असली कारण नहीं है.
जैसा कि आप में से कई जानते हैं, मेरी नई होटल, डौग, जल्द ही उद्घाटन किया जाएगा.
और कुछ ही हफ्तों में, मैं अपने आप को वेगास 'सबसे कृत्यों के एक प्रदर्शन की मेजबानी करेगा.
जो भी मनोरंजन मुझे सबसे ज्यादा प्रभावित करता है...
... डौग headliner के रूप में एक पांच साल का अनुबंध हो रही होगी.
कैसा था, है न?
और मैं बहुत घोषणा करते हुए प्रसन्नता हो रही है...

देवियों और सज्जनों...
... स्टीव ग्रे!
[उत्साही भीड़]
डौग:

और मैं प्रदर्शन पर अगले महीने आप देखेंगे.

ठीक है, देवियों और सज्जनों.

... बर्ट Wonderstone.

जेन:

मैं तुम्हारे लिए एक सवाल है.

... अपने माता पिता अपने कान साफ ​​करने के लिए कहा था?
सभी:

लड़का 1:

और, हाँ.

और जन्मदिन लड़का.

- कभी.

यहूदा सभी की grodiest कान क्योंकि!
- वाह.

लड़का 2:

- यहाँ तुम जाओ.

- आप बच्चों को चाहते हैं कुछ असली जादू देखते हैं?

सभी:

मैं अपने अंगूठे से दूर खींच रहा हूँ.

स्टीव, तुम क्या कर रहे हो?

बस वे क्या चाहते हैं लोगों को दे रही है.
हे, दोस्तों.

तुम मुझे पसंद कर रहे हैं तुम्हें पता है, आप शायद सोच रहे हैं:
"यह सिक्का चाल
यह एक स्वादिष्ट थोड़ा कलेवा था
लेकिन मेरे भीतर का बच्चा भूखा है ..

... और अधिक पौष्टिक कुछ के लिए बाहर रो.
आप ग्रिल पर क्या मिल गया है "
महिला:

- वह क्या कर रहा है

स्टीव:

= = आप मुझे वहाँ क्या कर रहा हूँ देख हम्म
इसे देखो इसे देखो
अब यह देखो
[बच्चों चिल्ला]
घसीट में
आदमी 1:

कि बच्चों के लिए करने के लिए एक भयानक चाल है क्या वे कोशिश करते हैं और आप चिपकाते हैं तो
मैं उन पर मुकदमा करेंगे
यह मेरी चाल है बर्ट:

आप एक पार्टी के लिए किया गया कभी...
... और किसी पर सटीक एक ही संगठन है
लड़का 4:

वैसे, यहाँ .

बर्ट:

लड़का 6:

Wonderstone
BOfing
यहाँ है कैसे सभी
उस के लिए एक समाधान है मैं एक कील हथौड़ा.
[सभी हांफी]
स्टीव:

- मेरी गर्मियों कुटीर कि जिस तरह से निर्मित.

बहुत अच्छा है, वास्तव में.

यह किया गया है जिसका अर्थ है.
यहूदा, अपने पसंदीदा जानवर क्या है?

'एक पिल्ला-

के यहूदा के जन्मदिन के लिए एक पिल्ला बनाते हैं, हम?
वहाँ तुम, एक पिल्ला जाना.

यह प्यारा, यह है कि वास्तव में नहीं है?
एक लंगड़ा पिल्ला की क्रमबद्ध करें.

Alakazam!
ओह.
बर्ट:

वाह, धन्यवाद.

मैं एक पल के लिए Wonderstone देख सकते हैं?
अरे, सब लोग.

क्या एक प्यारा सा जीवन फार्म.
तुम मुझे लगता है मैं उसे भी छोटा कर सकते हैं शर्त , पता है.
और एक छोटे से कम आराध्य.
- मैं वास्तव में कड़ी मेहनत उसे निचोड़ की तरह!

मेरे कुत्ते को दे.

उसे मुझे दे.
ऐश!

Wonderstone गायब हो गया है.
वह चला गया, जहां मुझे आश्चर्य है.
शायद सब Wonderstones अंततः कहाँ जाना.
अंधकार में.
डैडी!

आप यहूदा, उस बारे में यकीन कर रहे हैं?

क्योंकि मुझे लगता है मैं कुछ आगे बढ़ सुना लगता है...
... यहीं पर इस बॉक्स में.
आगे बढ़ो और कहा कि खुला.
Wonderstone!

- बूम.

यह एक अलग कुत्ता है, आप बीमार कमीने.

स्टीव:

वह एक बहुत ही सुरक्षित जगह में है.
[पिल्ला छाल]
[पिल्ला छाल और बर्ट हाँफना]
टॉप पिल्ला पैंट, कि.
हे भगवान तुम.
[हंसते हुए]
बर्ट:

चिन अप, बर्ट.

- क्यों तुम उसे सिर्फ एक शो नहीं करने दे सकता है?

सच में नहीं है, मुझे परवाह नहीं है.
मैं यह चाहता हूँ.
- तुम्हारे साथ क्या गलत है?

सब कुछ सही संरेखण में है.
मैं मैं कहाँ हूँ पाने के लिए लंबी और कड़ी मेहनत की है और कोई भी मुझे रोकने वाला है.
नहीं Wonderstone, तुम नहीं.
मुझे भी नहीं.
भविष्य स्टीव ग्रे के अंतर्गत आता है.
और मामले में आप गौर नहीं किया है...
... मैं स्टीव ग्रे हूँ.
खैर, स्टीव ग्रे, तुम एक भयानक इंसान हैं .
और भी बुरा क्या है, आप वास्तव में एक बुरा जादूगर हैं .
मैं इस्तीफा दे तो.
अच्छा बाहर निकलें पंक्ति है, लेकिन मैं अभी भी यहाँ हूँ.
तुम अब क्या करोगे?
आवेश में बंद चलो.
बहुत बढ़िया.
ऊ, महिलाओं.

[पिल्ला रोना]
बन?
ओह.
- वह जेन, मेरे पैंट में एक कुत्ते को डाल दिया.

- उसने मेरी पैंट में एक जीवित कुत्ते को डाल दिया.

- कोई भी कभी भी मुझे पहले भी ऐसा कर चुका है.

वह शुरुआती गया था.
तो सकल.
[सेल फोन बजता है]
हैलो?
क्या?
Rance.
- मैं इस शो याद किया.

उस के बारे में चिंता मत करो.
यह जेन है.
हाय, जेन.

बेशक.

- क्या हुआ?

मैं या तो, यह सुझाव नहीं है.

यह जाने कैसा रहा?

ओह, यह ठीक था.
वे हंसते था?

वे इसे प्यार करता था.

ग्रेट.
मैं इसे एक साथी के साथ काम करना होगा कितना मज़ा में जाना चाहते हैं, तो मैं साल पहले यह किया होता.
[Rance कराहना]
ओह, मेरे भगवान.
मेरी अंतिम गायब अभिनय के लिए समय यह है.
अलविदा, बर्ट.
जेन:

वह एक बेहतर जगह के लिए चला गया है.
अलविदा, Rance.
- वह बिस्तर के नीचे है.

एंटोन:

आप वापस आ गया.
लेकिन क्या गरीब के साथ अपने काम के बारे में?
हाँ.

वे भोजन और साफ पानी चाहता था.
मूर्ख.
करें.
तो...

तो...
यह अपना चेहरा देखने के लिए तो अच्छा है.
[Whimpering]
आप एक प्याज अंगूठी चाहेंगे?
- [रो] मैं तुम्हें बहुत याद किया.

- मैं तो बस आप इतना याद किया.

[तेज़ आवाज़ में] मैं गरम बॉक्स में आप क्या किया के बाद...
... मैं तुम्हें मेरे दोस्त होगा नहीं लगता था.
मैं तुम्हें समझ नहीं सकता.
मैं तुम अब मेरे दोस्त बनना चाहता था नहीं लगता था.
नहीं, बर्ट, मैं हमेशा अपने दोस्त हो जाएगा.
और मैं हमेशा अपने दोस्त हो जाएगा.
मुझे लगता है कि मेरे लिए इसका मतलब क्या आपको नहीं बता सकता.
- [सामान्य आवाज में] हाँ, आप कर सकते हैं.

आपकी दोस्ती दुनिया में कुछ भी से मुझे ज्यादा मतलब है.
बर्ट, बंद करो.
[Whimpering]
तो खुश
मै इतना खुश
मै इतना खुश
ओह, मैं अपने आप को मैं यह करने वाला नहीं था वादा किया.
मुझे लगता है मैं यह करने के लिए जा रहा था, खुद से वादा किया.
बर्ट:

मैं हमेशा इसे मेरे साथ रखा है.

- क्या "किशमिश तूफान" के बारे में?

- क्या "बदबूदार, बदबूदार 2x4" के बारे में?

ओह, हाँ.

हम सिर्फ Munny के प्रदर्शन के लिए एक बड़ी चाल जरूरत है.
वास्तव में लोगों के मन झटका होगा कि भव्य भ्रम की कुछ प्रकार की.
अरे, एक मिनट रुको.

- ऊ, कि हम दरार कभी नहीं हो सकता चाल थी.

कैसे आप एक पूरे दर्शकों उन्हें उस पर किया जा रहा बिना गायब कर सकता हूँ?
- तुम उन्हें बाहर या कुछ दस्तक करने के लिए होगा.

- ये जड़ी बूटी बात.

क्या?
यह वे कंबोडिया में जुगल एक पत्ता है.

हम उनकी सहमति के बिना दवा के एक हजार लोग करना होगा?
हम्म.

जेन:

क्या?

यह खतरनाक है और यह भी गैरकानूनी होगा.
- वह एक बिंदु है.

हाँ.
हाँ.
हम पहले यह परीक्षण करना चाहिए.
आप इस बैच तैयार है लगता है?
मैं नहीं जानता.

[उबलते]
आप इस बैच तैयार है लगता है?
मैं नहीं जानता.

ठीक है.

- मैं तैयार हूँ.

एंटोन, संभवतः गलत जा सकता है?
कोई मर सकता है.

देखें?

जेन, एंटोन और मैं बात कर रहा है.
हम इस टमटम मिल अगर और, हम तुम हमारे साथ शामिल करना चाहते हैं.
- मैं करने के लिए प्यार होता.

हमारे खोलने की कार्रवाई के रूप में.
हम तुम एक जादूगर, की एक नरक कर रहे हैं और लगता है कि हम तुम हमारे साथी होना चाहते हैं.
जेन:

ठीक है.

ठीक है, मैं सिर्फ सिर बाहर वाला हूँ.
आप के लिए मुबारक दोस्तों-
माफ करना, माफ करना.

ठीक है.

आप के लिए मुबारक हो.
जेन:

- ओह.

बहुत अच्छा.

ओह.

- बहुत अच्छा.

दुर्भाग्य से, मुझे लगता है कि मेरे लिए काम नहीं लगता.
जेन:

- सच?

ओह, ठीक है.
[तेज़ आवाज़ में] यह अच्छा नहीं लग रहा है, जहां वह मुझे छू रहा है.
[कम आवाज में] वेगास वेगास में रहता है में क्या होता है.
एल Lup-
ठीक है!

ठीक है, बंद मिलता है.
आगे बढ़ो.

बारे में क्षमा करें.

[सब हंसी]
आगे, धार पर रहता है, जो एक आदमी...
... और जल के किनारे...
... और जादू की gouging के किनारे.
आप अपने टीवी शो, ब्रेन बलात्कारी से उसे जानते हो सकता है
तो आपके दिमाग के साथ बलात्कार करने के लिए तैयार करते हैं.
देवियों और सज्जनों, स्टीव ग्रे!
[उत्साही दर्शकों]
धन्यवाद.
लेकिन मैं वाहवाही के लिए यहाँ नहीं हूँ.
मैं तुम्हें आज रात को देखेंगे अन्य जादूगर से अलग कर रहा हूँ.
वास्तव में, मैं किसी भी जादू कर रही पर योजना नहीं बना रहा हूँ...
... बिल्कुल.
इसके बजाय, मैं मैं फोन एक छोटे से बात करना चाहते हैं :
मेरे सिर में एक छेद ड्रिलिंग.
[दर्शकों हाँफना]
स्टीव:

... जहां एक ड्रिल कर सकते हैं...
... खोपड़ी में...
... मस्तिष्क के सभी महत्वपूर्ण भागों लापता.
अब, मैं अपनी मेडिकल टीम द्वारा सूचित किया गया है...
... मैं अपने होश में से एक को खो सकते हैं कि...
... केवल पांच से मुझे छोड़कर.
किसी भी तरह और अब कोई विशेष.
हाँ, बस आप की तरह.
तो...
... मेरे लिए अपनी उंगलियों को पार.
ओह, और, माता

... तुम वे बेहतर देख सकते हैं उन्हें ऊपर उठाने के लिए चाहते हो सकता है.
ठीक है, आगे देरी के बिना...
... के परिवर्तन सब कुछ करते हैं.
[हांफते दर्शकों]
[हंसते हुए]
[दर्शकों हाँफना]
ओह!
टा डा.
[सभी हांफी]
आदमी:

महिला:

अरे, तुम लोग जब यहाँ कैसे मिला?
ओह, मैं अपने ड्रिल छोड़ दिया.

ओह, boobies के.
डौग:

की यह सुनते हैं!

धन्यवाद.
मुझे लगता है कि अधिनियम का पालन करने के लिए किसी को भी जो के लिए बुरा लग रहा है.
[हंसते हुए]
और अब, कि अधिनियम का पालन करने के लिए...
... बर्ट Wonderstone और एंटोन Marvelton, देवियों और सज्जनों!
हाँ!

एंटोन:

नमस्कार.

"बर्ट और एंटोन:

आप में से कुछ पता कर सकते हैं लेकिन जैसे, हम हाल ही में एक गिरने से बाहर था.
हाँ, हम गरम बॉक्स के बाहर ठीक हो गया.
[सब हंसी]
बर्ट:

... हम सभी की सबसे महत्वपूर्ण बात, भूल गया और उस बर्ट एंटोन की जरूरत है.
और एंटोन बर्ट जरूरत है.

.
आज रात, हम तुम हम बच्चों के रूप में के बारे में सपना देखा था कि एक भ्रम पेशकश...
... लेकिन अब तक प्रदर्शन करने की हिम्मत कभी नहीं.
मैं आप इस चाल मेरे जन्मदिन पर 3O साल पहले शुरू कह सकते हैं कि लगता है...
... मैं एक Rance होलोवे जादू किट दिया गया था.
और मैं बहुत पहले समय के लिए अनुदेशात्मक वीडियो देखा.
हैलो, मेरे युवा दोस्तों.

आप शायद मुझे Merv ग्रिफिन दिखाएँ पर देखा है...
... या मंच पर रहते हैं...
... शानदार स्टारडस्ट रिज़ॉर्ट और लास वेगास में कैसीनो पर.
जादू कुछ का मानना ​​है कि लोग बनाने की कला है...
... संभवतः सच नहीं हो सकता है क्योंकि वे जानते हैं.
उदाहरण के लिए, मैं दूसरी पंक्ति गलियारे सीट में आदमी करने के लिए कह रहे थे, तो:
"यही कारण है कि मैंने कभी देखा है ugliest धत् तेरे नारंगी स्वेटर है"...
... आप हैरान हो सकता है, मैं जानता हूँ सकता है कोई तरीका नहीं है, क्योंकि...
... क्या मैं इस 3O साल पहले दर्ज की गई जब वह पहने होगी, है ना?
खैर, मुझे, तुम लोगों को कुछ कहना है:
आप अभी तक कुछ भी नहीं देखा है!
[हांफते दर्शकों]
[हांफते दर्शकों]
नहीं, तुम अभी तक कुछ भी नहीं देखा है.
क्योंकि अब बर्ट और एंटोन तुम सब करने के लिए जा रहे हैं...
... यह दर्शकों में हर कोई, आदमी, औरत और बच्चे...
... यह बहुत ही थिएटर से गायब हो जाते हैं.
[अस्पष्ट बकबक]
महिला:

ओह, मेरे भगवान.
एंटोन:

- बहुत बहुत धन्यवाद!

एंटोन:

हम एंथोनी, यह किया है.
हमें यकीन था, अल्बर्ट.
बर्ट, एंटोन!

- यह एक चाल का एक नरक था.

डौग:

बस एक बात.

एक समस्या नहीं.
मैं कैसीनो में उन्हें बंद पैसा का एक shitload बनाने है.
ठीक है.

हाँ.
बुरा नहीं है.

मैं अपने दिमाग में एक छेद ड्रिल करने वाला हूँ.

आगे अपने समय की.
देखने के लिए धन्यवाद
सब्स Worldwide7477 द्वारा