# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

हाय!

क्या चोट लगी है?

- नाम?

केविन अब्देला.

तो, ठीक है.

यहां तक ​​कि जब दर्द बंद हो जाये, इसे जारी रखना है.
दस मिनट में सब समेटो, साथियों कृपया!

नजीब?

- हम दो और लेते हैं, प्रत्येक.

उसे बुखार के लिए कुछ देना होगा.
तीन बार प्रति दिन.
वापस आओ ...
नजीब, स्ट्रेचर कृपया!

आराम से, आराम से.

पीठ पर बाँधो.

वह कर सकती हैं.

मुझे कुछ प्रकाश की जरूरत है.
- सो गयी रोगी?

स्वॉब.
स्वॉब ले लो.
क्लैंप.

पल्स 78 पर स्थिर.
ठीक है.

क्लैंप.

मुझे नहीं लगा था कि वह इसे सह पायेगी.

यह एक स्थानीय गुंडे का काम है.

वह अपने साथियों के साथ दांव लगता है -
कि बच्चे का सेक्स क्या होगा.

"औरमौतने वापसदियाइन खजानोंकोगीतकेलिए
बुलबुल गाती रही
शांतक़ब्रिस्तानका गीत जहांसफेदगुलाबउगतेथे
जहांएलडरफूलहवा कोमहकातीथी,
और जहां घास हमेशा हरी थी, उनकेआँसूसे गीली,जोअभीभीज़िंदा है.
मौतउनकेबगीचेचाहतीथी
खिड़कियोंसेबाहरचली गयी एकठंडीग्रेधुंधजबमौतजुदाहुई..
'शुक्रिया,शुक्रिया'सम्राटनेकहा
'स्वर्ग के छोटे पक्षी, मैं तुम्हें अर्से से जानता हूं.
मैंने तुम्हें एक बार मेरी भूमि से भगाया था -
और फिर भी तुम ने गाकर भगाया मेरे बिस्तर से बुरे चेहरे, -
और मेरे दिल से मौत को.

'आप मुझे पहले ही पुरस्कृत कर चुके हो, बुलबुल ने कहा.
'मैंने तुम्हारे आँखों में आँसू लाये, पहली बार जब मैंने आप के लिए गाया.
एक गायक के दिल में, वे किसी भी कीमती पत्थर से ज्यादा कीमती है.
लेकिन अब सो जाओ, और ताजा और मजबूत हो जाना जब मैं गाऊं.

उसने गाया जब तक सम्राट सो न गया एक गहरी, ताज़ा नींद में,-
एक मीठी और सुखदायक नींद."
सोने के पहले वह मुझे पढ़कर सुनाया करती थी.
- मुझे लगता है कि अच्छा हुआ कि उसने यह किया.

अरे, हैना.

- तुम्हारे साथ ही वे रहेंगे?

मुझे लगता है कि क्रिस्चियन घर वापस आने की उम्मीद कर रहा है, सही?
विश्वास करना मुश्किल है कि वह चली गयी है.
क्रिस्चियन?
मैं बस तुम्हें बताना चाहता हूँ, कि तुमने सच में अच्छा किया.
मुझे सच में तुम पर गर्व है.

हर समय कुछ न कुछ कहना जरूरी नहीं है, पिताजी.
हम बात तो कर ही सकते हैं, क्या नहीं?
मेरी ओर से नहीं.
- क्या तैयार हो?

- गुड मॉर्निंग, मोहम्मद.

ठीक है, चलो चलते हैं.
नमस्कार.
नमस्ते, प्रिय.
- आपका स्वागत है.

यहाँ इतनी जगह है.

इंटरनेट स्थापित कर दिया गया है, और आप जो कमरा चाहें चुन सकते हैं.
- यह सबसे छोटा कमरा है.

- तुम्हें अभी तय नहीं करना है.

बेशक, लेकिन आपके डेस्क और बिस्तर यहाँ फिट नहीं होंगे.
लेकिन तुम तय करो.
तुम्हारी मर्जी.
दृश्य बहुत अच्छा है.
मिल जाएगा.
क्या हो रहा है, चुहमूंहे?
- टायर में हवा है?

- उत्साहित?

- मैं तुम्हारे साथ चलूं?

- ख्याल रखना.

- फिर मिलेंगे.

- घर जाओ और कुछ पनीर खाओ.

- कोई समस्या है?

- अरे स्वीडिश.

चूहे कमबख्त!
बैठ जाओ और चुप होने की कोशिश करो.
बैठो!

यह क्रिस्चियन है.

क्रिस्चियन बहुत सारे देशों में रहा है और हाल ही में लंदन से यहाँ आया है.
- क्या वह डैनिश बोलता है?

खैर, मैं कैलेंडर पर तुम्हारा जन्मदिन चिन्हित कर देता हूँ.
- तुम्हारा जन्मदिन कब है?

एलियास की तरह ही.

यह काफी मजेदार है.

तब तुम एलियास के बगल में बैठ सकते हो.
- बंद करो!

फिर हम फॉर्म के समय लंदन के बारे में बात कर सकते हैं.

अब अपने इतिहास की पुस्तक बाहर निकालें, कृपया.
मैं तुमसे लड़ना नहीं चाहता.
नहीं!
- मेरी साइकिल पंप उधार लेना चाहते हो?

वाल्व भी ले गये.

- मैं बस पैदल चल जाऊंगा.

- फिर उसे पैदल चलना होगा.

- यहाँ.

दूसरों की टायर बैठा रहे हो?

मैं क्रिस्चियन हूँ.
क्रिस्चियन?

- चुहमूंहे?

मैं दूसरों के मुंह में झांकता नहीं फिरता हूं.
तो इसे पकड़ो.
और तुम पैदल ही घर जाओ, चुहमूंहे.
- तुम ठीक हो?

मैं माफी चाहता हूँ.
- मैं तुम्हारी मदद कर सकता हूं?

तुम्हें यकीन है?

मैं माफी चाहता हूँ.
एक सच में वहाँ रह गया है.

जानेमन हाय.
- तुम्हारा दिन कैसा रहा?

- मुझे देखो?

- यकीन है?

यदि मुझसे झूठ बोले, मैं तुम्हें खा लूंगा!
मैं भी!
मुझे अकेला छोड़ दो!

एलियास ...
मैं तुमसे नफरत करता हूँ.
- सोये नहीं हो?

- तुम्हारी कमीज़ पर खून है?

- किसी ने तुम्हें पंच मारा क्या?

क्या तुम नीचे रसोई में नहीं आओगे और मेरा साथ नहीं दोगे?
- अच्छा रहेगा.

- नमस्ते पिताजी!

- कितना अच्छा लगा तुम्हें देखकर.

- आप कैसे हैं?

लंबी.

हाय ..
हाय.
मोर्टेन ने एक व्यंजन बनाया है, यदी तुम्हें भूख लगी हो.
- क्या तुमने बाल कटवाये हैं?

तुम से सुनकर अच्छा लगा, एलियास.
लेकिन अब हम तुम्हारे माता पिता से बात करना चाहते हैं अकेले, अगर ठीक है तो?
आपक्याकहतेहै?

एलियास खुद को बहुत अलग रखता है.

वे उसकी टायर की हवा रोज निकाल देते हैं.

सोफुस उसके टायर की हवा नहीं निकालता है.
व्यक्तिगत रूप से नहीं, लेकिन वह अपने आप में एक छोटा माफिया है.
वही इसके पीछे है.
हमें सोफुस को बहुत ज्यादा क्रेडिट नहीं देना चाहिए ...
अन्य विद्यार्थियों के टायर भी बैठाये जाते हैं.
हम निश्चित रूप से उस के बारे में जानते हैं.
एलियास के लिए यह आसान स्थिति नहीं है ...
आपके साथ, एंटोन, जो बहुत यात्रा करते हैं.
यह एलियास के लिए मुश्किल होना चाहिए, कि उसके पिता अक्सर दूर रहते है.
और अगर आप के बीच अन्य समस्याएं हैं...
- कैसी समस्याएं?

एक बात मुझे कह लेने दीजिए.
आप हमारे व्यक्तिगत जीवन में हस्तक्षेप न करें.
इसका किसी से कोई लेना-देना नहीं है!
नहीं, बंद करो,.

अंत में हमें एलियास को दूसरे स्कूल में ले जाना पड़ेगा, क्योंकि सोफुस ...
... पर-दुखायी मनोरोगी है!
यदि हम कोशिश करे -
थोड़ा रचनात्मक होने की, क्या खयाल है?
शायद आप को माँ के लिए कुछ फूल खरीदने की कोशिश करनी चाहिए?
या कुछ चॉकलेट.
- करीब से तुम और भी भद्दे हो.

चुप रहो.

- मेरा जूता चूमो अगर तुम पार करना चाहते हो.

तुम कितनी गंदे हो.
क्या हुआ, एलियास?

- मैं नहीं बताऊंगा.

बसअपनामुँहबंद रखना
यदि बोले, तुम बचोगे नहीं.
- फिर कभी मुझे मत छूना !

ना मुझे ना किसी और को.
तुम मरो या जीयो, भाड़ में जाओ.

चाकू छुपा दो.

हमने तुम्हारी दवा बदल दी है.

क्या तुमने कल कुछ खाया था?
सब खा लिया.

- तो फिर तुम सच में भ्रमित हो रहे हो, हुह?

वे एलियास के स्कूल से दो बार बुला चुके हैं.

- आप अपना सेलफोन ऑन करना भूल गयी.

- तुम झूठ बोल रहे हो, एलियास.

क्रिस्चियन ने स्वीकार किया कि उसके पास एक चाकू था.
उसने साइकिल पंप से उसके सिर में कई बार मारा.
मैंने केवल उन्हें एक दूसरे को मारते देखा था.

मेरी बात सुनो.

- मेरे पास चाकू नहीं था.

अगर हर कोई झूठ बोल रहा है, तो तुम मुझे सच बताओ.
उसने मुझे मारा.

- तुमने उसे एक साइकिल पंप से मारा?

वह मुझ से बहुत बड़ा है.

एलियास, यह गंभीर है.
वह एक आंख से अंधा हो सकता था.
तब उसे लोगों को अकेला छोड़ देना चाहिए.
हाय.
- हाय, मेरिआनि.

वे पुलिस से बात कर रहे हैं.

यह एक गंभीर हमला था.

- यह सही नहीं हो सकता है.

चाकू उन्हें नहीं मिला है.

- एलियास ने सोफुस को मारा क्या?

पुलिस उनसे पूछ रही है, और तब हमें पता लगेगा कि क्या हुआ.
क्या यह सच है कि सोफुस अंधा हो गया है?
- तुम्हें किसने कहा ये?

नहीं, उसके सिर में दर्द होगा, और शायद एक निशान, लेकिन वह ठीक हो जाएगा.
बहुत बुरा हो सकता था.
तुम ने मुझे क्यों नहीं बताया कि उसने तुम्हें मारा?
तब हम उससे और उसके माता पिता से बात करते.
- बहुत से बच्चों ने देखा था.

अगर मैं पलटकर नहीं लड़ा होता, तो सब को लगता कि मैं कमज़ोर हूं.
बस मुझे बताओ कि क्या उसके पास चाकू था.

नहीं था.

यदि तुम उसे मारो, फिर वह मारेगा.

क्या तुम नहीं समझते?

तब नहीं अगर तुम पहली बार ही बढ़िया मारो.

हर स्कूल में इसी तरह है.

मैं तुमसे चाकू के बारे में फिर नहीं पूछूंगा.

लेकिन मैं बताना चाहता हूँ कि तुम मुझे सब कुछ बता सकते हो.
समझे?
हां.
मैं हूं

- सो रही थी?

तुम क्या कर रही हो?
मैं एक डिस्कोथेक में हूँ.
तुमक्याचाहतेहो?
बसबात
मैंतुम्हारेबिनाऊबरहाहूँ
- एलियास से बात की?

मुझे तुम्हारी याद आती है.
ऐसा मत करो.
मैंने तुमसे कहा था मैं माफी चाहता हूं.
और मैं मेरे दिल चाहता हूं.
मुझे वास्तव में हम दोनों पर काफी गर्व था.
मुझेगर्वथा ...
गर्वथाकि हम अन्यसभी बेवकूफोंकीतरहनहींथे , जोबसहारजाएंऔरतलाकलेलें..
मुझे गर्व था कि हम एक दूसरे से प्यार करते थे.
हम अभी भी करते हैं.
लेकिन एंटोन ...
मैंने बढ़िया समय खराब कर दिया.
मैंने कोशिश की ...
मैंसमझानेकी कोशिशकी, कैसे बात इतनी दूर तक चल गई
और मैं इतना बेवकूफ था.

तुम ने केवल उसका ध्यान किया, जब जब तुम घर पर होते थे.
यहअभीभी चुभताहै.
वोजोहमारेपास था
और जब तुम यहाँ थे, वह सब झूठ था.
वो सब बनावटी था.
मैंतुमसेप्यारकरताहूँ
मैंतुम्हेंमाफकरनाचाहुंगी, लेकिनजारीनहींरखसकती .
- ऐसा ही है.

मुझे लगता है, हम मामला समाप्त मान सकते है.
तुम सब ने गड़बड़ की.
लेकिन तुमने सीखा है कि लड़ने से भला नहीं होता है.
- सही बात है.

अब एलियास और सोफुस हाथ मिलाएं.
- मुझे माफ करना, एलियास.

और क्रिस्चियन और सोफुस.

माफ़ करना.
और तुम वापस सोमवार को आओगे, बिना किसी दुर्भावनाओं के, ठीक है?
- अच्छे 'विषय सप्ताह' की उम्मीद कर रहे हो?

पूरा स्कूल उत्साहित है.

- सोफुस, तुम क्या करोगे?

- हमें बंदूक बनाने होंगे.

- और एलियास?

हम गोल टॉवर का एक मॉडल बनाएंगे.
क्रिस्चियन, मेरे साथ चलना चाहते हो?
नहीं.

यह रहा.
- चाहिए तुम्हें?

वाह!
- क्रिस्चियन?

अब मैं जा रहा हूँ.

मैं तुम को फोन करूँगा.
- रात के खाने के लिए रुकना चाहते हो?

- तो फिर शायद सप्ताहांत में.

फिर मिलेंगे.
- ध्यान रखना, एलियास.

- वे कहाँ जा रहे हैं?

- तुम्हारी माँ कहाँ है?

मेरे माता पिता तलाक के बीच में हैं.
- वह क्यों मरी?

पहले उन्होंने सोचा, वह ठीक हो जाएगी, लेकिन वह नहीं सकी.
- उसका अंतिम संस्कार हो गया.

अंतिम संस्कार घृणित होता है.

मेरा अंतिम संस्कार हो जब मैं मरूं.

शायद.

- हम यहाँ क्या कर रहे हैं?

- तुम ऐसा कर सकते हो?

चलो.
- वाह, यह पागलपन है.

मैं यहाँ आता था जब मैं छुट्टी पर घर होता.
- तुम्हारा घर कहाँ है?

- वहाँ दूर कहीं.

यह काफी नीचे है.
हाँ, ऐसे ही है.
हम वहां घाट किनारे टॉवर पर थे.
तुम ऐसा नहीं कर सकते.
क्रिस्चियन वहाँ हर दिन जाता है.

मैं यह जानता हूँ.

यह खतरनाक है.

"मम्म" मत करो.

- पंप कहाँ है?

- वादा?

- क्या वादा?

चलो हवा भरते हैं.
- इसे यहाँ नीचे रखो, लड़कों.

- हाँ.

मदद के लिए धन्यवाद.
नौकायन कितना मज़ेदार था.
- मत करो!

अरे!

बंद करो.

- क्या हो रहा है?

- क्यों?

- तुमने उसे क्यों मारा?

- तुम झूले के लिए क्यों लड़ रहे हो?

मैं सिर्फ झूल रहा था, और वह आया और मुझे परेशान करने लगा.
- उसका झूला मत लो!

मैं नहीं चाहता कि तुम मेरे लड़के को फिर छूना .

- मैंने उसे नहीं छुआ.

भाड़ में जाओ!
तुम्हें दिक्कत क्या है?

तुम हमेशा लड़ते हो.

- मैं माफी चाहता हूँ, पिताजी.

क्या दर्द नहीं देता है?

- नहीं, हम नहीं.

- आप को पुलिस को नहीं बुलाना चाहिए?

- नहीं, मैं ऐसा नहीं करूंगा.

चलो घर चलें.

चर्चा का अंत.
हम यहाँ उपर नहीं होना चाहिए था.

- तुम क्या कर रहे हो?

मुझे घर जाना होगा.
- वह वहाँ है.

बेवकूफ, जिसने तुम्हारे को पिताजी मारा.
चलो.
- वह रहा.

- अरे!

- हे पिताजी.

आओ, जानेमन.
- आप ठीक हैं?

- तुम यहाँ क्या कर रहे हो?

मुझे पता है जिसने आप को मारा, कहां काम करता है.
- तुम्हें कैसे पता चला?

तुम्हें कैसे पता चला?
क्रिस्चियन और मैंने उसे देखा.

- तुम फिर टॉवर पर गये थे?

क्रिस्चियन हो सकता है.

- लेकिन तुम नहीं?

- पक्का?

आप इसके बारे में कुछ करने नहीं जा रहे हैं?
- जैसे क्या?

- क्या तुम गंभीर हो?

- आप डरते हैं?

तुम लोगों से मार पीट करते नहीं रहोगे.

तब किस तरह की दुनिया में हम रहेंगे?
वह एक बेवकूफ है.

मैं जेल चला जाऊंगा, और तुम्हारे पिताजी नहीं होंगे.

शायद माँ इसे पसंद करती, अगर आप इस तरह के डरपोक न होते.
मैंने माँ से वादा किया था कि मैं घर आऊंगा, तो बेहतर होगा मैं जाऊं.
अब डरपोक कौन है?
तुम हो.
- अलविदा!

हैलो?
हैलो?
- हाय.

- बोलो क्या है?

- लार्स?

लार्स!

- हाय.

मेरा याद है?
मैं एंटोन हूँ.

तुमने मुझे थप्पड़ मारा था.

हाँ, मुझे याद है.
- तुम क्या चाहते हो?

- मेरे बच्चों को मत छुओ.

तुम्हारे लिए अच्छा है.

मुझे और मेरे बेटे से दूर रहो.
और कुछ नहीं होगा.

मुझे बताना पड़ेगा कि तुमने ऐसा क्यों किया?
नहीं, मूंह बंद रखो.

- कोई तुम्हें यहाँ समझता भी नहीं है.

- यही सही है.

क्या तुम चाहते हो कि मैं फिर तुम्हें मारूं?
तुम एक मूर्ख हो, जो यह महसूस करना पसंद करता है कि तुम हावी हो.
- तुम नहीं हो.

- यह ठीक है, लड़कों.

मैं क्या चाहते हूं?

- तुम मुझे चोट नहीं पहुँचा सकते.

और मैं तुम्हें चोट नहीं कर सकता हूं?

मुझे लगता है कि अब आप को जाना चाहिए.

- तुम ने बच्चों भयभीत किया, जब तुमने मुझे मारा.

वे बहुत परेशान थे और पता किया तुम कहाँ काम करते हो.

बहुत चालाक हैं वे, ये खोजकर कि मैं कहाँ काम करता हूं .
अच्छा काम किया.
तुमने इतने बड़े बेवकूफ हो कि तुम माफी भी नहीं माँग सकते जबकि मैं बच्चों के साथ यहाँ आया हूँ,
बल्कि लड़ाई जारी रखी.
- हुह?

कुछ और चाहते हो?
स्वीडन वापस जाओ, सड़ेले.
चोट नहीं लगी.

चलो चलते हैं.

दर्द नहीं हुआ.

सब यही करना था, वह जानता है.

वह एक मूर्ख है.

क्या समझते हैं?
कि वह एक मूर्ख है, और हमारे लायक नहीं है.
- वह एक बड़ा मूर्ख है.

मुझे नहीं लगता कि उसे लगता है कि वह हार गया.
- शायद नहीं, लेकिन वह हारा.

- चलो चलते हैं.

- कार में बैठ जाओ.

- महा मूर्ख.

- महा मूर्ख.

- हमें मोर्टेन को कोशिश करने देनी चाहिए?

एक सेकंड रुको.

आओ, मोर्टेन.
बिल्कुल सही!
नहीं, एक साथ छोड़ो.
देखो.
- क्या बुखार नीचे चला गया है?

यह तो एकदम सही है.
वह रहा.
सब लोग उससे डरते है, लेकिन कोई भी इसके बारे में कुछ भी करता है.
मैं कुछ खोजने की कोशिश करता हूं जिसे हम एक बाड़ के रूप में उपयोग कर सकते हैं.
जरा यहाँ आओ.
कुछ होना चाहिए जिसे मेरे दादा खरीदा था.
हमें इसे यहाँ नहीं रखना चाहिए.

- ये सिर्फ पटाखे हैं.

कई पाउंड.
- तुम एक बड़ा बम बना सकते हो.

हाँ.

वह तुम्हारे पिताजी मारता रहा.
तुम्हारे पिताजी भले न डरे हों लेकिन वह उसे मारे जा रहा था.
यदि हम उस के पीछे लगें, तो वह सबक सीख सकता है.
- कितना ज़ोर होगा?

- किसी को सुनेगा नहीं?

बम पकड़ो.
तुम सुलगाना चाहते हो?
तुम्हें भागना होगा.
- तुम करो.

- जल्दी भागना, ठीक है?

धत्त, यह बेकार था!
सोचो अगर हम बड़े वालों में से एक का उपयोग करें!
उसकी कार के टुकड़े उड़ जाएंगे.
किसकी कार?

- तुम उसकी कार को उड़ा चाहते हो?

कोई न कोई जान जाएगा.

- तुम्हारे पिताजी खुश हो जाएंगे.

कोई फर्क नहीं पड़ता.

पक्का नहीं कह सकता ...
यदि नहीं हो तो मुझे अपना चाकू अभी चाहिए.
- आराम से, आराम से.

लिफ्ट.
चलते रहो.

ले जाएँ!

तैयारी.

एंटीबायोटिक.
- शुक्रिया.

जरा दखें.
स्वाब.

स्वाब.

उसे बताओ कि वह जिंदा है.
हम जो कर सकते थे हमने किया.

- शुक्रिया, डॉक्टर.

लोग कारों में आये.

बिग मैन ने दो अन्य लड़कियों का काट कर खोल दिया, जो मर गयी.
कल हमें पता चल जाएगा.
- क्या है वहाँ?

अगर कुछ खास नहीं है, तो मैं इसे देख सकती हूं.
माँ, तुम ऐसा नहीं कर सकती!
एलियास, यह एक चाकू है.

- तुम पागल हो गए!

- ये हो क्या रहा है?

कुछ नहीं?
क्रिस्चियन ...
क्रिस्चियन.
तुम क्या सोच रहे थे?
किसी को छुरा घोंपने का?

मेरी तरफ देखो.

मेरी तरफ देखो!
क्रिस्चियन ...

हमें एक दूसरे से बात करनी होगी.
क्या आप ने उसे चोदा?
क्या आपने एलियास की माँ को चोदा?
- ऐसा क्यों कह रहे हो?

इस तरह के नाटक से कुछ भी नहीं हासिल नहीं होगा.
- आपने कहा था कि हमें बात करनी चाहिए.

इस तरह की बकवास सोचना और कहना बंद करो.
- यह बकवास नहीं है!

- क्या इसी लिए तुम मेरे से परेशान हो?

माँ को पता था कि तुम झूठ बोल रहे थे.

क्या तुम जानते हो, क्रिस्चियन?
यदि माँ तुम्हें देख पाती, पता है, वह यह देखकर बहुत दुखी होती -
कि तुम क्या बन गये हो.

- मैंने तुम्हारे साथ क्या किया?

मुझे मत बताओ क्या सही और गलत है.
यह गलत है.

क्या मैंने खुद को स्पष्ट किया?

तुम चाहते थे कि वह मर जाए.
- नहीं, मैं नहीं.

तुम नहीं कह सकते कि सिर्फ यही उसके लिए सबसे अच्छा था.
वह मरना नहीं चाहती थी, और तुमने छोड़ दिया.

- ठीक है?

- हाय, सोफुस.

मैंने बताया नहीं.

- क्या तुम्हें मुझ पर विश्वास नहीं है?

मुझे और मेसेज मत करना.
उसके हाथ तक दर्द होता है.
मैं समझ सकता हूं.

आराम से.

क्या तुम डॉक्टर हो?
हाँ, मैं हूँ.
आप मेरा पैर ठीक कर सकते हैं?
मैं इसे देखना चाहता हूं.
- मैं नहीं चाहता कि तुम इसे काट दो.

आप शिविर में कोई हथियार नहीं ला सकते हैं.
- यह मैं तय करूंगा!

मैं तय करूंगा.
हथियारों और कारों को शिविर से दूर करना होगा.
यही बिग मैन है.

वह एक राक्षस है.
कारें दूर चलीं जाएं.

वरना मैं आप का इलाज नहीं कर सकता हूं, और आप अपना पैर खो सकते हैं.
नर्स ...
नर्स?
बिग मैन की मदद मत करो.

- आप बिग मैन की मदद क्यों करना चाहते हैं?

- उसने मेरे सभी बच्चों को मार डाला.

- वह बुरा है.

तुम एक अजीब आदमी हो.
मुझे लगता है यह मलेरिया है.

वह दो, तीन दिन में अच्छी हो जाएगी.
मुझे लगता है कि हम एक समय में यहाँ केवल दो पर सहमत हुए थे.
घबराओ नहीं, डॉक्टर.

वे अभी यह जगह छोड़ दें.
फिर भी बुरा है.

यह एक बुरा संक्रमण है.

मुझे अपनी ताकत फिर से हासिल करनी है.
तुम वहाँ ओमार को देख रहे हो?

- तुम मेरे दोस्त हो?

लेकिन मैं अपनी पूरी कोशिश कर रहा हूँ तुम्हारी मदद में.
हर कोई यहाँ मारे जा रहे हैं.
पुरुषों, महिलाओं, बच्चों.
जब तक मैं तुम्हें मारता नहीं हूं, हम दोस्त हो सकते हैं.
मैं एक बहुत ताकतवर दोस्त हो सकता हूं.
मुझे जवाब दो!
थैला.
- थैला.

एंटोन!
- वह चली गई है.

वह चली गई है.
- एंटोन.

- उसकी नाड़ी की जाँच करो.

- वह कर सकती है.

वह चली गयी है.
कृपया मेरी मदद करो.
छोटा चूत, बड़ा चाकू.
- क्या कहा तुमने?

क्या तुम्हारा उसके साथ काम हो गया है?

ओमार को वो चीजें पसंद है जो हिलती नहीं.
अब जाओ.

बाहर, बाहर!

यदि तुम खड़े हो सकते हो, जा भी सकते हो!

तुम अब बीमार नहीं रहे.

जाओ!

डॉक्टर, मैं निहत्था हूँ.

यह मेरी जिम्मेदारी नहीं है.

- एलियास.

तुम्हेंदेखकरअच्छालगा ,मेरेबेटे
क्या आज एक दूसरे को फोन करने के बारे में हमने बात की थी?
मैं बस आप से बात करना चाहता था.
मैंआजकाफीव्यस्तरहा मुझेयादनहींकि
आज हमने बात करने की योजना बनाई थी.
आपक्रिस्चियनको जानतेहैं ?
उसके दादा की लंबे अर्से पहले मृत्यु हो गई थी, और खलिहान में कुछ आतिशबाजी छोड़ गये थे.
किसीनेउन्हेंनहींदेखा था
पिताजी, क्या आप सुन रहे हैं?

क्रिस्चियन ने एक बम बनाया है और वह एक कार को उड़ाने जा रहा है.
हैलो?
पिताजी?
मैंहूँ
क्याहम...

हम कल फिर से, इसी समय बात करते है?
आप ठीक हो?

मैंठीकहूँ
हम कल बात कर सकते हैं?
मुझे जाना है.
ठीक है, पिताजी.
मैंतुम्हेंप्यारकरताहूँ.

चलो.
मैं शामिल हूँ.

चलो उस हरामी की कार उड़ाते हैं.
मैं सहमत हूँ.

चलो, हमारा क्लास है.
दूसरी कारों का क्या?
बगल वाली भी उड़ जाएगी.

- अगर वहाँ लोग हुए तो क्या होगा?

- तुम्हें कैसे पता?

- हम रविवार को करेंगे, जब सब सोये होंगे,

- मेरा रविवार को एक फुटबॉल मैच है.

- इतना चिढ़ो मत.

अब तुम बाहर नहीं हो सकते हो.

ज़रूर.
फ्यूज पकड़ो.
खेल समाप्त?
अगर मैं मर गया, तुम यहाँ रहोगे?
मैं तुमसे बहस नहीं करना चाहता.

- मैं मर सकता हूं.

तुम लंदन वापस चले जाओगे या दादी के साथ यहां रहोगे?
मैं इतना तबाह हो जाऊंगा कि मैं कहीं भी रहना नहीं चाहुंगा.
कहीं तो जीना होगा, अगर मैं यहाँ नहीं भी रहा.
मेरे सवालों का जवाब क्यों नहीं देते?
तुम चाहते क्या हो मुझसे कहलवाना?
जैसे कि तुम बेघर हो जाओगे, अगर मैं मर गया.

यह पागलपन है.

- मुझे देखो.

- तुमने मुझे बताया कि उसे दर्द नहीं था.

मुझे ऐसा नहीं लगता हैं.

मैं यह जानता हूँ.

मैं चाहता था कि वह मर जाए.

क्योंकि वह चाहती थी.
मैं और बरदास्त नहीं कर सकता था.

वह दर्द में चिल्ला रही थी, और उसके मस्तिष्क को कैंसर ने खा लिया था.
उसने मुझसे कई बार मदद करने के लिए कहा.

मैं नहीं कर सका, क्योंकि मैं जानता था कि इससे तुम कितना उदास हो जाओगे.
और अगर यह हिम्मत हारना है, तो मैं हार गया.
मैं हार गया.
लेकिन इसका यह मतलब नहीं है कि मैं चाहता था कि वह मर जाए.
क्रिस्चियन.
क्या तुमने पक्का कर लिया है?
हाँ.
- तुमने यह बड़ा बना दिया.

ठीक है.
इसके उड़ने से पहले हमारे पास एक मिनट होगा हम शांति से हमारे बाइक के पास वापस चले जाएंगे.
वापस मत देखो.
- नहीं!

- एलियास!

वापस जाओ!

नहीं!
- नहीं!

एक एम्बुलेंस को बुलाओ!
एलियास?

- तुम्हारे पास क्या है?

- उसने एक कार को विस्फोट से उड़ा दिया.

सांस ठीक है, लेकिन पल्स अस्थिर.
ठीक है.

उसके पेट में एक बड़ा खुला घाव हो गया है.
- कोई अन्य चोट?

हम ऊतकों से पेट पैक करते हैं और उसे अच्छी तरह से जांच करते हैं.
मेरी बात सुनो.

लेकिन अगर दूसरे भी शामिल हैं, तो दूसरी बात है.
मुझे यकीन है कि कोई नहीं है.
- मैंने अपने दम पर यह सब किया.

यह मेरा विचार था.

मेरा कहा ही होता था.
तो तुमने किसी से ऑनलाइन बात नहीं की है?

नहीं.

मेरे सहयोगी तुम से फिर इन सब सवालों को पूछेंगे.
दूसरे लड़के का क्या हुआ?

वह मेरी माता के साथ है.

मैं चाहुंगी आप यहाँ रहें.

- बस यहाँ रहें.

क्रिस्चियन यहाँ आया है.

क्या मैं उसे अंदर भेज दूं?
- वह कैसा है?

मैं था.

- तुम्हारे पिताजी कहाँ है?

तुम्हें यहाँ नहीं होना चाहिए.

तुमने उसे मार डाला, मनोरोगी!
- तुमने उसे मार डाला.

बस दूर रहो, ठीक है?

तुमने उसे मार डाला क्योंकि तुम एक खराब, बिगड़े हुए लड़के हो.
जो सोचता है कि वह दूसरों के जीवन को नियंत्रित कर सकता है.
निकल जाओ!
काफी हुआ.

मेरे साथ आओ.
मेरिआनि, हमारे पास सीटी स्कैनिंग के परिणाम हैं.
मस्तिष्क में ख़ून का बहाव नहीं है.

अधिकांश ऑपरेशन की वजह से है.

धन्यवाद.
मेरी तरफ से यही.

- उनका अब क्या होगा?

- क्या वे उसे ले जा सकते हैं?

परिस्थितियों केस कम करने वाली हैं.
दुर्भावनापूर्ण संपत्ति के नुकसान का एक मामला हो जाएगा.
सामाजिक सेवा वाले संभाल लेंगे.
याद रखो कि आपके बेटे ने उन लोगों को बचाया.
- आशा है कि वह जल्दी ठीक हो जाएगा.

एलियास?

अच्छा है.
मैं सिर्फ इसे निकाल दूँगा.
देखो कौन आया है.
हाय.
- मैं माफी चाहता हूँ.

- क्रिस्चियन पर गुस्सा मत होना.

- बाद में.

मैं यह करना चाहता था.
मैंने क्रिस्चियन को इस में फंसाया.
हम उस बारे में बाद में बात करेंगे.

- कैसे वह ऐसा काम कर सकता है?

वह ठीक हो जाएगा.
- वह ठीक हो जाएगा.

मैं तुम्हें घर ले जाऊंगा, और फिर मैं कुंज जा रहा हूँ.
मैं नहीं जानता कि क्या करना है.
ईवा ने कहा कि वह मुझसे नफरत करेगा.
क्या आपको लगता है कि वह मुझसे नफरत करता है?
वह अंत में इतनी चिड़चिड़ी हो गई थी.
वह थी ...

कड़वी.
मैं नहीं जानता कि कैसे इसे बेहतर बनाया जाए.
वह मेरा छोटा लड़का है, तुम जानती हो?
- हाँ?

- हाँ.

ईसाइ का पिताजी.

लेकिन क्रिस्चियन नहीं मिल रहा है.

नहीं, वह यहाँ नहीं है.
हुआ क्या है?
ईसाइ के पिताजी थे.

मैंने ही फोन किया था.
मैंने कार्यशाला की जाँच की, लेकिन वह वहाँ नहीं था.
क्रिस्चियन!

मैं एलियास का पिताजी हूं, क्रिस्चियन.
किनारे से दूर रहो.
किनारे से दूर हो जाओ, क्रिस्चियन.
एलियास ठीक हो रहा है.
वह ठीक होने जा रहा है.
तुम्हें लगता है कि मैं यहाँ आता, अगर एलियास ठीक नहीं होने वाला होता?
मैं उसके साथ होता.

वह ठीक होने जा रहा है.
तुम्हे मेरा विश्वास करना होगा.
तो मैंने उसे नहीं मारा?
नहीं.
मैंने सोचा कि वह मर गया.
वह जिंदा है.
और वह ठीक होने जा रहा है.
मैं उसकी तस्वीर नहीं ले सका.
- मैं नहीं जानता कि छोटे बच्चे कैसे दिखते हैं.

व्यसक बच्चों की तरह दिखते हैं जब वे मर जाते हैं.
मैं जानता हूँ कि मेरी माँ कैसी दिखती थी.

मानो वह कभी बढ़ी ही नहीं.
जैसे वह कभी मेरी माँ थी ही नहीं.
मुझे उसकी बहुत याद आती है.
कई बार लगता है जैसे तेरे और मौत के बीच एक पर्दा हो.
लेकिन पर्दा गायब हो जाता है जब तुम ...
... उसे खो देते हो जिसे तुम प्यार करते हो या जो तुम्हारे बहुत पास था-
और तुम मौत को स्पष्ट रूप से देखते हो-
एक पल के लिए.
लेकिन बाद में पर्दा वापस आ जाता है-
और तुम जीते चले जाते हो.
तो चीजें फिर से ठीक हो जाएंगी.
आप को लगता है?
क्रिस्चियन?
एलियास की माँ नीचे है, और तुम से बात करना चाहती हैं.
ओउ!

इससे हंसी नहीं आती है.

ओउ!

- मोर्टेन, मत करो.

आराम से.
- इसे बंद करो.

- मोर्टेन, आओ.

मत करो!
हमें उन्हें अकेला छोड़ देना चाहिए और कैफेटेरिया के लिए जाना चाहिए.
- मैं एक कोक चाहता हूं!

- बड़ा वाला.

मैं एक और चाहता हूं.
- क्या यह दुखता नहीं है?

मैं पुलिस को वो सब कुछ बता दिया जो हुआ था.
मैंने भी.
कितना अजीब है.

- मैं सिर्फ इतना कहना चाहता हूँ मुझे बहुत दुख है.

हाँ, है.
- मैं एक मूर्ख बना रहा.

मैं तुम्हारा स्कूल आने तक इंतजार नहीं कर सकूंगा.
मैं भी.