# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	1997
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

हिन्दी / उर्दू उपशीर्षक कैप्शन

" ජය වේවා!

स्टूडियोGhibliप्रस्तुत मियाज़ाकीHAYAOद्वाराएकफिल्म
प्राचीनसमयमेंदेश करनाकवरजंगलमें ...
... उम्र से लंबी अतीत केजहांदेवताओंकीआत्माओंमेंडेराकिया.
PRINCESSMONONOKE
Yakul!
Ashitaka!
Oracle करने के लिए गांव के लिए वापस मिल कहते हैं.

- वे कहते हैं, कुछ गड़बड़ है.

जानवरों...
मैं उसे जाना होगा.

कुछ आ रहा है!
यह क्या है?
एक व्यक्ति नहीं है...
ओरेकल कहा जाता है
हर किसी के अंदर वहाँ!
एक राक्षस भगवान!
Yakul, भागो! यह गांव पर हमला करेंगे!
Ashitaka!
यह मत छुओ!

Yakul!
चुप अपने क्रोध, मैं तुम्हें भीख माँगती हूँ!
हे वन देवता जो नाम के बिना नहीं हो सकता है, तुम हिसात्मक आचरण क्यों करते हैं इतना?
एक राक्षस!

बंद करो!

बंद करो!

उठो!

ओरेकल लाओ!
अग्नि देखो!
Ashitaka!
यह मत छुओ!

उसे चोट लगी है!

तुम सब, वापस रहना!
ओरेकल!
यह इस पर पानी धीरे

हे उग्र हमें अज्ञात भगवान...
... मैं आप से पहले धनुष.
तुम कहाँ गिर गया है हम एक टीला बढ़ाने के लिए और संस्कार.
हमें कोई नफरत रखिए, और शांति पर हो.
आप वीभत्स जमगट! तुम मेरी घृणा और मेरे दु:

यह बहुत, बहुत बुरा है.
सूअर भावना दूर पश्चिम से आया है.
उसके भीतर एक जहर उसे goaded पर, उसके मांस सड़ ...
... बुराई ड्राइंग के रूप में वह भाग गया, उसे एक राक्षस बना.
राजकुमार Ashitaka...
अपने दाहिने हाथ दिखाएँ.
ओरेकल!
राजकुमार Ashitaka, आप अपने भाग्य पर टकटकी लोहे रहे हैं?
हाँ.

निशान अपने हड्डियों में रिसना और तुम मर जाएगा.
कुछ भी नहीं किया जा सकता है?
लड़कियों , और गांव की रक्षा कर रहा था!
लेकिन हम बैठते हैं और प्रतीक्षा कर सकते हैं?
आप अपने भाग्य को नहीं बदल सकते हैं.
तुम, हालांकि, इसे पूरा वृद्धि कर सकते हैं.

इस सूअर शरीर के अंदर था.
वह दर्द में था.

आपदा आ पड़ी है पश्चिम की भूमि .
वहाँ यात्रा, और मेघशून्य आंखों के साथ देखना.
अभिशाप लिफ्ट करने के लिए एक तरह से हो सकता है.
500 साल अधिक से Mikado हमें इस देश में चलाई के बाद से चले गए हैं.
हम सुन कैसे अपनी शक्ति fades...
... और उसके Shoguns के नुकीले टूट रहे हैं.
लेकिन हमारे जनजाति का खून वैसे ही पतली बढ़ता है...

और अब, कड़वा भाग्य युवा जो एक दिन के लिए हमें का नेतृत्व...
... दूर पश्चिम की यात्रा करना होगा.
कानून मनाही कि हम घड़ी के रूप में तुम जाओ.

काया, तुम यहाँ नहीं हो सकता है!
मुझे परवाह नहीं है.

लेकिन यह अपने jeweled कटार है!
यह आप के साथ रखने के लिए आप गार्ड.
मैं तुम्हारे बारे में सोचना होगा...

के रूप में मैं, काया. लड़?
ऊपर ले जाएँ!
एक योद्धा!
उसके सिर मेरा है!
बंद करो!
मेरा हाथ!
उसे दूर मत देना!
चलो मेरे पास!
एक राक्षस!
निशान की बढ़ती...
गर्म पानी की तरह यह दलिया स्वाद!
वह वहाँ है!
इस करोगे?
यह पैसा नहीं है!
वापस मेरी चावल दे दो!
मैं देखना है कि, कृपया सकते हैं?
हम्म?

यह सिक्के तुम चाहते हो?

मुझे दे.
वहाँ एक पैसा परिवर्तक है यहाँ?
नहीं ?
मैं सिर्फ एक सरल पुजारी हूँ, लेकिन मैं कहना है कि इस लायक है चावल के तीन बोरे होगा!
रुको , युवा श्रीमान!
यह मेरा है!

अरे!

नहीं मुझे धन्यवाद की जरूरत है.

मैं देखा क्या आप उन सामुराई के खिलाफ पहले किया था. आप की तरह एक के पास लड़ने के!
आह, आप उन पुरुषों देखते हैं, भी?

दिल कठिन देश भर में हो गए हैं.
आप अपनी नींद में लूटने देंगे.

तो सूअर एक राक्षस बन गया है...
मैं नज़र रखी वापस जहां सामुराई गांव पर हमला किया, लेकिन...
आप इसे खो दिया.
वहाँ पर मिलते हैं?
जब मैं पिछले इस तरह से , वहाँ एक ठीक गांव था.
बाढ़ थी, शायद, या भूस्खलन.

भूमि कड़वा भूत की twittering साथ teems...
युद्ध से मर चुका है, बीमार या भूखे और गिर गया, जहां वे खड़े...
एक अभिशाप, तुम कहते हो?

आह, यह अच्छा है!
मैं लड़ाई कि में नहीं मिल जाना चाहिए.

मुझे अपना कटोरा दे. हम सब मर जाते हैं.
अब कुछ, बाद में कुछ.
हम्म, एक सुंदर कटोरा...

सुदूर पूर्व के लिए एक बहादुर लोग,...
... जो पत्थर तीर प्रयोग किया जाता है और लाल एल्क सवार...

पहला , हालांकि, मौत के जबड़े से बचने.
इतना या अपने पुराने शिक्षक कहते थे.
खाओ, मेरे बालक.

आप जानते हैं कि यह क्या है चाहेंगे?
नहीं
यह विशाल सूअर के शरीर में था.

सुदूर पश्चिम में...
... पहाड़ों में गहरी, हिरण भगवान का जंगल है.
वहाँ कोई आदमी से चलने के हो सकता है.
प्रिय भगवान के जंगल?
वे कहते हैं कि वहाँ जानवरों दिग्गज हैं, के रूप में वे पिछले उम्र में थे.
मैं जानता था कि वह जाना चाहते हैं...

वे आ गए!
भेड़िये! बैल हो जाओ!

अपने पाउडर सूखा रखें!
चलो उन्हें श्रेणी में आते हैं!
नंबर 1, आग!
संख्या 2, आग!

वे सिर्फ पिल्ले थे.

मोरो है!
चलो!
उसे मिल गया!
एक देवता है.

कुछ नुकसान किया है...
उन्हें बाहर ले जाएँ.
हैं जो गिर गया के बारे में क्या?
ऊपर फार्म और बाहर चले जाते हैं!
वह साँस ले रहा है!
रुको!
मैं Ashitaka हूँ!

आप हिरण भगवान के जंगल के प्राचीन देवताओं हैं?
छोड़ दो!
एक kodama ?

आप चोट कर रहे हैं.

आप को नुकसान नहीं होगा.

वे अपने प्रभु लाती हूँ! कौन?

नहीं, एक बड़ा राक्षस है!
यह चला गया है!
Yakul, डर नहीं.

हम अपने जंगल के माध्यम से पारित होने के भीख माँगती हूँ.
चलो वापस जाने के हैं!

नदी के उस पार एक निशान है.

वर्तमान भी मजबूत है.
और अगर हम इस आदमी को वापस नहीं मिलता है जल्द ही, यह बहुत देर हो जाएगा.
आप हमें रास्ता दिखा रहे हैं, या हमें खो दिया?
सर!

वहाँ अधिक है और उनमें से अधिक है!
यह तुम्हारी माँ है?

वह लड़की और भेड़ियों...

हम गहरी महोदय, में हो रही है.

हाँ, चलो आराम कर लो.
पटरियों...
तीन...

सर!

आप सही सब, श्रीमान?

मैंने तुमसे कहा था!
आप कुछ देखना क्या है?
इसे भूल जाओ.
थोड़ी देर रुको.
मैं माफी चाहता हूँ.
यह चला गया है...
वह अचानक क्यों करता है, ताकि प्रकाश लग रहा है?
अरे!

ठीक हूँ मैं...

सर!

यह एक किला है!
लेडी Eboshi ironworks.
लोहे में लौह रेत पिघला.
अरे!
अरे!
किसी जंगल से आ रहा है!

यह मुझे है!

यह सच है!

क्या यह सब शोर है?

Koruku मरे हुओं में से वापस आ रहा है!
क्या?
एक भूत नहीं कर रहे हैं.

गार्ड कि कभी नहीं मर जाते है.
हटो !
हुड में आदमी कौन है, श्रीमान?
एक बाहरी व्यक्ति...
सुनो, Riflemen...

उसे धन्यवाद.

अरे, तुम!

पहला , हमारे आदमियों को वापस लाने के लिए मेरे धन्यवाद.
लेकिन कुछ मुझे परेशान...
से भी कम समय में यहां आधे समय हमने किया है...
... हिरण भगवान के जंगल के माध्यम से, दो ले जाने ...
Koroku!

Toki!
कि पैर को देखो!

लेकिन...

मुझे आधे डरा मौत के लिए!

तो मैं एक बेहतर पति को मिल सकता है!
Toki!

Toki बाद के लिए अपने प्यार की बात बचा. और तुम!

कुछ अनुरक्षण आप कर रहे हैं!

कम से कम कार्य जब वहाँ खतरा है!
मैं क्या कर सकता है?
धन्यवाद.

अच्छा.

तुम बहुत सुंदर लग रही हो.

Gonza...
मैं करने के लिए यात्री को धन्यवाद देना चाहूंगा.

Koroku...
अच्छा है आप वापस आ रहे हैं.

कि महारानी, ​​मत कहो.

मुझे माफ कर दो, Toki.

अगर तुम वहाँ नहीं किया गया था महारानी, ​​...
भेड़ियों...

जाओ और आराम, यात्री.
अरे!

हम मोरो लड़ने के लिए इस चावल को लाने के लिए किया था, तुम्हें पता है.
यह डिश बाहर!
कहां?
उसे ?
Toki सही था!
- वह सुंदर है!

कि इससे पहले कि आप कभी नहीं बंद कर दिया!
बाहर वहाँ चुप!

सुंदर पुरुषों के बहुत सारे यहाँ है!
ग्वालों का गुच्छा!
हमारी जगह, यात्री पर आओ!

आपके मुंह घड़ी!

और जो लोहे कि कि चावल खरीदा?
हम उन धौंकनी रात भर काम करते हैं!
मैं करना चाहते हैं जहाँ आप काम करते हैं, अगर आप बुरा नहीं है...
?
हम मेकअप में काम करना होगा!
रूज, भी?
मत भूलना!

उन्हें बुरा मत मानना, श्रीमान.
लेडी Eboshi उन्हें लूट.
एक अच्छा शहर खुश महिलाओं की है.
लेकिन एक कच्चे लोहे का ढलाई खाना में धौंकनी कामकाजी महिलाओं?
उनकी मौजूदगी लोहा अशुद्ध.
महारानी वह पाता है हर वेश्यालय लड़की का अनुबंध खरीदता है!
तरह है, वह सब है.
अपना चेहरा, बूढ़े आदमी पर चावल है.
लेकिन वह प्राचीन कानूनों के डर , नहीं है या शाप की है.
या देवताओं की, या तो.
आप उसे Nago के साथ देखा जाना चाहिए!
'Nago
एक बड़ा सूअर भगवान.

हम पहाड़ों के पास नहीं मिल सका.
हम सब कर सकता है यहाँ बैठो और उन पर देखो था.
नीचे रेत बाहर काम किया था.
बहुत से लोगों को इस जगह पर उनकी नजर थी.

रेत प्राप्त करने के लिए, हम पेड़ स्पष्ट है.
Nago पागल हो गया.
वहाँ वे फिर जाना!
तब लेडी Eboshi उसे बंदूक के साथ के साथ आया था.
?

अपने हाथ चोट क्या है?
मैं कि सूअर के बारे में सोच रहा था...
वह नफरत से भरा मर गया होगा.
आप इंतज़ार कर रखने के लिए क्षमा करें...
अच्छा लोहा.
हम कल शिपमेंट के साथ देर थे.
चलो एक बाकी है.

कुछ को लगता है कि आप समुराई, या भेड़िया राजकुमारी के लिए जासूसी कर रहे हैं.
कई हमारे लोहे पर उनकी आँखों है.
मैं क्यों आप यहाँ हैं पूछ सकता है?
मैं यकीन है कि आप यह पता कर रहा हूँ.
एक विशाल सूअर, उसके मांस सड़ की हड्डियां टूट गया और उसे एक राक्षस बना दिया.
जब मैंने उसे रोकने की कोशिश की, मैं इस निशान के साथ छोड़ दिया गया था:

अपने देश कहाँ है?

से उत्तर और पूर्व के बीच.

उत्तर जब आप कहा जाता है या मैं तुम्हें दो में कटौती करेगा!
क्या आप की योजना है?
देखें के साथ आँखों मेघशून्य.

?
मैं देख रहा हूँ.

पर ले लो, Gonza.
मेरा बगीचा, जहां कोई नहीं आने की हिम्मत.
आओ, अगर तुम मेरे रहस्य पता इच्छा.
गुड शाम.
हम अभी खत्म कर दिया है.
अभी भी भारी है.
यह बहुत हल्के ढंग से पकड़...
प्रकाश बहुत है और यह अलग गिर जाएगा.
वे मेरे लिए नहीं हैं.

कि एक दृष्टि नहीं होगा!
इस नई बंदूक इन लोगों काल्पनिक है.
चीनी लोगों को भी भारी हैं.
राक्षसों और पियर्स सामुराई कवच मार डालेगा.

मैं आप जल्दी के लिए खेद है.

कि अच्छा नहीं होगा!
सूअर के जंगल चुरा लिया और उसे एक राक्षस बना दिया.
आप उन बंदूकों के साथ नए प्रति घृणा पैदा होगा?
मुझे अफसोस है कि आप पीड़ित हैं.
मैं कि गोली चलाई. यह मुझे है कि बुद्धिहिन सुअर शाप दिया है चाहिए.
अपने दाहिने हाथ मुझे मारने के लिए करना चाहेंगे?
अभिशाप लिफ्ट करने के लिए, मेरे बाएँ भी.
लेकिन मुझे डर है कि यह वहाँ बंद नहीं होगा.
यह हम सब को मारने के लिए शांति में होने चाहिए?
महारानी ...

युवा आदमी, मैं भी शापित हूँ.
मैं अच्छी तरह से अपने क्रोध और अपने दु:

मैं यह पता है, लेकिन मैं तुम्हें करने के लिए इस महिला को मार नहीं भीख माँगती हूँ.
केवल एक जो मानव के रूप में हम पर देखा है.
हमारे रोग के डर के बिना...
... वह हमारे सड़े मांस, धोया हमें पट्टी...
ओसा...
जीवन पीड़ित है.

दुनिया शापित है, लोगों को शापित कर रहे हैं , लेकिन अभी भी हम जीना चाहते हैं...
मेरे मूर्ख पागल माफ कर दो...
वे वापस आ रहे हैं. रात में वे पेड़ संयंत्र के लिए और वापस पहाड़ ले आया.
Ashitaka , आप यहाँ रहना होगा और मेरे साथ काम करते हैं?
आप भी चाहते हैं हिरण ने भगवान जंगल ?
प्राचीन देवताओं के बिना , जंगली लोगों को मात्र जानवरों हैं.
जंगल के साथ चला गया और इसके साथ भेड़ियों , इस धन के देश हो जाएगा.
वह लड़की मानव होगा.
कौन?
Mononoke, जंगली लड़की जिसका आत्मा भेड़ियों चुरा लिया.
मुझे मारने रहता है.
कहा जाता है कि हिरण भगवान की रक्त रोग ठीक हो जाएगा.
यह इन लोगों , इलाज और शायद भी अपने अभिशाप उठा सकता है.
महारानी ...

बहुत अच्छी तरह से किया.

लेकिन यह अभी भी थोड़ा भारी है.
ओह, प्रिय!
देखो यहाँ कौन है!
मुझे धौंकनी काम.
हुह?

मैं कोशिश कर सकते हैं?
वह जोर देकर कहते हैं...
तुम सच में आया!
मैं तुम्हें क्या बताया?
देखो, वह उसके कीमोनो फिक्सिंग है!
आपको लगता है कि गति कभी नहीं रखेंगे.
कड़ी मेहनत है.
हाँ .

जीवन कठिन है यहाँ?
हाँ, लेकिन यह शहरों में जीवन की तुलना में बेहतर है.
हम हमारे भरण , खाने के और पुरुषों उनकी जगह पता है.
मैं देख रहा हूँ...
- कल तुम जाओ?

यहां काम!
धन्यवाद, लेकिन वहाँ किसी मैं पूरा करना होगा है.
वह यहाँ है!
भेड़िया राजकुमारी!
यह उसकी है!
बंद करो!
मैं तुम्हें लड़ना नहीं चाहता है!
वह महारानी के बाद है!
आग बनाएँ!

अपनी पोस्ट में रहो!
छत पर है!

क्या प्राप्त करने के लिए उत्साहित नहीं!

आग बाहर नहीं जाना चाहिए!
- वह अकेली है?

महारानी वह के लिए आया था.
ओह ठीक है...

आप मुझे सुन, राजकुमारी Mononoke?

यदि आप अपने जनजाति का बदला लेने...
... यहाँ कुछ है जो पति के लिए प्रतिशोध की तलाश कर रहे हैं...

.
बाहर आओ!

वह वहाँ है!
रास्ते से!

यह एक जाल है!

राजकुमारी वुल्फ

कुछ नहीं के लिए मर नहीं!
मैं यह जानता था!
चलो उसे कर के रूप में वह पसंद करती है.
उसे मिल गया!

वापस रहें!
भी काट, अभी भी सिर काट सकती है.
उद्देश्य जहां वह गिर जाता है.

वापस रहें!
जागो!
नहीं!
उसे लाओ!
उसे जाने मत देना!
उसे मार डालो!
आप सही सब, श्रीमान? मेरे रास्ते से बाहर !
खलनायक!

हॉल्ट !
तरफ कदम.
आप क्या कर रहे हैं!
लड़की मेरी है.
मैं यकीन है कि वह एक प्यारी पत्नी हूँ.
आप के अंदर एक राक्षस है.

इस पर देखो!

यह मेरे मांस , और मेरी मौत सम्मन rots!
नहीं कर नफरत बढ़ने!
अपने शाप के बस बात करते हैं!
मैं कि हाथ काट देगा!

किसी ने उसे ले!
चिंता मत करो.

मैं लड़की ले जाएगा!
रुको!

हिलना मत!
Kiyo, नहीं!
वह अभी भी चलता है...
- महारानी कैसे है?

मुझे मेरी बंदूक ले आओ!

वे दूर नहीं मिलेगा!
Toki, जल्दी!
आप कर रहे हैं... आप पारित नहीं, साहब कर सकते हैं.
गेट छुट्टी के बिना नहीं खोला जा सकता है.
वापस बारी...
तुम हम में से एक की मदद की.

मैं अपने ही दो पैरों पर आया था.

महोदय, नहीं!

वह चले गए!
बाजू हटो!
भेड़ियों !
चकमक!
बंद करो!

मैं आ रहा हूँ!
Yakul है, चलो चलें!
मैं आपको धन्यवाद.
वह चला जाता है...
रुको!
वह मेरा है!
वे तुम्हें गोली मार क्या है?

तुम मुझे क्यों रोका?

मैं तुम मरने के लिए नहीं चाहता था.
मैं मर अगर यह मानव दूर कर देगी डर नहीं रहा हूँ!
मैं पता था कि जब मैं पहली बार तुम्हें देखा था.
तुम मेरे रास्ते में हो रही द्वारा अपने जीवन बर्बाद किया है! मैं अपने गले में कटौती करेगा!

लाइव ...
मैं मनुष्य को नहीं सुनते!
आप सुंदर हैं...
क्या गलत है, सैन?

वानर...
एप्स!

यह हमारे वन है.
हमें आदमी दे.
हमें आदमी दो और जाओ.
छोड़ दो, पहले मेरी नुकीले आप पाते हैं.
जाओ .
हम आदमी खाते हैं.
हम उसे खाने के लिए.
हमें आदमी खाने.
वानर के गोत्रा ​​क्यों...
... एक आदमी खाना चाहते हैं?
हम आदमी खाते हैं.

हम मनुष्य को दूर ड्राइव ताकत चाहते हैं.
आप एक आदमी खाने से है कि बिजली नहीं मिलेगा.
वह सब करना होगा आप कुछ और ही में बारी है!
हम पेड़ पौधे.

वन वापस नहीं आया है.

हिरण भगवान हमारे साथ है.

हम आप के लिए पिछले करने के लिए लड़ना होगा!
हिरण भगवान नहीं लड़ेंगे.

वुल्फ लड़की को परवाह नहीं है.

तुम बंदर!

इसे बंद करो!
सब सही है.
तुम आगे बढ़ो.

उसके बारे में क्या?
हम उसे खा सकते हैं?
नहीं पर जाओ.
यहाँ आओ.

मेरी मदद करो अपने स्वामी ले.
तुम बहुत चालाक होते हैं.

मनुष्य बदबू!
जाओ जहाँ तुम जाएगा.

वह वहाँ है!
- वाकर रात!

त्वरित!

इसलिए हम इन बदबूदार bearskins में किया गया है बैठे!
मत देखो!

यह पश्चिम भूमि सबसे अच्छा शिकारी से?
यह Mikado से एक चार्टर है...
... हमें हिरण भगवान वश की अनुमति!
रात वह रात वॉकर हो जाता है.
रूप में रात दिन वह प्रपत्र में परिवर्तन हो जाता है.
वह...

Jiko!
मुझे पता है.
वहाँ.
उनमें से सैकड़ों है.
इन जंगल से नहीं कर रहे हैं.
वे कुछ अन्य पर्वत की यहोवा हैं.
Okkoto है!
दक्षिण द्वीप से?
कोई ग़लती नहीं है उन दाँत.
लग रहा है जैसे वह अपने पूरे जनजाति लाया!
उसने हमें देखा जाता है!

चलो कूदो!
कोई घाव नहीं है!
Yakul...
यदि आप जाग Yakul के धन्यवाद कर रहे हैं.

तुम उसका नाम कैसे जानते हो?
मुझे तुम सब के बारे में बताया जाता है, अपने गांव, अपने जंगल...
हिरण भगवान आप लाया वापस जीवन के लिए है, तो मैं तुम में मदद मिलेगी.
मैं यह सपना देखा था...

चबाना.
हम यहाँ हैं मनुष्य मारने और जंगल बचाने के लिए.
वहाँ मनुष्य यहाँ क्यों रहे हैं?
लड़की सैन, मेरी बेटी है.
मनुष्य हर जगह हैं.

हम हिरण भगवान के जंगल के लिए मार.
एक आदमी यहाँ क्यों है?
हिरण भगवान अपने घाव चंगा.

हिरण भगवान उसे बचाया?

वह क्यों बचा था नहीं Nago?
वह जंगल के संरक्षक नहीं है?

हिरण भगवान जीवन देता है, और इसे दूर ले जाता है.
आप सुअरों कि यह भी भूल गए?
नहीं!

आप Nago के लिए भीख नहीं था!
मौत की आशंका है...

... मुझे भीतर ले एक जहर मानव पत्थर .

हिरण भगवान पर जाएँ!
मैं काफी लंबे समय रहता है, सैन.
हिरण भगवान ने मेरी जिंदगी ले जाएगा.
नहीं, माँ!

हम नहीं बेवकूफ बना रहे हैं!

भेड़ियों ने उसे खा लिया!

मुझे सुन, हे जंगली पहाड़ देवताओं को...
मैं जो Nago को मार डाला था.
एक राक्षस , बन गया था और हमारे गाँव पर हमला किया.
एक बड़ा सूअर.

मैं इस देश में आया था हिरण भगवान पूछने के लिए इस अभिशाप उठा.
वह मेरे , घाव चंगा, लेकिन निशान रहता है.
मैं जब तक अभिशाप मुझे नष्ट कर देता है भुगतना होगा.
Okkoto!

Okkoto रुको!
तुम उसे नहीं खाना चाहिए!
आप मोरो बेटी हैं.

पीछे खड़े रहो.

वुल्फ भगवान राजकुमारी...
डर नहीं.

आप मेरा धन्यवाद, जवान.

भगवान...

इस जंगल छोड़ दें.

तुम इंसानों की बंदूकें के खिलाफ नहीं जीत सकते हैं.
मेरा जनजाति, मोरो पर देखो.

पर इस तरह से जाने के लिए...
... खेल मनुष्य के मांस के लिए शिकार के रूप में अंत है.
एक अंतिम लड़ाई पर सभी जोखिम के लिए मानव हाथों में खेलना है.
मैं भेड़ियों की मदद के लिए पूछना.
हम बहुत पिछले , हम विस्मय में मनुष्य छोड़ देंगे मर भी चाहिए.
हिरण भगवान!
बैल एक साथ रखें!
अपनी आग पकड़ो...

मलऊन Eboshi लड़ गलत दुश्मन!
आप पर आगे जाने के लिए और छिपाने के.
वे आ गए!
मुख्य ...
अच्छा किया.
हम आगे बढ़ रहे हैं.

नमस्ते , Jiko.
सम्राट प्रेस, और आप देश सामुराई के साथ खेल ...
भगवान Asano उन्हें मेरे खिलाफ सेट.
Asano ?

मेरे लोहा चाहता है.
लालची है, वह नहीं है.
लेकिन अब नहीं करने के लिए पुरुषों से लड़ने के लिए समय है.
सुअरों जंगल में जमा हो रहे हैं.
उसे लोहे दे.
सम्राट को अपना वादा रखें, फिर तोड़ Asano.
त्वरित महारानी,!

शैतान की बात!

एक दूत.

घर में स्वागत है!
आप उसे देखने के लिए नहीं जा रहे हैं?
Eboshi, Ironworks की मालकिन, तुम अच्छी तरह से लड़ाई लड़ी है!
मैं अपने प्रभु से एक संदेश लाने के.

हम तुम वहाँ से ठीक सुना है!
महारानी सुअरों से इस पर्वत लिया!
अब इसके लायक कुछ है और आप यह चाहते हैं!
अपने रास्ते पर!
आप कोई महिला, सम्मान है!
नो सम्मान?
हम सम्मान नहीं था क्योंकि हम पैदा हुए थे!
तुम लोहे चाहते हैं?

वे वास्तव में कर रहे हैं कुछ!
समुराई या वन देवता, वे परवाह नहीं है.
Eboshi महिलाओं साहस नहीं कमी है.
क्या अच्छा है इस पत्र है?
खैर, यह सबसे अच्छा शिकारी और trackers प्राप्त करने में मदद की है.
हम देवताओं के बाद कर रहे हैं, न सिर्फ जानवरों.
हाँ, महारानी?
क्या आप जानते हैं जो इस पत्र से है?
Mikado.

?

सम्राट के.
वे वास्तव में कर रहे हैं कुछ!
बाहर तुम जाओ.
रूप में हम यहाँ लोहा बनाने, वन कमजोर होती है.
जिस तरह से कम जीवन लागत.
हम बहुत ज्यादा समय और पैसा खर्च किया है.
हम 40 riflemen लोहे के लिए सिर्फ नहीं भेजा था.
सम्राट कहते हैं, कम से कम.

मैं सम्राट के विचार में प्रिवी नहीं हूँ.
सर्वश्रेष्ठ नहीं.
तुम मेरे शब्द है.
सुअरों मोरो और उसके जनजाति की तुलना में आसान होगा.
कि छायादार गुच्छा तुम चट्टान के नीचे छिपा हो गया है बुलाओ.
तो मैं बाहर चला रहा हूँ, मैं कर रहा हूँ?
एक और बात...
एक जवान आदमी यहाँ से गुजरती हैं क्या?
एक लाल एल्क राइडिंग?
वह चला गया.
वे मेरी त्वचा क्रॉल करते हैं!
साधारण शिकारी नहीं हैं.

चलो हमें आप के साथ चलते हैं!
उन लोगों पर भरोसा नहीं! हम आप यहाँ से मदद नहीं कर सकते हैं अगर कुछ होता है!
हमने सीखा है कैसे शूट करने के लिए...
यही कारण है कि मैं यहाँ आप चाहते है.
मैं मनुष्य जंगल देवताओं की तुलना में अधिक डर लगता है.
के साथ हिरण भगवान मृत, बातें स्पष्ट हो जाएगा.
हिरण भगवान के सिर सम्राट क्या वास्तव में चाहता है?
हम riflemen लड़ना है, तो भी हो सकता है.
पुरुषों पर भरोसा नहीं कर सकते हैं.

लेडी Eboshi के बारे में चिंता मत करो.

- तुम, तुम जाएगा?

♪चांदनीका मेंमैंअपनेदिल लगा ♫
- लिए तरहQuiver♫एकज्या नाड़ीके♪

♪चाँदमात्रप्रकाशमें♪
♪तुममुझेदेखा♫
♫कोईअपनेदिल जानताहै♪ ♪जबसूरज चलागयाहै मैंतुम्हेंदेख♪
♪सुंदरऔर भूतिया केलेकिनठंड♪
- ♪ एक चाकू के ब्लेड की तरह इतनातेजहै ,तो मीठा♪ [गुर्राता]
♪कोईअपनेदिल जानताहै♪
♪अपनेदुःख दु:

मैं♪ दूरबंद रातकेजंगलमें ♪
♪अपनेगुप्तदिल दुनियाकेअंतर्गतआता है♪
♪जारी[अस्पष्ट]
यह चोट करता है?
कूद कर सब खत्म हो सकता है, तुम्हें पता है.
जब अपनी ताकत रिटर्न, निशान बेचैन बढ़ेगा.
मुझे लगता है कि मैं दिन के लिए सोया है.
मैंने सपना देखा कि सैन मुझे करने के लिए प्रवृत्त किया गया था.
मैं आशा व्यक्त की कि आप अपनी नींद, में रोना होगा तो मैं अपना सिर काट सकता है.
एक खूबसूरत जंगल...
सुअरों अभी तक आगे बढ़ रहे हैं?
में गुफा, लड़का वापस जाओ.

जंगल सुअरों द्वारा कुचल का रोना...
मैं यहाँ यह और मेरे शरीर के ढहते सुनने बैठ...

... पल मैं अपने जबड़े में उसके सिर को कुचलने का सपना देख.
मनुष्य जंगल नहीं और शांति में एक साथ रह सकते हो?

मनुष्य जमा हो रहे हैं.
उनकी आग भी यहाँ तक पहुँच जाएगा.
और सैन?

खुद का ही लगता है कि एक मानव कैसे पसंद है!

हमारे जनजाति की एक बेटी है.

सेट उसे मुक्त!

लड़का, साधना!
क्या आप उसके लिए क्या कर सकते हैं? मनुष्य जो जंगल उल्लंघन उसे मेरे रास्ते में फेंक दिया के रूप में वे मुझे से भाग गया.
वह मानव , नहीं हो सकता है और वह भेड़िया नहीं हो सकता है सकते हैं.
मेरे गरीब, बदसूरत, प्यारी बेटी ...
आप उसे बचा सकते हैं?
मैं जानता हूँ, नहीं लेकिन हम एक साथ रह सकते हैं.
कैसे?

नहीं करता है कि अधिक घृणा का कारण है.
वहाँ तुम कुछ नहीं कर सकता है, लड़का.
जल्द ही निशान तुम्हें मार देंगे.
यहाँ छोड़ दो जब सूरज उगता है.
आप चल सकते?

Yakul!

मेरे पैर बहुत कमजोर कर रहे हैं!
यह बहुत शांत है...

मैं कच्चे लोहे का ढलाई खाना सूँघ सकता हूँ...
तुम मुझे मार्गदर्शन के लिए धन्यवाद.

सैन दे.
चलो चलते हैं.
क्या एक बदबू! यह न सिर्फ धूम्रपान है.

वह औरत!
जानता है कि हम यहाँ हैं...

वे जंगल के सुअरों लुभाने की कोशिश कर रहे हैं.
कुछ योजना बना रहे हैं.

Okkoto कोई मूर्ख नहीं है.
सुअरों को पता है कि यह एक जाल , लेकिन अभी भी वे प्रभारी हूँ.
वे एक गर्व दौड़ रहे हैं.
पिछलेएकजीवित अभीभीआगेचार्जकिया जाएगा.
वे पेड़ काट रहे हैं.
उन्हें क्रोध.
माँ, इस विदाई है.
धूम्रपान अंधा Okkoto.
मैं उसकी आँखें हो जाएगा.
आप के रूप में होगा.
यद्यपि वहाँ के लिए आप उस लड़के के साथ जीवन है...
मैं मनुष्य से नफरत है!
Ashitaka,?

बहुत है...
सैन साथ तुम दोनों जाना.

मोरो के गोत्रा ​​में आप के साथ लड़ता है!

धन्यवाद.
कच्चे लोहे का ढलाई खाना!
चलो चलते हैं!
वहाँ कौन जाता है?
समुराई!
हॉल्ट !
चलो मेरे पास!
वो कौन था?
उन्हें रोक रहा है!
अपने तीर बर्बाद मत करो!
त्वरित!
तुम ठीक कह रहे हैं!

मांस!
Ashitaka!
Toki ?
आप सब सही हैं?
रूप में आप हमें देखना!
उन्होंने सोचा कि वे हमें पकड़ा जबकि पुरुषों दूर थे!
हम उन्हें पता चला!
वे सोचा कि हम आसानी से होगी!

हर आदमी है जो स्थानांतरित कर सकता लिया और हिरण भगवान को मारने के लिए चला गया.
हम काट रहे हैं और उसे तक नहीं पहुँच सकता है!
हिरण भगवान?

सर!

क्या उसकी काठी और लबादा के बारे में?
- लेकिन...

Koroku, धन्यवाद!
मैं मदद लाएगा.

हम उन पर गर्म लोहे डालना अगर हम करने के लिए है!

लेडी Eboshi लाओ!

नौकाओं ला रहे हैं.

लेडी Eboshi लाओ!

मैं वापस हो जाएगा!
हम यहाँ हो जाएगा!
कि आदमी जाओ!
वे हमें के बाद, Yakul!
जलते मांस...
Yakul!
वापस रहें!
मुझे घाव दिखाओ.
यहाँ रुको.

रहो, मैंने कहा!
हम लगभग वहाँ रहे हैं...
वहाँ कौन जाता है?
बाहरी यहाँ अनुमति नहीं है.
मैं लेडी Eboshi के लिए एक संदेश है.
वह यहाँ नहीं है.

मैं उससे बात करेंगे!

वहाँ अभी भी पुरुषों दफन है.
भयानक था...
Ironworks हमला कर रहे हैं.
वहाँ अभी भी समय है.

कमीनों!
Asano इंतजार कर रहे थे जब तक हम छोड़ दिया!
लेडी Eboshi कहां है?
हिरण भगवान के बाद चला गया है.
कॉल उसे वापस!
यदि आप कर रहे हैं, यहाँ से बाहर जाओ!
वापस काम करने के लिए!
और कच्चे लोहे का ढलाई खाना?
एक मिनट रुको!
वे करने के लिए कच्चे लोहे का ढलाई खाना छोड़ना चाहते हैं!
यदि हम प्रतीक्षा हम बहुत देर हो जाएगा!
एक दूत भेजें!
जंगल भारी रहे हैं.

Trackers की एक भेजें!
लेडी Eboshi इस्तेमाल किया जा रहा है.
वहाँ सुअरों के साथ किसी भी भेड़ियों थे?
सैन, एर, सियार लड़की? मैं नहीं पता है कि यह पिच काला था जब वे हम पर आया था.
वहाँ था.
हम सामने थे...
?
मैं नहीं पता है.

स्काउट्स हमें बाहर रखा वहाँ अंदर सुअरों का चारा
हमें नीचे खानों थे...
... और ऊपर से हथगोले.
सैन कहां है?

अभी भी रहो!

एक भेड़िया!

, क्या...
सर!
हटो !

वह मुझे Eboshi के लिए ले जा रहा है.

हटो .
क्या अधिक महत्वपूर्ण है, हिरण भगवान या ironworks के सिर?
ज़हर डार्ट्स!
बंद करो!
मुझे एक हाथ दे दो!
वह बाहर है!
दलदल ​​के माध्यम से जाओ और झील के पास छिपा.

यह लो.

उनके साथ चलते हैं.
उसे ख्याल रखना!
सैन खोजें!

स्काउट्स के पीछे गिर नहीं है.

Jiko...
खैर ?

Okkoto चोट.

तो वे उसे मदद...

लेकिन छिपा रहना, या वह नहीं दिखाई देगा.
बेशक.
उसके चेहरे पर है कि सूअर का खून है?
यह है कि कैसे वे सुअरों चाल.
चलते रहो!

कुछ आ रहा है!
कुछ गलत है, Okkoto!

कुछ बुरा आ रहा है.
बहुत ज्यादा खून है.

वानर!
यह किया है.
यह तुम्हारी गलती है.

यह कैसे आप उन जो अपने वन के लिए लड़े धन्यवाद?
तुम बर्बाद कर लाया.
न पशु और न ही मानव हालात!
पशु न तो और न ही मानव?
वे यहाँ हैं!

योद्धाओं !
वे लौटा दिया है!
मेरे योद्धाओं मृतकों की भूमि से वापस आ गए!
अग्रेषित , मेरी योद्धा!

Okkoto, नहीं!

वे सूअर की खाल पहनते हैं उनकी गंध को छिपाने के!
वे पुरुषों रहे हैं!
बंद करो!

बाहर आओ, हिरण भगवान!
यदि आप इस जंगल के स्वामी हैं, मेरे योद्धाओं को पुनर्जीवित करने के लिए मानव हत्या.
Okkoto!

हम घिरे हैं!

नहीं!

माँ बताओ यह हिरण भगवान मनुष्य चाहते है!
वह क्या करना है पता चल जाएगा!
हम नहीं दे सकते हमारी तरह मर!
जाओ!
मैं पहले कि चाल , एक को मारने के लिए और पूरे जंगल तुम क्या कर रहे हैं बता देंगे!
Ashitaka ?
कमीनों!
मैं जला!

नहीं!
नहीं, Okkoto,!

Okkoto!
जवाब!
यह क्या है?
- सैन खतरे में!

मैं गर्म रहा हूँ!
नहीं!
मैं एक राक्षस नहीं बनना चाहती!

बहुत धीमी गति से!

एक भेड़िया!

Eboshi!
पर आगे बढ़ो!
Eboshi सुनो!
बंद करो!
Ashitaka ?
सामुराई ironworks पर हमला कर रहे हैं!

हिरण भगवान छोड़ दो!
पुरुषों वापस जा रहे हैं!

तुम्हारे पास क्या सबूत है?

नहीं!

पक्ष किसका वह पर है?
चलो वापस जाने के हैं!
मैं महिलाओं के लिए सब मैं कर सकता हूँ किया है.

तालाब है.

अब या कभी नहीं है.

हम उसे जरूरत क्या है?
हम एक देवता की हत्या कर रहे हैं.

मोरो!

सैन!
आप कहाँ हैं?
सैन!
Ashitaka!
Okkoto...
छोड़ दो, लड़के.
यदि हम लड़ने के लिए, हिरण भगवान नहीं आ जाएगा.
Okkoto!

Okkoto!

सैन , आप मुझे सुन सकते हो?

सैन! उसे चुप रहो!
उसे नीचे गोली मारो!
सैन!
सैन!
Ashitaka!
सैन!
Ashitaka!
और यहाँ मैं उस औरत के लिए मेरी ताकत के अंतिम बिट बचत किया गया था...
बंद!
उससे दूर रहो.
अभिशाप तुम पर गिर जाएगी.
तुम अब भी नहीं बोल सकता है?
अच्छा किया.

एक भयानक दृष्टि!
वह वहाँ है!
मेरी बेटी मुझे वापस दे दो!
Ashitaka...
आप सैन को बचाने के सकता है?
हिरण भगवान...
शूट नहीं!
Eboshi!

बंदूकें उसे चोट नहीं कर सकते...
केवल सिर के माध्यम से...
सैन!
मर नहीं!
हिरण भगवान जीवन ले रहा है?

बदलने लगा है!
बारीकी देखो.
यह है कि आप एक देवता को मार.
वह भी मृत्यु के देवता है.
वापस नहीं हटना है.
बंद करो!
Eboshi!
तुम लानत सनकी!

Jiko!

कुलियों मर चुके हैं!

शरीर छूना मत!

सिर, जैसा वादा किया.

मोरो के सिर...

चलो, जल्दी!

Jiko!

द्वीप करने के लिए!
मुझे तैरना नहीं आता!
फिर उतारा!
उसे मुझे दे दो!

मोरो पहले से ही अपना बदला ले लिया.

मेरी मदद करो!
अपनी सहानुभूति बर्बाद मत करो...
मैं Toki वादा किया था कि मैं तुम्हें वापस लाना होगा.
उसके सिर के लिए लग रही है.

सैन!
मेरी मदद करो!
नहीं!

उस औरत को ले लो और चले जाओ!
दूर रखो!

चुप रहो!

वापस रखो!
मैं माफी चाहता हूँ.

यह खत्म हो गया है.

नहीं है, यह नहीं है.

रुको!

एक छोटा सा संकट है, और वे बेकार कर रहे हैं!
मत रोको!
ने सिर चलती!
उसे यहाँ बुला रहा है!
यह तय हो गई है.
धन्यवाद .
यह बहुत शांत है...
वे भोर के लिए इंतजार कर रहे हैं.
मुझे आश्चर्य है कि अगर है कि जवान आदमी Eboshi पाया...
मुझे यकीन है कि वह किया.

उस चेहरे को देखो!

उसे अब के लिए सो जाओ.

- वाकर रात!
अपने पदों पकड़ो!
इस तरह से आ रहा है!

हम कच्चे लोहे का ढलाई खाना रक्षा!

बाहर निकल जाओ!
हिरण भगवान उसके सिर के बाद आ रहा है!
टच कि गंदगी और तुम मर रहे हैं!
झील में भागो!

पुरुषों और लेडी Eboshi के अन्य पक्ष से आ रहे हैं!
मैं वापस करने के लिए सिर देने के लिए जा रहा हूँ!

वो आ रहा है!
हम क्या करना!
शांत रहो!
झील के लिए!
शांत रहो!

नहीं तरीका है कि!
छत चला जाता है...
एक बार फ़ोर्ज जला करने के लिए शुरू होता है, यह सब खत्म हो गया है.
जब तक हम जीवित हैं, हम संभाल लेंगे.

जाओ!
रुको!
आप अभी भी जीवित हैं?

मैं सिर वापस दे देंगे.

यह अब वापस दे?

जब सूरज ऊपर आता है, वह गायब हो जाएगा.
वह आ रहा है Jiko.

स्वर्ग और नरक के बीच सब चाहते हैं मानव की स्थिति है.
मैं तुम्हें मार नहीं करना चाहता...
, प्रिय...
इतना कठोर मत देखो...

Ashitaka!
उह ओह...
हम घिरे हैं!
आओ, सूरज!
खोलो!
तुम नहीं समझते हो?

समय बर्बाद मत करो उससे बात करने की क्या है!
मानव हाथ लौटना चाहिए!
खैर, मैं तुम्हें चेतावनी दी है...
हिरण हे भगवान...
हम अपने सिर वापस!
शांति में रहो!
यहाँ वह आता है!
उन्होंने बंद कर दिया है...
पुरुषों!

सावधानी से, वह चोट लगी है!
वह गिर रही है!
रुको!

मैं नहीं पता था कि हिरण भगवान फूल खिलते हैं... सैन, देखो!
यहां तक ​​कि अगर वे वापस हो जाना, वे हिरण की भगवान जंगल नहीं होगा.
प्रिय भगवान मर चुका है!
हिरण भगवान नहीं मर सकता.

जीवन और मौत दे और ले उसके हैं.
उन्होंने हमें कह रही है हम रहना चाहिए.
मैं तुम्हें पसंद है, लेकिन मैं लोग क्या किया है माफ नहीं कर सकता.
सब ठीक है.

एक साथ हम रहेंगे.
Yakul, मैं और आप का दौरा करेंगे.
आप यह विश्वास कर सकते हो?

कोई Ashitaka लाना है.

हम पर फिर से शुरू करेंगे.

मैं दे...

में आवाज़ें
♪♪ चांदनीका मेंमैंअपनेदिल लगा ♫.
Ashitaka, Matsuda Yoji सैन यिशी डीए Yuriko
. तरह Quiver♪ एक ज्यानाड़ी♫.
. ♪चंद्रमामात्रप्रकाशका मेंआपमुझेदेखा♪.
लेडी Eboshi तनाका युको है Jiko Kobayashi Kaoru
. ♫कोईअपनेदिल जानताहै♪.
. ♪जबसूरज केचलागयाहैमैंतुम्हेंदेख♪.
Koroku, निशि MURA मासाहिको में Gonza KAMIJYO Tsunehiko
♪सुंदरऔर केभूतियालेकिनठंड ♪.
. ♪♪ एकचाकू इतनी तेज है, बहुत प्यारी की ब्लेड की तरह.
मोरो MIWA Akihiro में ओरेकल मोरी Mitsuko
. ♪कोईअपनेदिल जानताहै♪.
. ♪अपनेदुःख दु:

Okkoto, MORISHIGE Hisaya
. ♪दूररातकेजंगल मेंबंद♪.
. ♪अपनेगुप्तदिल दुनियाकेअंतर्गतआता है♪ .

अंधेरेमेंझोंकाहैकि ♪
. ♪♫ याबातें किपरअंधेरेमें रो♫ ♪♪ .
मुख्यकार्यकारीनिर्माता TOKUMA Yasuyoshi
कार्यकारीनिर्माता UJII में ई Seiichiro और Narita Yutaka
मूलऔर मियाज़ाकि Hayao द्वारा कहानी की पटकथा
निर्माता सुजुकी तोशियो
HISAISHI जो मूल संगीत
मियाज़ाकी Hayao थीम गीत "Mononoke Hime गीत HISAISHI जो द्वारा संगीत
मेरा Yoshikazu के द्वारा प्रदर्शन किया
= में = द्वारा अंग्रेजी अनुवाद स्टीफन Alpert, MORIYOSHI Haruyo,
और इयान MacDougall
Tokuma ाानेबाज द्वारा उत्पादित
निप्पॉन टेलीविजन नेटवर्क
Dentsu
औरस्टूडियोGhibli
में द्वारा निर्देशित Hayao मियाज़ाकी
" ආයුබෝ වේවා!

यदि आप फिल्म का आनंद लिया ...