# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- पिता...

- मैंने कहा था कि मैं आपको मिल जाएगा।

- मुझे परवाह नहीं है!

वे जानते हैं कि तुम यहाँ हो...

नहीं!
- अब जाओ, इससे पहले कि बहुत देर हो गई है

मैं नहीं रोकूँगा...

आप देखेंगे कि मैं सीधे वापस आऊंगा।
एक अभिशाप मुझे यह जहाज _ के साथ संबंध करता है, क्या आप नहीं देखते हैं?
यही कारण है कि मैं यहां हूं
मुझे लगता है कि मुझे पहले से ही पता है कि कैसे अपने अभिशाप को तोड़ना...
आपको डच से मुक्त करने के लिए
- हेनरी, नहीं...

एक खजाना जिसमें समुद्र की सारी शक्ति है,
टॉयडेंट ऑफ पॉसीइडन...
आपके अभिशाप को तोड़ सकता है
हेनरी...
त्रिशूल कभी नहीं मिलेगा
मुझे आपको मिल सकता है
- यह सिर्फ एक कहानी है

और कप्तान जैक स्पैरो?
वह मुझे ट्रिडेंट खोजने में मदद करेंगे
जैक से दूर हो जाओ...
हमेशा के लिए समुद्र छोड़ दें किसी की तरह बर्ताव करना बंद करो...
एक समुद्री डाकू...

जब तक आप घर नहीं मिलते
हेनरी...
मुझे माफ करना।
लेकिन मेरा अभिशाप कभी नहीं टूटेगा।
यह मेरा भाग्य है
आपको मुझे जाने देना होगा
मैं आपको बेटा प्यार करता हूँ
कप्तान जैक स्पैरो
नौ साल बाद
तेज बेकार चूहों और दयनीय, केटिन पंप...
और प्रावधानों की आपूर्ति
हम समुद्री डाकू का पीछा कर रहे हैं
हेनरी यहां लौट आए हैं...

यह एक कार्वेट है...

मेरा भगवान...
मैंने आपको चेतावनी दी थी कि आप अपनी पोस्ट छोड़ने के लिए, लड़का
मुझे कप्तान से बात करनी है
- तुमने क्या कहा?

आप में प्रवेश कर रहे हैं, भगवान
पर्सिगाला
नहीं, ऐसा मत करो!
ऐसा मत करो
आप कप्तान, लड़के को नहीं संबोधित करेंगे
भगवान, अपने पत्र पढ़ें...

शैतान के त्रिकोण के लिए
क्या आपने इस आदमी को सुना है?
यह धोखेबाज एक पुराने समुद्री मिथक में विश्वास करता है।
भगवान
सभी सम्मान के साथ मैंने अपने जीवन का अध्ययन किया है ... समुद्र के मिथकों...

और मुझे पता है कि जहाज़ जो त्रिभुज में प्रवेश करते हैं,
जरूरी नहीं आते हैं...
चिंता मत करो, भगवान

पाठ्यक्रम बदलिए।
क्या आप मुझे आदेश देने की हिम्मत रखते हैं, लड़का?
इसे रोको!
टर्नर!

= आओ।

नहीं, ऐसा मत करो!
यह आपका आखिरी मौका था, टर्नर...
अगर यह मेरे लिए था , मैं आपको मस्तूल पर लटका दूँगा।
पर डेक!
जैक स्पैरो...
वह मर गया...
वह एक मकबरे में एक स्टैंड के बिना सैन मार्टिन में निहित है।
= = भगवान, पानी में कुछ है।
जहाज को स्टारबोर्ड करने के लिए! यह एक जहाज नहीं है, भगवान...

नं हमसे सीधे नेविगेट करें...
आग खोलें!
आप क्या हैं?
मौत
की तलाश में!

जैक स्पैरो...
क्या आप इस समुद्री डाकू को जानते हैं?
- केवल नाम पर

- यह एक हां है...

हमें धरती पर इस नरक पर निंदा करना...
बचने की कुंजी...
यह जैक स्पैरो है...

नहीं, नहीं मुझे डरा हुआ लड़का नहीं है...
मैं हमेशा एक आदमी को जीवित छोड़ देता हूं... कहानी बताओ...
मेरे लिए स्पैरो खोजें...

कैप्टन सलजार के
सालज़ार
उसे बताओ कि मैं दिन के प्रकाश फिर से देखेंगे...
और उस दिन...
मौत मृत्यु सीधे उसके लिए जाएगी
क्या आप उसे बताएंगे?

- हां।

मृत कहानियों को नहीं बताते हैं
कैरिबियन के समुद्री डाकू:

सैन मार्टिन, कैरिबियन

आप एक अनाथ हैं, शैतान का जन्म...
जादू टोना के अभ्यास का आरोप लगाया।
आपके मरने से पहले...
क्या आपके पास कबूल करने के लिए कुछ है?
मैं कबूल करता हूं कि मैं चुड़ैल नहीं हूं...

मैं कबूल करता हूं कि मैं अकेले ही बच गया हूं, एक दैनिक से ज्यादा कुछ नहीं...

और मैं कौन हूँ की सच्चाई का पीछा।
मैं कबूल करता हूं कि मेरी खोज छोड़ने से पहले मैं मर जाऊँगा
और मैं कबूल करता हूँ...
क्या बात करते समय...

इस दिन का उद्घाटन किया गया है...

नई तिजोरी...
12 सेमी है मोटाई की...
और एक शाही टन वजन का होता है
मुझे मिल गया!
उसे पकड़ो!
उसे भाग न दें।
उस चुड़ैल को रोको!
इस बैंक के साथ, सैन मार्टिन का शहर _...
आधुनिक दुनिया में मिलती है...
मुझे माफ करना, भगवान...

कि तेजी से जादूगरनी खोजें...
मैं उन्हें बजाय लटका होगा
- भगवान

कोई भी व्यक्ति या सेना नहीं है...
वह सैन मार्टिन के स्वर्ण को चोरी कर सकता है।
वॉल्ट खोलें!
समुद्री डाकू!
समुद्री डाकू...

समुद्री डाकू!
यह एक अजीब सवाल की तरह प्रतीत होगा...

मैं यहाँ क्या करूँ?
हैलो?
रुको, रुको, मेरे पास वापस आओ
मुझे अपने मन को साफ करने के लिए केवल एक पल चाहिए
तैयार करें...

कोई भी गोली मारता नहीं है...

कि गंदे फूहड़ लो।
महोदय, मुझे लगता है कि उसकी पत्नी है
फ्रांसिस?
मुझे याद आया...
मुझे याद आया...

उसे मारो!
यह योजना का हिस्सा नहीं था
इसे रोको!

उसे भाग न दें!
कोई कुत्तों, कोई महिला
कोई भी महिला ने मेरे साधन को छुआ नहीं था I
खोलो!
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं!
सर?
सब कुछ स्टारबोर्ड करने के लिए!
भगवान...

दो डिग्री उत्तर सेट करना...

हालांकि आपको इसके साथ प्रारंभ करना होगा।
आप एक चुड़ैल हैं...
नहीं, मैं नहीं हूं...

- 200 से अधिक तारों के लिए? "चुड़ैल!"
वहाँ जल्द ही रक्त चंद्रमा हो जाएगा...
मैं सिर्फ खरीदने के लिए आया था...
एक स्टॉपवॉच
मैं एक महिला को बेचने के लिए के लिए दोगुना भुगतान करता हूं।
मेरी मदद करो!
सहायता मेरी दुकान में एक चुड़ैल है।
और एक समुद्री डाकू!
मेरी दुकान में एक समुद्री डाकू और एक चुड़ैल है
ठीक है, यह आपका भाग्यशाली दिन है!
क्या मेरे बैंक में से चार में से एक है?
मैंने पाया...

- क्या आप योजना का हिस्सा नहीं थे?

जीने का एक भयानक तरीका
- चुड़ैल को पकड़ो!

हम क्या करते हैं?
आपको चीखना है
वहाँ! "उस औरत को रोको!"
- घृणित समुद्री डाकू!

भगवान!
ब्रिज?
यह खाली है!
सोना कहां है?
क्या आपको लगता है कि बैंक चोरी करना आसान है?
आप घृणास्पद बेकार लोगों को दोष देना है...
कि मैं इस गंदगी में पहली जगह में समाप्त होगा
अब अपने आप बनाओ और मुझे आपका श्रद्धांजलि दीजिए...
क्या आप चाहते हैं कि हम आपको भुगतान करें?
क्या मैं अभी भी इस जहाज के कैप्टन हूं?
क्या आप इस जहाज को कॉल करते हैं?
- खजाना कहां है?

एक जहाज के बिना एक कप्तान का पालन करने में कोई मतलब नहीं है
मेरे पास जहाज है...
द ब्लैक पर्ल मेरी तरफ कभी नहीं छोड़ा है...
समुद्री डाकू Barbossa इन समुद्रों में नियम अब।
इसमें 10 जहाज़ हैं...

और विशाल तोप गेंदों के साथ...

विशाल गोलियों वाला एक-पैर वाले आदमी?
यही कारण है कि वह इतना अजीब चलता है...
दोस्तों के साथ क्या होता है?
मैसेडोनिया का खजाना _ हमें क्या मिला?
वह खजाना एक धोखा था...
- राजा मिडास सोना...

इसे जैक में दाखिल करें...

दिन और रात
यह एक झूठ है!

- आपने अपना भाग्य खो दिया...

और अब, आप अपने चालक दल के लिए को खो दिया है।
जैक स्पैरो अब हमारे कप्तान नहीं रहेगा
माफ करना जैक...

मैं इसे समझता हूँ...
उन्हें निकाल दिया जाता है!
क्या आपने सुना है?
सभी को निकाल दिया गया है!
कप्तान जैक स्पैरो के साथ फिर से यात्रा नहीं करेगा
यह निश्चित रूप से
सभी लोग आपके बारे में बात करते हैं...
राजकुमार का एकमात्र जीवित व्यक्ति...

सभी मार्ग सैन मार्टिन...

एक साधारण लकड़ी पर
और समुद्री डाकू के बारे में उकसाया...
और ट्राडेंट्स...
कृपया भगवान, मुझे ये जंजीरों मिल।
मेरा काम इस द्वीप की रक्षा करना है...

और आपने अपनी बांहों को फटकारा...

मृत पर हमला किया गया।
आप एक कायर हैं जो युद्ध से भाग गया
और आप वही मरेंगे!
- मुझे नहीं लगता कि आप एक कायर हैं...

मेरे जीवन को यहाँ आने के लिए जोखिम...
अफवाहें सच हैं यह देखने के लिए।
- क्या आप त्रिशूल की तलाश कर रहे हैं?

- मुझे बताएं कि आप त्रिशूल क्यों चाहते हैं?

समुद्र के किसी भी अभिशाप
मेरे पिता इस तरह के अभिशाप से फंस गए हैं
आपके शाप के विज्ञान का समर्थन नहीं है
- न ही लानत...

- मुझे यहां कभी नहीं आना चाहिए। "और तुम यहाँ क्यों आए?"
क्योंकि मुझे इस द्वीप से बचने की जरूरत है...
और उस नक्शे को हल करें जो...
कोई भी व्यक्ति पढ़ नहीं सकता
व्यक्ति द्वारा पोजीडोन द्वारा छोड़ा गया...
- क्या आपने मूल पाठ पढ़ा है?

लेकिन यह नक्शा कभी भी नहीं देखा गया है या नहीं...
किसी भी आदमी द्वारा
सौभाग्य से मैं एक औरत हूँ...
यह गैलीलियो गैलीली का दैनिक है।
मैं अपना जीवन त्रिशूल की तलाश में करता हूं,
और यही वजह है कि मैंने टेलीस्कोप का आविष्कार किया...
क्यों खगोलविदों ने अपना जीवन आकाश को देखकर खर्च किया
क्या आप उस नक्शे को कहते हैं जो कोई भी व्यक्ति पढ़ सकता है,
सितारों में छुपाता है?
यह मेरे पिताजी द्वारा छोड़ा गया था...

क्या कोई भी आदमी कभी नहीं मिला है...
और मैं आपको नीचे नहीं दूँगा
जल्द ही, रक्त के चंद्रमा हो जाएगा...
केवल तब ही होगा कि नक्शे को पढ़ने में सक्षम हो जाएगा।
- और ट्रिडेंट मिलेगा

- कैरिना स्माइथ!

आपको मुझे बचा लेना होगा हमें एक जहाज है...
और त्रिशूल हमारा होगा
चुड़ैल से बच मत!
रोको!
वह छोड़ दिया...

यह भगवान था...
काई का पता लगाएं!
चुड़ैल के साथ लटका होगा
चलें!
क्या आपको लगता है कप्तान जैक टब में डूब गया?
मैंने वर्षों में स्नान नहीं किया...
वहां सुनिश्चित करें
आप, चर्च की जांच करें अन्य लोग मेरे पीछे आते हैं
अरे नहीं!
- क्या मुझे एक पेय मिल सकता है, कृपया?

आप क्या कहते हैं?
मैं एक विनिमय करते हैं
मुझे बोतल दे दो
कप्तान...
क्या हो रहा है?
जैक स्पैरो...

दिन का दिन!
हम स्वतंत्र हैं!
अब, अब, यह समय है कि एक समुद्री डाकू का शिकार करें।
एक समुद्री डाकू का जीवन
पिताजी के साथ आओ...
सिर्फ वह आदमी जिसे हम ढूंढ रहे थे
किसके लिए?

सभी को पता है कि समुद्री डाकू जैक स्पैरो...
सुबह में निष्पादित किया जाएगा
निष्पादित?
फिर कभी मैं इस शहर में पैर नहीं रखूंगा, हे भगवान...

मैं गंभीर रूप से _ बात कर रहा हूं, आप जानते हैं...
मैं कभी यहां फिर से नहीं जाना होगा
समुद्र की ताकत को दूर करने के लिए...
आपको विभाजित करना होगा...
यह एक द्वीप है...

मुझे आपके साथ बात करनी है मुझे अपनी तलवार दे दो

- कौन सा सिपाही हथियार नहीं लाता?

इसलिए यह बिल्कुल अच्छा नहीं है।
मैं समुद्री डाकू की तलाश करता हूं, कैप्टन जैक स्पैरो?
यह आपके भाग्यशाली दिन है...

कप्तान जैक स्पैरो...
नहीं।

क्या मैंने साल बिताए हैं?
महान जैक स्पैरो सेल में नशे में नहीं है।
क्या आपको कम से कम एक जहाज है?

पैंट
एक महान समुद्री डाकू को इतना विस्तार की आवश्यकता नहीं होती है
क्या आप जानते हैं कि आप इस पल के लिए कितनी देर इंतज़ार करते हैं?
जोखिम लेने के लिए मैं यहाँ ले गया?
- क्या आप सुनिश्चित हैं कि आप जैक स्पैरो हैं?

- आप कौन हैं?

विल टर्नर का बेटा और एलिजाबेथ स्वान।
क्या आप दोनों का भयानक फल हैं?
क्या आपकी माँ मुझसे पूछती नहीं है?
नं आओ...

आपने कभी बात नहीं की... क्या हम वाकई उसी लोगों के बारे में बात करते हैं?
वह एक मंत्रमुग्ध युवक है...
वह हठ, सुनहरी कर्ल के ,
मोटी होंठ...

- और उन दो मारवी...

मुझे आपकी ज़रूरत है कि आप जैक को सुनें...
क्योंकि फिलहाल

मेरे पिता को बचाने का तरीका ढूंढें...

इसके अभिशाप और डच से मुक्त होगा।
द ट्राइडेंट ऑफ पोसीडॉन...
खजाना जो के साथ मिल सकता है...
नक्शा जो कोई आदमी पढ़ सकता है।
उसके बारे में कभी नहीं सुना।
इस जेल में एक उचित लड़की है , जैक,
और उसके पास वह नक्शा है...
चंद्रमा को रक्त से ढक दिया जाएगा और ट्रिडेंट पाएंगे।
और आप समुद्र पर हावी हो सकती है...
और इसके साथ वापस जाना हो कि तुम पहले क्या हो।
महान...
जैक!
ओह, मुझे बहुत खेद है...

मुझे लगता है कि मैं थोड़ी सी काम करता हूं
कुछ और...
किसी को पता है कि एक संदेश, कप्तान Salazar कहा जाता है...
मुझे एक स्पैनियार्ड से मुलाकात हुई...
कुछ स्पैनिश
सागर के मैटोडोर...
वह?

बहुत, बहुत मरे...

त्रिकोण के अंदर...
अब आपके लिए जैक आता है, को बदला लेने की प्यास है...
अब जब कि मृत अपनी कहानी कहता है...
मैं आपको विश्वास नहीं करता
और उसने क्या कहा?
उन्होंने कहा कि आपके कम्पास कुंजी थी...
उनके बचने का ...

आपके लिए सीधे जैक आता है।
पोसिइडन के ट्राइडेंट आपकी एकमात्र आशा है
क्या हमारे पास एक समझौता है?
- मैं आपको बताने के लिए नहीं जाऊंगा

नहीं, मेरा क्या विचार था, है कि आपने उसे बताया...
आप उसे जितना पसंद करते हैं उतनी ज्यादा पसंद करते हैं।
कोई भी आपको पसंद नहीं करता
खेद भगवान...

ऐसा नहीं है कि हमने बिना कारण के _ दर्ज किया...
ऐसा नहीं है कि हमने बिना बात की...
हमसे पहले पूछें कि वे क्या थे...
विचार वास्तव में जरूरी।
उस समय की तरह जहाज जला दिया...
यह आवश्यक सोच का एक उदाहरण है
फिर हम उस आग को शुरू करने के लिए क्षमा मांगते हैं...
बोलो!
वे अपने जहाज भगवान हैं...

- जो धन नहीं चाहता...

मेरे जहाज?

वे पहले से ही उनमें से तीन ँ डूब गए हैं, भगवान...
एक कप्तान नामक एक नाविक द्वारा डूब!
सांडोवल
सलजार!
हाँ, आपका सम्मान!

कहानी बताने के लिए...

और जल्द ही हम मरेंगे
और हम काम से बाहर चलेंगे
मुझे आपके चुड़ैल से बात करने की ज़रूरत है
मैं तुम्हारे लिए इंतजार कर रहा था कप्तान- शायद आपको कुछ चाय पसंद है?
मुझे लगता है कि यह हुआ, मैं इसकी सराहना करता हूं।
मेरे दरवाजे को पार करने की कीमत, खून है, कप्तान
यही कारण बताता है कि आप इतने व्यस्त क्यों नहीं हैं
हर कोई भुगतान करता है, आखिरकार
शुजा, हमने एक लिंक साल पहले बनाई...
= फांसी से बचाओ
याद है?
और मैंने आपके शत्रुओं को मारा है...
लेकिन आप डर के लिए मेरे पास आते हैं।
चूंकि अब मरे हुए समुद्र को जब्त कर लिया है
मेरे मृत क्या कर सकते हैं?
तुम नहीं, कप्तान
- वे गौरैया तलाशते हैं...

जैक ट्रिडेंट के लिए जाने की योजना बना रहा है...

त्रिशूल है खोजना असंभव...
त्रिशूल जैक की एकमात्र आशा है
मृत हैं समुद्र को जीतने...
ठोस जमीन को स्पर्श करने में असमर्थ
शायद आप शांत स्थान पर को रिटायर करना चाहते हैं...
कैसे ग्रामीण इलाकों के लिए?
एक खेत में?
एक गाय दूध देने, पनीर बनाने
- मेरा खजाना डूबते समय?

- क्या यह एक खजाना है जिसके लिए आप मरेंगे?

मैं हमेशा रहूंगा!

- मेरे लिए है

कौन सा अंक उस कि एक और शुभकामनाएं...
लेकिन अगर आप कम्पास को को धोखा देते हैं...
आपके महान डर को छोड़ देगा...
और एक समुद्री डाकू का सबसे बड़ा डर...
सलजार, है ना?
- आप इसे कहाँ मिले?

उन्हें जैक का नेतृत्व करें इससे पहले कि आप त्रिशूल पा सकते हैं
और आपके सभी खजाना आपके पास वापस आने वाला है।
ठीक है, मैं मरे हुए लोगों के साथ एक समझौता करूंगा।
समुद्री डाकू पर आओ, जाओ
आओ, रुको।
पिताजी?
- चाचा जैक! "जैकी लड़का, आप कैसे हैं?"
मैं वास्तव में शिकायत नहीं करता...

मैंने सुबह बिताया एक पिटाई के लिए इंतजार कर रहा था।
- लेकिन सेवा भयानक है...

जैक...
महासागरों ने वापस खून लौटा है...
बेहतर जमीन पर रहें, जहां आप सुरक्षित रहेंगे
लेकिन वे मुझे यहाँ भूमि पर ले जाते हैं...
अच्छा अंक
क्या मैंने कभी आपको कंकाल के बारे में बताया था?
अगर आपने किया, तो कई बार
एक कंकाल एक बार में प्रवेश करती है, आदेश बीयर...
और एक एमओपी...
मजेदार हमेशा की तरह
आओ, चलो!
यदि वे आपको नाले जाने के लिए जा रहे हैं, तो विक्टर के लिए पूछें, जब वह अलग हो जाए तो वह नरम होता है।
धन्यवाद...
यदि आप मेरा नाम बताते हैं, तो आपके पैर काट नहीं करेगा।
आओ...

आप आज समुद्री डाकू कैसे मरना चाहते हैं?
फांसी, फायरिंग दस्ते या एक नया आविष्कार...
- द गिलोटिन...

फ्रेंच लगता है...

क्या आप मानते हैं कि उन्होंने मेयोनेज़ का आविष्कार किया था?
यह कितना बुरा हो सकता है? "यह फ्रेंच है, है ना?"
क्या ये है?

कृपया दया करें...

ओह, आओ!
क्या मुझे इसके लिए सीढ़ियाँ चढ़ना है?
- टोकरी लाओ...

यह टाई!
यहाँ एक विचार है...
कैसे पुराने के लिए एक पत्थरवाह के बारे में? "मैं अब एक के लिए मारना होगा।"
और लोग मजे करेंगे...
मैं गेटिंग के बारे में विक्टर से बात करना चाहता हूं...
मैं विक से बात करना चाहता हूं...
ऐसा नहीं है कि मुझे शिकायत करना पसंद है,
लेकिन यह टोकरी सिर से भरा है।
कैरिना स्माइथ के आखिरी शब्द...

कैरिना स्मैश से अंतिम शब्द...
अच्छे लोग...

लेकिन मैं आपके बेतुका भ्रम और आपके गरीब बुद्धि को माफ़ करता हूं।
वास्तव में, कई लोग हंस मस्तिष्क हैं।
मुझे क्षमा करें...

कि अगर कोई इसे निष्पादित करने जा रहा है...
आप एक वर्ग से मिलते हैं जो मुझे नहीं पता...

मुझे लगता है कि मैं बात कर रहा था...

नहीं...
वे मेरे सिर में कटौती करने जा रहे हैं...

और मैं अपनी गर्दन को तोड़ने वाला हूँ
क्या आप जानते हैं कि कभी-कभी गर्दन तोड़ नहीं जाती?
- यह केवल दर्द होता है...

हां...
मैंने पुरुषों को घंटों के लिए लटका दिया है...
उभड़ने वाली आँखें, सुजले जीभ...
- वे गलत ध्वनि बनाते हैं...

नहीं...

मुझे लटका दिया जाएगा
- गंदा समुद्री डाकू को मारो, मुझे आशा है।

मैं एक चुड़ैल नहीं हूँ "तुमने नहीं सुनी?"
एक हंस के मस्तिष्क के साथ दिमाग को सुनने के लिए मुश्किल है।
यह काफी है!

हां!
एक और बंधन लाओ...

नहीं, भगवान, केवल मैं एक व्याकुलता हूँ...
आग!
मुझे अब भी पत्थरवाह करना पसंद है।
रिचार्ज!
धन्यवाद
उसे!
यहाँ आओ...

अरे!
तुम क्या करते हो?

घोड़े?
- धन्यवाद। "आपका स्वागत है, मिलडी।"
मेरे पास है!
इसलिए उन्होंने गद्दार से भेंट करने के लिए लौट आए हैं?
युवा टर्नर ने हमें दिया...
आपकी गर्दन को बचाने के लिए चांदी के 10 टुकड़े।
अब से पर हमें सहयोगी होना चाहिए।
जहां आपका बाएं हाथ है...

- मैं कहता हूं कि हम उससे अधिक हैं।

क्या आप मुझे अपना वचन दें?
आप मेरे सभी को पकड़ते हैं, मेरे शब्द को छोड़कर
मैं आपको आज के लिए सौंप देता हूं मुझे बचाने का सम्मान...
एक छोटे से दान के लिए
क्या आप हमें उम्मीद करते हैं कि आप खुद को बचाने के लिए भुगतान करें?
हां!
केवल 10 टुकड़ों के लिए
तुम पागल हो!
- हम 5 से अधिक नहीं भुगतान करेंगे।

8 और अब
मैं इसे बाद में चर्चा करने का प्रस्ताव...
जब आप अब अपने धनुष को बचा नहीं रखेंगे।
- यह मेरी कड़ी है कि आप रखेंगे

- पूरी तरह से

अगर अब मैं कायर को मार डालो...

- एक की कीमत के लिए दो...

जब मैं खुद को मार डालता हूं तो में यह मुश्किल होगा
सज्जनों...

ट्राइडेंट के लिए
कप्तान...

मास्टर गिब्स, आप बहुत चिंता करते हैं
इसमें कुछ भी नहीं है जो हमें यहाँ चिंता कर सकता है...
- गलत क्या हो सकता है, है ना? "यह आपकी योजना थी?"
आतंकित और समुद्री डाकू द्वारा मृत ?
आपने कहा था कि आपको एक जहाज की जरूरत है।
- क्या आप इसे एक जहाज कहते हैं?

तख्तापलट के लिए तैयार
मेरे प्रिय चालक दल...

समुद्र की ओर होगा
डीएडी गाविओटा
कुछ गलत हो गया
अगर यह तैरता है!
नाव में सामने
भगवान...
हम कप्तान होने के कारण अपने कारणों से कभी प्रश्न नहीं कर सकते...
लेकिन...
क्या किसी भी कारण जैसे कप्तान, चुनने के लिए...
यह तर्कहीन दिशा का पालन करने के लिए?
पुरुषों को एक दृष्टिकोण के लिए तैयार करते हैं,
अपनी सीटें मत छोड़ो...
और डर नहीं दिखाते
कप्तान!

कप्तान सलजार...

स्थानांतरित मत करो!
और ऑर्डर के लिए प्रतीक्षा करें
मेरा नाम कप्तान बार्बोसा है...

- सौहार्द के साथ

क्या आपने सुना है?

मुझे आपको अब मेरी गर्मी दिखाती है, मनुष्य...
हर बार जब मैंने अपनी तलवार मार दी...
आपके पुरुषों में से एक मर जाएगा, तो मैं सुझाव है कि आप तेजी से बोलते हैं
बेहतर तेजी से होने की कोशिश करता है कैप्टन
- जैक स्पैरो कहां है?

- नहीं।

नहीं, नहीं...

कोई खजाना नहीं है...
इस समय उसे बचाओ...

मैं केवल एक ही हूं जो आपको उसे मार्गदर्शन देगा।
मैं कल सुबह सुबह आपको जैक का जीवन देने का वादा करता हूँ।
या फिर आप मेरा खा सकते हैं...

मुझे उसे मार्गदर्शन करें...

मैं आपको असफल नहीं होगा...
धन्यवाद, मेरे चालक दल की ओर से ।
शेष लोग आ सकते हैं...

कैरिना, हमारे पास ज्यादा समय नहीं है,
मृत पाल हमें प्रत्यक्ष।
- वाकई?

तुमने उनसे बात की...
क्या आपने क्राकेन्स और साइरेन से भी बात की है?
क्रैक्स नहीं बोलते, वे सभी जानते हैं...
लेकिन निश्चित रूप से, मुझे आपको बचा नहीं रखना चाहिए था।
खून का चंद्रमा कल रात जैसा आपने बताया था...
मुझे बताओ कि मैंने आपको क्या बताया है
और मुझे तुम पर भरोसा क्यों होता?
मैंने पहले ही अपना धनुष रखा है, याद है?
यह मेरी कठोर थी...
स्पष्ट रूप से आपको समुद्र में अधिक समय बिताना होगा।
मुझे बताओ कि आपने क्या खोज की है और मैं वादा करता हूँ कि मैं आपकी मदद करूंगा।
मुझे मदद की ज़रूरत नहीं है
और आप मेरी कैरीना में क्यों गए?
क्यों हम समुद्र के मध्य में बाँट रहे हैं...
एक ही खजाना का पीछा करते हुए?
मैंने चाँद के लिए एक सुराग का खुलासा किया
समुद्र की शक्ति को मुक्त करने के लिए...
- आपको विभाजित करना होगा...

- इसका क्या मतलब है?

आपको पता लगाना होगा
- इस नक्शे पर कोई नक्शा नहीं है।

मुझे कोई नक्शा नहीं पढ़ सकता नक्शा दें
यदि आप इसे पढ़ सकते हैं...
यह अब ऐसा नक्शा नहीं होगा जो कोई भी व्यक्ति पढ़ नहीं सकता।
मैं आपसे अनुरोध करता हूँ, उसके साथ बहस मत करो।
इस जहाज पर ज्यादातर लोगों को पता नहीं कैसे पढ़ा जाए।
सभी नक्शे में परिवर्तित...
नक्शे पर जो कोई भी नहीं पढ़ सकता है।
यदि आप पढ़ नहीं सकते हैं, तो आपको इसकी आवश्यकता नहीं है, या मुझे।
फिर से शुरू करें...

मैं नहीं कर सकता...

- वह एक चुड़ैल है!

वह गधे को जन्म देती है

- एक खगोलविद आकाश में दिखता है

- नहीं, कोई गदहे नहीं हैं!

मुझे इस समीकरण को सरल करने दें...

या नष्ट कर दिया...

चलो...

और तुम लाल हो
इसे पानी में फेंक दें
हम उसे उलटना पर पाल करने के लिए कहेंगे
हम समुद्र को फेंक देंगे जवान हेनरी...
और हम इसे जहाज के नीचे खींच लेंगे।
बहुत अच्छा
- आप क्या उम्मीद करते हैं?

हम कभी झूठ नहीं बोलते कुछ कहने की कोशिश करो।
नहीं, नहीं, हमारे पास बोर्ड पर भोजन नहीं है।

शायद वह डूबने के लिए काफी भाग्यशाली है,
बर्नालिकों द्वारा अलग द्वारा फाड़ा जा रहा से पहले।
- क्या आप समझते हैं?

अपनी पीठ पर और हां, रक्त शार्क को आकर्षित करती है
शार्क?
- एक शार्क आगे!

मैं कहूंगा कि तैराकी आपकी मुख्य चिंता नहीं है।
नक्शा वहाँ है...
- कहां?

नहीं...

वह डायरी मुझे एक मानचित्र में मार्गदर्शन करेगी,
तारों में छिपा हुआ
इसे प्राप्त करें, मुझे आज रात मिल जाएगी
क्षमा करें, मैं इसे अपलोड नहीं कर सकता।
आप क्यों नहीं दिख रहे हैं?
मैंने पहले ही कहा था...

गंदा समुद्री डाकू!
रक्त ने समुद्रों को रंग दिया है, एक नाविक किनारे पर आया था...
ट्राइडेंट और के बारे में बात करते हुए जैक स्पैरो की तलाश में था।
एक ही समुद्री डाकू जो फाइट से एक चुड़ैल को बचाया।
- वह एक चुड़ैल नहीं है

- और आप हमारी मदद करेंगे "क्या आप डरते हैं, लेफ्टिनेंट?"
क्या आपने नौकाओं को जलाया है और आश्चर्य है कि अगर आप तुम्हारा बचा सकते हैं?
- यदि ट्रिडेंट असली है? "मैं चाहता हूं कि आप मेरे लिए उस दीवार को पढ़ सकें।"
या आप मरेंगे...

त्रिशूल और समुद्र पर शासन...

उस चुड़ैल के साथ
आपका गंतव्य इन सितारों में है...

स्पेगेटी पूंछ के साथ नहीं...
क्यों मैं तुम्हारे पास आने की परेशान थी?
मृत हमें पीछा करते हैं और आप कुछ भी नहीं करते हैं।
- क्या आप इसे कुछ कहते हैं?

मेरी बात बिल्कुल, मैं एक बार में दो चीजें करता हूँ
आप अटल दोस्त को नहीं बचा सकते हैं।
जैक की तरह या नहीं, आप मेरी मदद करने जा रहे हैं...
मैं अपने पिता को अपने शाप से मुक्त कर दूंगा
अगली बार जब आप उठाएंगे तो तलवार, लड़का...
यह आखिरी बार होगा
क्या मैं सुझाव दे सकता हूं कि आप सुंदर तारीफ के साथ छेड़खानी कर सकते हैं?
मैं अपने पिता के लिए आया था, वह सब है।
मुझे यह पता था, पूरी तरह से मंत्रमुग्ध हो गया।
अब, एक छोटे से सुझाव यदि आप श्यामला अदालत में...
कभी अपनी बहन के लिए बहाना नहीं
लेकिन, अगर आप सुंदर बहन को नहीं बच सकते हैं...
भाई को मारता है, आप जानते हैं
नहीं, मुझे कुछ भी नहीं पता है
आपको कौन चोट पहुँचाता है?

- आपको पांच टुकड़े लागत।

कभी भी एक महिला को मत कहो।
सिर्फ इसलिए कि आप कुछ नहीं देख सकते हैं, इसका मतलब यह नहीं है कि यह वहां नहीं है...
नक्शे के समान?
मुझे इसे ढूंढना होगा...
यह मेरा एकमात्र कनेक्शन है जो मैं हूं...
और मेरे पिता कौन थे
इसलिए हम दोनों ने हमारे जीवन को पारित कर दिया...
हमारे माता-पिता की तलाश में
शायद आप और मैं खुद की तुलना में आप जितना सोचते हैं, उतना ही अधिक है।
सूरज झांकना...

मैं असहमति नहीं चाहता, लेकिन हमारे अनुबंध का सटीक...
यह तब था जब सूरज आया था।
यह पहली रोशनी है, जो उगते सूरज से बहुत अलग है
- और मुझे पता है कि आप सम्मान के एक आदमी हैं। "सम्मान, आप मेरे बारे में कुछ नहीं जानते हैं।"
मुझे पता है कि यह कैसा लगता है कि जैक स्पैरो से दूर होना चाहिए।
- यह दोनों का दुश्मन है।

मैंने एक शक्तिशाली स्पैनिश कैप्टन की कहानियां सुनाई हैं...

एक आदमी जो समुद्र को मारता है...

= नहीं, नहीं, नहीं पुरुष नहीं...
नहीं...
समुद्री डाकू!

समुद्री डाकू
समुद्री डाकू पीढ़ियों के लिए समुद्र के संक्रमित हैं।
उन्होंने मेरे पिताजी और उसके पिता का जीवन भी ले लिया।
इसलिए मैंने इस प्लेग को एक बार और सभी के लिए समाप्त करने की कसम खाई।
और यही मैंने किया, मैंने दर्जनों जहाजों को नष्ट कर दिया।
अंतिम शामिल और मुझे हरा करने की कोशिश की।
लेकिन वे जल्द ही एहसास हुआ कि यह बेकार था।
कुछ भी नहीं रोक सकता को सिगोलोसा मारिया।
सुरक्षा के रेखा के नीचे गोली मारो।
आओ, चलो!
तंग पर पकड़ो!
अंतिम समय में समुद्र...

पहले से ही उनके बुरे बैज समुद्र से अशुद्ध नहीं हो जाते हैं।
वे दया की मांग करते हैं
पिइदाद?
कोई दया नहीं है
खुद को तैयार करें
आग!
यह अब आपके ऊपर है, जैक
इस कम्पास के अंक को बताते हैं कि आप और अधिक क्या चाहते हैं...
कभी विश्वासघात मत करो
शैतान का त्रिकोण...
मेरी आखिरी जहाजों मेरी आंखों के सामने जला दिया।
और उस क्षण के...

यह तब था जब मैंने सुना...
अरे!
कप्तान साल इंतजार एक जहाज धुआं से बचने की कोशिश कर रहा था।
पाल करने के लिए एक खूबसूरत दिन, क्या आपको नहीं लगता?
और वहां...
कौवा के घोंसले में, एक युवा समुद्री डाकू था... जैसा कि मैं इसे देखता हूं, केवल हम दोनों।
यदि आप अब छोड़ देते हैं, तो मैं आपको जीने देता हूं, यह सरल है।
खड़ा हो रहा था उस तरह एक पक्षी की तरह लग रहा था।
उस दिन से ने नाम अर्जित किया...
मैं अपने बाकी दिनों के बाद पीछा करूँगा
जैक "गौरैया"
ठीक है, अगर आप मेरे पास आते हैं, तो मैं आपको जीवित रहने दूँगा।
मैं तुम्हें रहने दे रहा हूँ
यह लड़का...
यह लड़का मेरी शक्ति का मज़ाक उड़ा रहा था...
तो मैं उसका पीछा किया...

मेरी चाकू उसकी गर्दन में, और कि जब वह मर गया, आखिर में मैं...
समुद्री डाकू वंश के साथ समाप्त हो गया होगा।
इसके लिए जाओ!
सभी मध्य में।

रन तैयार करो!
बंदरगाह
अब इसे छोड़ दो!
वे चारों ओर मोड़ रहे हैं
यह सब क्या है?
श्रद्धांजलि...

उसने मुझसे सब कुछ लिया।
और मुझे रोष से भरा हुआ है...
और दर्द...
और यह वह जगह है जहां कहानी समाप्त होती है।
अभी तक नहीं कप्तान, वहाँ...
मैंने वादा पूरा किया
तब यह कहता है कि इसका नक्शा है,
लेकिन क्या यह केवल एक ही है जो इसका पालन कर सकता है?
- क्या आपको इसे समाप्त करना है?

- वह हमें ट्रिडेंट तक ले जाएगी। "आप कह रहे हैं कि घंटों के लिए।"
दो निश्चित चीजें हैं, दिन के सितारे चमक नहीं करते हैं।
और वह गधा भूल गया...
आप एक अंतरिक्ष पर कैसे पहुंचे हैं जहां कोई भूमि नहीं है...
किसी भी नक्शे पर?
इस कालक्रम में लंदन का सटीक घंटे है।
मैं इसका इस्तेमाल माप ऊंचाई तक करेगा...
और इस प्रकार लंबाई निर्धारित करें
तभी हम जानते होंगे कि हमें कहां होना चाहिए।
तो आप एक स्टॉपवॉच के साथ त्रिशूल खोजने की उम्मीद है?
हां...
मेरी गणना सटीक है, और सत्य...
खगोलविदों के अतिरिक्त...
मैं भी एक horologist है
शर्मिन्दा मत हो, हे प्रिय
हम सभी को जीवन प्राप्त करना है, क्या हम नहीं?
- नहीं, मैं एक horologist है

लेकिन उसने आपके जैसे ही का दावा नहीं किया।
क्या आप कहते हैं कि आपकी मां शैक्षणिक अध्ययन की ओर झुकती है?
बल्कि यह था, आराम कर रहा था...

हॉरॉलॉजी समय का अध्ययन है।
और वह अपने देखने के लिए चौकस थी
मैं इस बात की पुष्टि कर सकता हूं
तो कोई भी नहीं मिल सकता एक्स, आप से ज्यादा, सही?
नं

सलजार...
जैक, मृत तब तक आराम नहीं करेंगे जब तक कि उनका बदला न मिले।
मृत?
नहीं, नहीं, मरे हुए...
- वे सौदा का हिस्सा नहीं थे

भाग्य के बिना एक समुद्री डाकू और समुद्र के लिए एक चुड़ैल।
हां, ये सब है आपको उन सभी को मारना होगा
मुझे मार डालो और मैं मर जाऊंगा...
और फिर अन्य मृत, बदला लेने में सक्षम नहीं होगा...
मेरे पास , क्योंकि...

इस तरह...

मैं सही हूँ
क्या सभी समुद्री डाकू इतनी बेवकूफ हैं?
हां
हम क्या करने जा रहे हैं?
कप्तान होने के नाते...
मैं सुझाव दे सकता हूँ...
दंगा?

कैरिना, मृत आ रहे हैं।
के लिए मैं विश्वास नहीं करना चाहता हूँ...

क्या आप नहीं देखते हैं कि आप हमारे पीछे हैं?
- उन्हें छोड़ दो!

- उन्हें छोड़ दो!

आप क्या कर रहे हैं?
उस जहाज पर पुरुष जैक की तलाश कर रहे हैं
और जैक इस नाव में है
समुद्र तट के लिए बेहतर तैरना
अभी भी के बारे में सोच भी नहीं सकते हैं कि अगर मैं तुम थे तो मैं क्या करूँगा।
- कैरिना पर्याप्त है!

- यह बहुत दूर हो गया है...

इसे मत सुनो, मेरा प्यार जाओ, चलें।
- क्यों, इसमें थोड़ी सी कमी थी

और तुमने और भी देखा होगा, अगर तुमने चुप हो।
स्पैरो को मार डालो
यह अच्छा नहीं है, है ना?
रेमा आदमी, तेजी से...

नहीं, मैं तंग आ गया हूँ
मैं उसके साथ जा रहा हूँ...
क्या आप मुझे अंडरवियर में एक हॉरोग्लॉस्ट के लिए छोड़ देते हैं?
हां...
पुरुष, वे सभी समान हैं।
शार्क
हेनरी!
यह काम नहीं कर रहा है
= नहीं, हम ठीक हो जाएंगे, हम ठीक हो जाएंगे
- वे ऐसा कैसे करते हैं?

मैं उन्हें विचलित।

अब!
हेनरी!
हैलो...

जैक स्पैरो...
स्पैनिश में?
- लानत

वे पृथ्वी को छूने में सक्षम नहीं हैं
- मुझे पहले से ही पता था

- कैरिना! "आप जल्द ही मेरे लिए क्या भुगतान करेंगे।"
= नहीं, नहीं, नहीं गंभीरता से, आपको परेशान करने की ज़रूरत नहीं है I
- कैरिना!

- लेकिन मेरा मानचित्र भाग रहा है "मैं तुम्हारे लिए यहाँ इंतजार करूँगा।"
क्यों मेरे लिए इंतज़ार?

समुद्री डाकू!
स्क्रम
कप्तान?
जैक ने मुझे हमेशा बताया कि अगर उसके साथ कुछ हुआ...
- मैं आपको कप्तान के रूप में चाहता था

यही कारण है कि आप कप्तान की टोपी पहनते हैं।
ऐसा हो सकता है कि हो, यह आपकी इच्छा थी...
तो अच्छा हो और सुप्रीम ले लो।
और अब यह आप होगा।
- कप्तान की कैप लो।

हम अपने कैप्टन को बिना किसी चीज को हरा देंगे...
जब तक आप नहीं बताते हैं कि आप कहाँ जा रहे हैं
- कैरिना!

गुदगुदी कि आप खरोंच नहीं कर सकते
कैरिना केवल एक ही है जो जानता है कि कैसे ट्रिडेंट को खोजने के लिए।
- और मैं उससे प्यार नहीं करती, ठीक है?

किसने प्यार के बारे में कुछ कहा, आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
क्या आप खरोंच नहीं कर सकते
खुजली, मैं खुजली के बारे में बात कर रहा था।
छोटे कण जो आपकी त्वचा में मिलते हैं।
कम से कम मुझे, ने मुझे कई सालों तक पीड़ित किया है
ओह, नहीं!
वर्डोज़ का खण्ड बंधन नहीं हैं स्वागत है
सहायता!
- मेरी मदद करो!

- हेनरी, मेरी मदद करो

राजा के आदेश से...
मैं उनको मौत के लिए सजा देता हूं
हमें यह बता देना चाहिए कि हम कहाँ छिपे हुए खजाने हैं...
बस एक जीवित रहने के मामले में
यह एक अच्छा विचार है।
- आप पहले जाते हैं

दो पार के बीच में खजूर के पेड़ एक कब्र में पत्थर के बिना
अरूबा में तुम्हारा कैसा था?
मेरे पास सत्य नहीं है
आपने मुझे जैक का खतरा बताया है!
लेकिन जैक फंस गया है!
- उस द्वीप से बच कभी नहीं होगा

हैलो
मैं हमारे सौदे का सम्मान करूंगा
मेरे लोग और मैं किनारे पर जाना होगा
गंदा गद्दार तुम्हारा होगा
- मेरे सम्मान से पहले...

क्या सम्मान, आदमी?

- आप नहीं जानते कि सम्मान क्या है

और मैं आपको थोड़ा गौरैया लाऊंगा।
क्या हमारे पास कोई समझौता है?
एक समझौता?
जागो, स्पैरो जाग...
जागो, स्पैरो जाग...
जाग स्पैरो
- यह आपके ऋण का भुगतान करने का समय है। "सुअर?"
सुअर केली?
- मेरे पुराने दोस्त...

क्या आपने ये सुना है कि लोग?
यह गंदी समुद्री डाकू मुझे एक चांदी की खराब बकाया है...
और भाग्य इसे वर्डुगो की खाड़ी में लाया...
जहां आपके कर्ज का निपटारा होगा, यहां और अब
मैं, मैं सुअर हूँ आपकी कीमत का नाम।
आपका नाम बीट्राइस है...
और यह मेरी गरीब विधवा बहन है...
क्या, वह क्या है?
आप एक सम्मानजनक आदमी के लिए देख रहे हैं...
लेकिन आपको पर्याप्त होना चाहिए "रॉयस, चलो इसे खत्म करो।
नहीं, क्यों?" आप शादी क्यों कर रहे हैं? "
ताकि आप उसके लिए सम्मानित एक महिला बना, जैक
बधाई हो, यह तुम्हारी शादी का दिन है
क्या हम अब शुरू करते हैं?
शहद के चंद्रमा हमें खलिहान में इंतजार कर रहा है।
नहीं, नहीं, नहीं...

मैं ईमानदारी से उस एक सम्मानजनक महिला कैसे कर सकता हूं?
उस से...

- ये चीजें क्या हैं?

बेहतर नज़र डालना उन्हें आंखों में न देखें।
गॉडफादर और लेडी को बुलाओ, क्या आप कर सकते हैं?
मैंने उसकी आँखों में देखा
बाइबल पर अपना हाथ रखो
- मेरे पास खुजली हैं

बाइबल पर अपना हाथ रखो
मैं मोजो बिस्तर
आप स्वीकार करते हैं...
मैंने आपकी खोपड़ी में एक बुलेट डाल दिया। "जैक, वे हमें मारने जा रहे हैं।"
- मुझे परवाह नहीं है!

- अंतिम मौका जैक

- यह कानूनी है...

यह सच है!
क्या कोई भी व्यक्ति यहां इस संघ का विरोध करता है?
- मैं करता हूँ

आप दुल्हन को चूम कर सकते हैं
- क्या आप समुद्री भोजन पसंद करते हैं, है ना?

जैक...

हेक्टर!
वह पूरी दुनिया में मेरा सबसे अच्छा दोस्त है।
मैं हमेशा जानता था कि आप सिर बैठेंगे, आखिरकार।
और तुम मुझे एक उपहार लाया?
यह पर्याप्त होगा
आप बहुत अच्छे दिखते हैं आप पैर और अपने कदम को हल्के से देख सकते हैं
क्या आप एक और पैर बढ़ रहे हैं?
कैप्टन, यह सलज़ार के साथ लौटने के लिए समय नहीं है...
और हमारे लिए श्री स्पैरो के जीवन का आदान-प्रदान करें?
हाँ, हम कर सकते हैं लेकिन मैं पोसिदोन के ट्राइडेंट द्वारा आए हैं।
क्या वह मृत फिर धोखा देगा?
उसने एक वादा किया!
और मैं उसके साथ मर जाऊंगा कि ने समुद्र के मेरे प्रभुत्व को कब्जा कर लिया।
जितना मैं इस योजना को प्यार करता हूँ...
जहाज पर दुखी स्क्रैप करने वाली कोई भी नाव नहीं है जो कि _ को जीतता है।
लेकिन एक नाव, जैक है...
सबसे तेज जहाज मुझे पता है
पर्ल...

पांच सर्दियों पहले
और तलवार की शक्ति द्वारा उस चूहा के प्रभु...
मैं इस दिन ब्लैक पर्ल को अपने वैध और गौरवशाली रूप के लिए रिलीज करता हूं।
तैयार हो जाओ!
हर कोई तैयार हो जाता है
यह आ रहा है
यह आ रहा है!

सभी एक तरफ...
यह आ रहा है!
उसने सरका दिया
आप क्यों नहीं ले जाते?
शायद यह ठंडा है...
उसे समुद्र की जरूरत है
यह एक अच्छा जहाज था।
केवल एक कप्तान के लिए कमरा है
- अशुद्ध जानवर

एकमात्र सुरक्षित जगह पृथ्वी है।
हम देश से दूर क्यों जाते हैं?
क्या किसी को पता है?
कप्तान...

मैं उन्हें ट्रेंट के लिए मार्गदर्शन कर सकता हूं, अगर वे केवल मुझ पर भरोसा करते हैं
क्या तुमने कुछ भी नहीं सुना जो मैंने कहा?
आप क्या कहते हैं...
क्या वह स्टार एक मानचित्र होने का दिखावा करता है?
महोदय, कोई द्वीप नहीं है, कोई नक्शा नहीं है,
महिला का कहना है कि समर्थन करने के लिए।
कप्तान, आपको इसे समझने की ज़रूरत नहीं है।
बस इसे विश्वास करो
कोई नहीं?
कुछ बातों के साथ शायद लॉक खोल सकता है
यहाँ आपको किसी टिप के साथ कुछ नहीं मिलेगा
आगे बढ़ना मत, घृणित चूहे
कप्तान, मुझे छोड़ दो!

उन्हें रिलीज!
महोदय, आप एक महिला को जहाज को मार्गदर्शन देने नहीं जा रहे हैं, क्या आप हैं?
हमें अपने तारे की ओर ले जाएगा...

ब्लैक पर्ल...

हां!
यह जहाज...

कोई तार्किक व्याख्या नहीं हो सकती।
समुद्र के मिथक वास्तविक हैं, कैरिना।
मुझे खुशी है कि पिछले पर आप देखते हैं कि आप गलत थे।
क्या आप गलत हैं?
शायद मुझे संदेह है...
यह सबसे खराब माफी है मैंने सुना है।
मुझे क्षमा करें?

क्योंकि मृत हमारे पीछा, और यह एक जहाज है...
मैं एक बोतल में था...

खैर, मैं माफी मांगूंगा।
आगे बढ़ो, फिर...
यद्यपि यह निष्पक्ष है कि आप मेरे लिए माफी माँगते हैं...
क्योंकि मेरे जीवन को समुद्री डाकू और मृत द्वारा धमकाया गया है।
जिसमें मुझे ये कहना पछता है, कि अब आप विश्वास करते हैं।
माफी स्वीकार किए जाते हैं।
मैं देखने के लिए ऊपर जाना होगा
हम कितना अच्छा सहमत हैं!
- हथियारों की सूची।

ये समुद्री डाकू ट्राइडेंट के लिए जाएंगे।
आपको उस लड़की को कहाँ मिलेगा?
मुझे पता है कि किताब...

- कई साल पहले...

नहीं, आप गलत हैं
मैं कवर पर एक रूबी था...
मैं कभी भी नहीं भूल सकता
यह मेरे पिता मुझे देता है
यह स्पष्ट रूप से विज्ञान का एक आदमी था।
स्पष्ट रूप से एक मात्र चोर...
मेरे पिता की याददाश्त को बदनाम नहीं किया जाएगा...
एक समुद्री डाकू की भाषा से
डायरी मेरी सही से है
मैं एक अनाथालय के नीचे सही था।
एक नाम के साथ और कुछ और नहीं
क्या आप एक अनाथ हैं?
आपका नाम क्या है?
उत्तर के सबसे उज्ज्वल स्टार ने मुझे अपना नाम दिया।
- वह कैरिना होगी?

- क्या आप अपने सितारों को जानते हैं?

मुझे पता है कि तारे घर जा रहे हैं
स्माइथ?
स्माइथ एक दुर्लभ उपनाम है
क्या हम किसी ऐसे व्यक्ति से नहीं मिला जिसका अंतिम नाम स्माइल था?
बकवास बंद करो!
उसका नाम था...
मुझे ये यहां में है...

हां, क्या हम एक अनुबंध करते हैं?
या, मैं कहता हूं आप कौन जानते हैं...
हम जो जानते हैं दो सत्य हैं।
रहस्य दोनों के साथ कब्र के साथ जाना होगा।
वास्तव में, क्या यह सच है?

मैं नहीं!
यदि आप मुझे मारते हैं, तो मृतकों की पेशकश करने के लिए आपके पास कुछ नहीं होगा I
आपको मेरी जरूरत है...
मैं बहुत हद तक हेक्टर हो जाएगा...

आप उस सुंदर प्राणी को पैदा कर सकते हैं जो वहां है?
मार्गरेट का निधन...
और मैंने सबसे महान और सम्माननीय बनाया...

मैंने सोचा कि रब्बी उसके लिए जीवन आसान बना देगा।
लेकिन मैंने यह नहीं सोचा था कि उन scribbles ले जाएगा...
और एक जीवन जाली होगा।
कि मुझे वापस सीसा
मुझे लगता है कि यह अब मुझे एक अनुकूल स्थिति में डालता है, पिताजी।
- मुझे बताओ कि आप क्या चाहते हैं

216 बैरल रम...

- क्या आप जैक चाहते हैं?

मैं इसे पकाना चाहता हूँ।

कोई डील नहीं है जैक...

कभी भी विश्वास नहीं करेगा कि मेरे और उसके जैसे एक सुअर _, हम रिश्तेदार हैं।
और ट्राइडेंट मेरा होगा
लाल कोट
रेडकोट्स!
शूट करने के लिए तैयार हो जाओ!
शूट करने के लिए तैयार हो जाओ...
स्टारबोर्ड रखें
हम अंत तक लड़ेंगे
वे फिर कभी नहीं होगा ब्लैक पर्ल चोरी।
भगवान
केवल ब्रिटिश साम्राज्य समुद्र की शक्ति को नियंत्रित करेगा
कोई फर्क नहीं पड़ता कि क्या होता है...

जैक स्पैरो?
हत्यारा आ गया है
यह कहां है?
पुरुषों की रक्षा!

जल्दी करो, आप चाहते हैं...

छिपाने के लिए कहीं नहीं है
हमें बहादुर बनने दो, पर्ल को बचाओ।
यह होना चाहिए
- यह यहां होना चाहिए।

या हम यहां मरेंगे।
यह यहाँ करीब है
इसमें है...

क्या आप पाते थे कि आप क्या चाहते थे, याद आये?

सितारों को जल्द ही छोड़ना होगा
कैरिना!
हेनरी! "देखो, द्वीप है।

पृथ्वी?
= जहाज में भागो!
करीना
करीना
हेनरी !

हमें इसे ढूंढना होगा
यह कहां है?
यह यहाँ होना चाहिए...
जैक को देखो...
यह सबसे सुंदर चीज है जिसे मैंने कभी देखा है।
यह मेरे पिता को वह करना चाहता था
चट्टानों?
नहीं, चट्टानों नहीं...

यह वह नक्शा है जो कोई भी व्यक्ति पढ़ नहीं सकता।
यह द्वीप...

एक सितारा गायब है...

आपको हेनरी को बचाने के लिए ट्राइडेंट को ढूंढना होगा
हेक्टर...
मुझे आपको यह बताना होगा कि एक भयानक विशेषज्ञ है...
यह चमक क्यों नहीं है?
इसे भरें, कैरिना
लापता सितारा
मेरे पिता के लिए...
हां
उसके लिए करो
वहां
- पोसीडॉन की कब्र

कप्तान
खतरे को जानें...

आपके पास कोई विकल्प नहीं है जैक पृथ्वी पर है और ट्रिडेंट के लिए जाना होगा।
कप्तान, एक और तरीका होना चाहिए
जब कोई जीवित रहता है...
कोई मोड़ नहीं है...

हमेशा के लिए...
त्रिशूल मुझे मुफ्त में सेट कर देगा
- एक गौरैया को मारने का समय

- जैक को देखो, वहां यह है

जैक!
तुम मुझे मार डालो और जैक लड़के को मार डालो।
हेनरी!

हैलो, स्पैरो।
नं मुझे गौरैया से नफरत है, स्पैरो मर जाता है।
नं हेनरी, प्रतिक्रिया दें कृप्या।
हेनरी जाग उठा!
ओह, नरक में जाओ!
हेनरी जागता है, जैक को मार रहा है।
हेनरी!
- समुद्र की शक्ति

- समुद्र की शक्ति

आपको विभाजित करना होगा
यदि त्रिशूल में सभी शक्तियां हैं, तो...
सभी curses शामिल हैं अंदर। जैसा कि मैंने पहले आपको बताया था...
अब मेरे लिए समर्पण...

- जीवित...

- शायद

नहीं!
मरें!
विभाजित करें
हेनरी!
विभाजित करें
ब्रेक्स
त्रिशूल तोड़ो और इस तरह समुद्र के सभी शाप तोड़ दें।
अलविदा, स्पैरो।
सभी कर्सेस टूट गए थे।
हां!
- पर्ल, सावधान रहें!

ऊपर, तेज!
लड़कों को साइन इन करें, पर्ची न करें।
जैक!
तेज!
मेरे लिए रुको!
लेवेन एंकर!
लंगर पुनः प्राप्त करें, जल्दी!
उच्च, पैर...
उसे जाओ, उसे ले जाओ!

कप्तान!
ओह, बकवास!
मेरे पास है!
कि रोको!
मुझे बताओ कि मैं आप के लिए कौन हूँ?
मेरा खजाना
पकड़ो!
हेक्टर!
सब कुछ स्टारबोर्ड करने के लिए!
उसे मदद करो
समुद्री डाकू, हेक्टर का जीवन।
क्या आप ठीक हैं?
मुझे नहीं पता
एक पल के लिए मैं मुझे हेनरी सब कुछ था...
अब यह फिर से चला गया है
सब कुछ दूर चला गया, स्माइथ
बार्बोसा...

- शायद जैक सही था।

कि आप खरोंच नहीं कर सकते
आपने ऐसा क्यों किया?
मैं यह सुनिश्चित करना चाहता था कि यह आप था...
और आपने शाप जारी नहीं किया।
- यह मुझे है...

हालांकि त्रुटि...
माफी स्वीकार किए जाते हैं।
हॉलैंडवासी
- हेनरी?

आप वास्तव में आपके बेटे हैं...
आप यह कैसे किया?
- तुमने कैसे अभिशाप को तोड़ दिया?

सबसे बड़ी खजाने की कहानी जिसे देखा गया है।
यह कहानी मैं सुनना चाहता हूं लेकिन क्या एक घृणित दृष्टि है
खोलो!
कप्तान जैक स्पैरो डेक पर है।
यह सही है
आपका स्वागत है, कैप्टन
हर किसी के लिए बहुत धन्यवाद, मैं के माध्यम से जा रहा हूँ
- कप्तान!

सज्जनों, धन्यवाद।
मास्टर गिब्स
जहाज तुम्हारा कप्तान है...
ओह, धन्यवाद!
मोनो...
धन्यवाद!
कैप्टन कोर्स क्या होगा?
हम सितारों का पालन करेंगे,
मास्टर गिब्स
आदेश, कप्तान!
मेरा मुकाबला मेरे प्यारे क्षितिज से परे है
हां