# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Its Ramesh Manore Exclusive.
- चाउ समय!

फ्लोयड, दरवाजा करने के लिए कदम।

केवल मेरे दोस्तों ने मुझे फ्लोयड कहते हैं।
आप फ्लोयड कोई दोस्त नहीं मिला है।
ये क्या है?
- यही पाव रोटी कहा जाता है।

यह वहाँ में pasghetti का एक छोटा सा मिल गया है।
Toenails।
चूहा गंदगी।
सब कुछ एक से बढ़ आदमी की जरूरत है, आप की तरह।
यहाँ आओ।

हाँ ।
एक दिन
किसी भी तरह, किसी तरह, मैं यहाँ से चले जाओ हूँ।
और मैं पवित्र आत्मा की तरह तुम पर नीचे बारिश वाला हूँ।
यार, तुम सिर्फ एक स्टाफ सदस्य की धमकी दी।
- हाँ?

कुछ करो।
चलो कुछ मज़ा करते हैं।
धत् तेरे की गेट को खोल दें!
चलो दोस्तो।

सेक्टर सी!

ओपन
ब्रावो 14, खुले परिधि बाड़।
पीछे रहो!
वह चलता रहता है, तो उसके सभी अधिकार आग?
तुम वहाँ या क्या से नीचे आने वाला है?
अपने आप को देखो।
तुम नियम, गरमी पता है।
आप इन सलाखों से दूर रखना होगा।
- क्या, इन सलाखों?

Oh, my God.
तुम ऊपर बुरी हालत में वास्तव में कर रहे हैं, औरत!
'फिर यहाँ आते हैं और मुझे बताओ?
या आप भी डर रहे हैं?
चलो, मैं ऊब रहा हूँ।
मैं ऊब गया हूं।

आप अस्पताल, शहद में मेरे गार्ड के पांच डाल दिया।
कोई भी तुम्हें साथ खेलते हैं।
तुम जमीन पर सोते हैं।
मैं सो जहाँ मैं चाहता हूँ, जब मैं चाहता हूँ, मैं कौन चाहते हैं के साथ।
ओह आदमी।

अल्फा एक, उसे मारा।
आ जाओ भाई।

तुम एक विकल्प आज रात मिला है।

हम चॉकलेट, स्ट्रॉबेरी, या वेनिला मिला है।
मेरा काम तुम जीवित रखने के लिए जब तक आप मर जाते हैं।

आह ...
स्प्रिंग ब्रेक!
Whoo!
वह पागल की एक पूरी बहुत में बहुत से सिर्फ एक पूरी बहुत कुछ है।
दुनिया बदल गई जब सुपरमैन आसमान में उड़ान भरी।
और फिर इसे फिर बदल गया जब उसने नहीं किया।
और यही वजह है कि मैं यहाँ हूँ।
हम एक राष्ट्रीय नायक खो देते हैं,
लेकिन तुम वहाँ बिल्ली है कि कैनरी खाया की तरह लग रही बैठते हैं।
मैं पक्षी की एक बहुत खा लिया है।
यह कुछ काम ले लिया है।
लेकिन मैं अंत में उन्हें दिया है।

वहाँ अफवाहें हैं, अमांडा, उनमें से कुछ योग्यता है कि है।
खैर, अफवाहें सही कह रहे हैं।
तुम्हें पता है कि एक metahuman के साथ समस्या क्या है?
मानव हिस्सा है।
हम सुपरमैन के साथ भाग्यशाली है।

अगले सुपरमैन नहीं हो सकता है।
तुम आग के साथ खेल रहे हैं, अमांडा।
मैं आग से आग लड़ रहा हूँ।
आप हमें पिच कि नहीं जा रहे हैं
तुम्हारी टास्क फोर्स एक्स परियोजना फिर से, आप कर रहे हैं?
हां।
लेकिन इस बार, आप वाला सुन रहे हैं।
फ्लोयड लॉटन, उर्फ ​​Deadshot।
उन्होंने कहा कि दुनिया में सर्वाधिक वांछित हिटमैन है।
हम कहते हैं कि वह एक कुलीन ग्राहकों है चलो।
- क्या?

इस संहारक आप अपने चूहे की समस्या के लिए कहा जाता है।
मेरे खाते की एक छोटी सी पतली लग रही है।
कोई भी क्या किया जाता है किया जाना चाहिए जब तक भुगतान किया जाता है।
नहींं।

वाह।

के बारे में 20 अपने नए सबसे अच्छे दोस्त के साथ।
मैं अभी भी यहाँ पर शून्यों को देख रहा हूँ, एंजी।
सुनो, प्यारा किया जा रहा बंद करो और अपना काम करो!
वे उसे अब कार से बाहर ले जा रहे हैं।
के बारे में 30 सेकंड में, अपनी खिड़की बंद हमेशा के लिए जा रहा है।
ठीक है।

हम इसे भेजा है।
अब एक गधे होने के लिए यह दोगुना है।

हम लोग आप के साथ खेलने की तरह नहीं कर रहे हैं।
आप तो बस ...

इस दोस्त वाला एक गले में खराश सभी गायन से वह क्या करने के बारे में मिलता है।
तुम एक कुतिया का बेटा।
आप के साथ व्यापार कर रही है, एंजी।
लेकिन हर कोई एक कमजोरी है।

उनका गोथम सिटी में एक 11 वर्षीय सम्मान की छात्रा है।
उनकी बेटी।
तो हम उसे देखा और इंतजार कर रहे थे।
आप और अधिक माँ से बात करनी चाहिए।
हाँ, हाँ, मुझे पता है।
माँ बिस्तर में एक बहुत रहता है।
हाँ।

पिताजी, यह ठीक है।

मैं जानता हूँ कि कैसे पेनकेक्स अब बनाने के लिए।
अरे, बच्चा, कि सुंदर है।
उम, वह आप की देखभाल करने के लिए माना जाता है।
तुम्हें पता है, कि कैसे काम करने के लिए माना जाता है कि।
मैं तुम्हें मेरे साथ लाइव आना चाहते हैं।
ठीक है?

यह वाला अच्छा है, सब ठीक हो रहा है?
माँ मैं तुम्हारे साथ नहीं रह सकते हैं क्योंकि आप लोगों को मारने कहते हैं।
यह सच नहीं है।

पिताजी ...

चिंता मत करो, मैं अभी भी तुमसे प्यार करता हूँ।
चलो छोड़ो भी.
- और तुम उसे पकड़ लिया?

मैं सिर्फ गोथम सिटी में सही आदमी को एक गुमनाम टिप दे दी है।
I'mma यह समझ से बाहर।

यह खत्म, Deadshot है।
मैं अपनी बेटी के सामने ऐसा करने के लिए नहीं करना चाहती।
- पिताजी, कृपया।

कृपया, पिताजी।

कृपया
यह मत करो।
-ठीक है|
पिताजी आपको प्यार करता हूं।
तो अब हम आदमी है जो याद करते हैं कभी नहीं।
कहाँ तुम उसे रखा है?
चलो बस का कहना है, मैं उसे एक छेद में डाल दिया है और छेद दूर फेंक दिया।
हर्ले क्विन।
इससे पहले कि वह भाग गया और सर्कस में शामिल हो गए,
वह डॉ हरलीन Quinzel के रूप में जाना जाता था।
शरण में एक मनोचिकित्सक।
वह जोकर खुद को सौंपा गया था।
डॉ Quinzel।
तुम्हें पता है, मैं तुम्हारे साथ इन क्षणों के लिए रहते हैं।
- तुम्हें क्या मिला?

इतना विचारशील।
उसने सोचा कि वह उसे इलाज किया गया था, लेकिन वह प्यार में गिर रहा था।
वहाँ कुछ तुम मेरे लिए, डॉक्टर क्या कर सकता है।
कुछ भी।

मैं एक मशीन गन की जरूरत है।
एक मशीन गन?
एक कार्यस्थल रोमांस गलत हो गया के बारे में बात करें।
मुझे उतारो।
श्श्श!
हमारे पास यहां क्या है?
मैं सब कुछ किया था तुमने कहा था।

ओह!
आपने मेरी मदद की।
मेरे मन मिटा द्वारा?
कुछ यादें क्या मैं था फीका।
न.
तुम मुझे क्रोध और भ्रम का एक ब्लैक होल में छोड़ दिया।
कि दवा आप अभ्यास, डॉ Quinzel है?
आप क्या करने वाले है?

क्या?
ओह, मैं तुम्हें मारने वाला नहीं हूँ।
मैं कर रहा हूँ बस फिर चोट वाला
वास्तव में, वास्तव में बुरा।
आपको ऐसा लगता है?
खैर, मैं इसे ले जा सकते हैं।
मैं आपको उन परिपूर्ण चीनी मिट्टी के बरतन से ढकी दांत तोड़ने के लिए नहीं करना चाहती
जब रस अपने दिमाग हिट।
वे राजा और गोथम सिटी की रानी बन गई।
और भगवान ने किसी को भी जो रानी अपमान मदद करते हैं।
हम अंत में मिलते हैं।
नहीं, वह हाथ मिलाने नहीं है।
लेकिन बैठ जाओ और एक जाम है।
अरे, जे
हर किसी की ओर से, वापस स्वागत है।
मैं से आने के लिए और व्यक्तिगत रूप से कहते हैं कि तुम धन्यवाद करना चाहता था।
तुम मुझे अच्छा पैसा बना रही है।

आप मिठाई के लिए मुझे बात कर रहे हैं?
मुझे इस लड़के से प्यार है।
वह इतना तीव्र है!
मम्म।

तुम एक बुरा कुतिया मिला है।
ओह, वह यह है कि।
मेरी कमर में आग।
मेरे crotch में खुजली।
एक, केवल, कुख्यात हर्ले क्विन!
ओह, पिताजी के लिए आते हैं।
Puddin '!
सुनो!
आप इस सुंदर hunka hunka मेरा उपहार कर रहे हैं!
अब आप उसी के हैं।
खैर...
तुम प्यारे हो।
आप मुझे चाहते हैं?
मैं तुम्हारा हु।
मैं कोई गोमांस नहीं करना चाहती।
आप कोई गोमांस नहीं करना चाहते हैं?

क्यों क्या गलत है?

ठीक।

यह आपकी महिला है।
देखो, तुम अपने आप को आनंद ले रहे हैं?
न.
यही कारण है कि अपनी औरत, जोकर है।
सही कहा आपने!
यो, जे
और यह सिर्फ शुरुआत थी।
चलो, puddin '।

ओह!
हम कंपनी को मिल गया है।
Batsy, Batsy, Batsy।
वह उसे से पागल है।
और अधिक निडर।
बेवकूफ चमगादड़, आप तारीख की रात को बर्बाद कर रहे हैं!
Puddin '।
Puddin ', मैं तैरना नहीं कर सकते हैं!
लेकिन चमगादड़ उसे भी मिला है।

और फिर वहाँ ऑस्ट्रेलियाई टीम है।
खुदाई करने वाला यंत्र Harkness।
या पत्रिकाएँ उसे फोन के रूप में, कप्तान बुमेरांग।
हम लोग अमीर हो रहे हैं।
हाँ, तुम और मैं, दोस्त।
जाओ और कार मिलता है।
उन्होंने कहा कि ऑस्ट्रेलिया में हर बैंक में कम से कम एक बार लूट लिया।
फिर वह एक नए सिरे से लक्ष्य निर्धारित करने के लिए अमेरिका के लिए आया था।
दूसरों के साथ अच्छी तरह से काम नहीं करता है।
चोरों के बीच कोई सम्मान है, ना?
लेकिन वह एक metahuman के साथ उलझ और इसके बारे में बता रहे थे।
और अगर आप pyrokinetic Homeboy के बारे में सुना है?
कैसे आप उसे पकड़ने?
हम नहीं।

Chato संताना।

इस ला gangbanger सोचा कि वह दुनिया का राजा था ...
... जब तक वह अपनी रानी को खो दिया।
एक जेल दंगा में कूद गया हो जाता है और आधा यार्ड incinerates।
सुरक्षा वीडियो अविश्वसनीय है।
ओह येसु।

उसका नाम Waylon जोन्स है।
विकास इस एक के साथ पीछे की ओर एक कदम उठाया।
यो, के.सी., यह रात का खाना है।
आगे बढ़ो, कि ऊपर खुला, बी
आज कुछ वास्तविक आप के लिए अच्छा है, लड़का मिल गया।
अरे, मालिक, यह सच है कि वह एक दोस्त के हाथ से चबाया?
वो देखो, वहीं पर।

मुझे उस Smitty दें।
21) आप कहा है, आपके बारे में बताएगा आपका फ़ोन
मुझे तुम मिल मत बनाओ।
वे उसे खूनी मगर कहते हैं।
आप यहाँ हैं!

आप कुछ खाना चाहते हैं?

तुम आज रात के मूड में क्या कर रहे हैं?
मैं एक डबल चीज़बर्गर, प्याज के छल्ले, एक छोटे से कोलस्लॉ मिला है।
या एक विशाल skinless बकरी।
उन्होंने कहा कि एक राक्षस की तरह देखा।
तो वे उसे एक राक्षस की तरह व्यवहार किया।
फिर वह एक राक्षस बन गया।
उन्होंने बल्ले से गोथम से बाहर पीछा किया गया था।
कहीं और अभयारण्य के लिए खोज गया।
उन्होंने कहा कि यह कभी नहीं पाया।
अंत के लिए मैंने सबसे अच्छी बचत की है।
- डायन।

मैं एक उड़ान, जादू कास्टिंग, जिससे गंदगी-गायब डायन बात कर रहा हूँ।
एक और आयाम से एक जादूगरनी।

पुरातत्त्ववेत्ता डॉ जून Moone,
गलत गुफा में फिरते।
जून
वह कुछ वह नहीं होना चाहिए था खोला ...
... किसी भी हमें सामना करना पड़ा है की तुलना में अधिक शक्तिशाली एक metahuman रिहा।
जादूगरनी।
वह डॉ Moone के शरीर अब पाई जाती है।
और जहां इस डायन है?
मेरी जेब में।
अब वह क्यों आप एक मेंढक में बदल नहीं होगा उसे बताओ।
कुछ लोग कहते हैं डायन एक रहस्य दफन दिल है,
और जो कोई भी यह चुड़ैल नियंत्रित कर सकते हैं पाता है।
इसलिए हम गुफा जहां वह चुप हो गया खोजा
और हम उसके दिल पाया।
यही बात उसके दिल में है?
MMM-हम्म।

आप के हाथों में हमारी राष्ट्रीय सुरक्षा डाल करना चाहते हैं
चुड़ैलों, गुंडारोधी, और मगरमच्छ?
जोकर की प्रेमिका के बारे में मत भूलना।
ये खलनायक, अमांडा हैं।
क्या आपको लगता है कि आप उन्हें नियंत्रित कर सकते हैं बनाता है?
लोगों को अपने स्वयं के हित के खिलाफ कार्रवाई करने के लिए हो रही है क्योंकि
संयुक्त राज्य अमेरिका की राष्ट्रीय सुरक्षा के लिए
क्या मैं जीने के लिए करना है।
आप बेहतरीन विशेष बलों के अधिकारी इस देश को कभी का उत्पादन किया गया है ले लो
कर्नल रिक करें।
मेरी मदद करो।
मैं उसे डॉ Moone घड़ी को सौंपा,
और बस के रूप में मैं आशा व्यक्त की है, यह व्यक्तिगत मिला।
तुम मुझे चुंबन या नहीं?
मैं डायन के दिल है।
और डॉ Moone उसकी है।
अब वह पवित्र रिट के रूप में अपने आदेश का पालन करेंगे।
उड़ान पुरुषों और राक्षसों की एक ऐसी दुनिया में,
यह हमारे देश की रक्षा के लिए एक ही रास्ता है।
क्या होगा यदि सुपरमैन नीचे उड़ान भरने का फैसला किया था,
व्हाइट हाउस की छत से चीर
और संयुक्त राज्य अमेरिका के राष्ट्रपति हड़पने
सही ओवल ऑफिस से बाहर?
कौन उसे बंद कर दिया गया होता?
हम उत्तर कोरिया में परमाणु के लिए आकस्मिक योजना मिला
हमारे मेल में एंथ्रेक्स।

लेकिन क्या होता है अगर अगले सुपरमैन एक आतंकवादी बन जाता है?
अमांडा वालर एक योजना है।

मुझे कुछ बहुत बुरा लोगों की एक टीम का निर्माण करना चाहते हैं
जो मुझे लगता है कि कुछ अच्छा कर सकते हैं।
की तरह अगले युद्ध लड़ने, अगले सुपरमैन हार।
मेरी घड़ी पर नहीं है।
आप नहीं डाल रहे हैं उन राक्षसों सड़क पर बाहर वापस हमारे नाम पर।
जनरल, हम उन्हें छिपकर चलाने, गैर जिम्मेदार ठहराया।
कड़ाई से जानने की जरूरत है।
और अगर वे पकड़े गए, हम उन्हें बस के नीचे फेंक देते हैं।
अगले युद्ध इन metahumans के साथ लड़ा जाएगा।
हमारा या उनका।
हम केवल उनके लिए देख चट्टानों को लात मार वाले नहीं हैं।
आप जानते हैं कि हम इन लोगों को नियंत्रित नहीं कर सकते।
जून, मजबूत हो।
डॉ Moone।
जादूगरनी।
जादूगरनी मिलते हैं।
सब कुछ हम उसके बारे में पता अपने ब्रीफिंग पैक में है।
वह एक बहुत लंबे समय के लिए इस पृथ्वी पर आया है
और संभावना यहाँ होगा जब हम लंबे समय से चला रहे हैं।
यह बैठक अब एक जादू शो है?
जादू है या नहीं, इस लड़की को कुछ बहुत अविश्वसनीय बातें कर सकते हैं।
इसे पाने के लिए, लड़की जाओ।
कैसे तेहरान में हथियारों मंत्रालय तिजोरी से एक छोटे से कुछ के बारे में?
हम साल के लिए इन योजनाओं का पीछा करते हुए किया गया है।
उह, मुझे स्पर्श न करें।

धन्यवाद।

जादूगरनी।
कृपया।

मैं माफी चाहता हूँ, मुझे लगता है कि फिर से ऐसा नहीं कर सकते।
ध्वज, उसे यहाँ से बाहर निकलते हैं।
मैं करने के लिए, उह, अमांडा वालर को अधिकृत टास्क फोर्स एक्स स्थापित करने के लिए कदम
ARGUS कार्यक्रम के तहत।
-ठीक है|
धन्यवाद, अध्यक्ष महोदय।
मैं तुम्हें बुरी बातें करते हैं पता है।
चिंता मत करो, मैं अभी भी तुमसे प्यार करता हूँ।
बेले Reve, विशेष सुरक्षा बैरक में आपका स्वागत है।
आप कैसे कर रही है, आदमी?
क्यों तुम उसे गधे को चूम नहीं है?

आपका स्वागत है, मैडम।

मैं यहाँ हूँ किसी भी तरह से सहायता करने के लिए।
वे कहां हैं?
तुम शैतान हैं?
शायद आ भी सकते हैं और नहीं भी.
तुम डर नहीं है?
क्यों वे आप यहाँ नीचे रखा है?
मैंने पूछा.
कि गेट खुला।
यो, ese।
हाय दोस्त।
नीचे रखो कि Burrito।

क्या हो रहा है?

यहाँ तो नीचे आते हैं।
यही कारण है कि मुझे नहीं है।
यही कारण है कि आप नहीं था?
नहीं, वे कहते हैं कि यह मुझे है, लेकिन लगता है कि मुझे नहीं है।

वह मर चुका है।
- और फिर भी, यहाँ आप कर रहे हैं।

मुझे उसे करने के लिए बात करने की कोशिश करते हैं।
आप करना चाहते हैं यहाँ में मर जाते हैं, दोस्त?
आप ब्लॉक फिर से चलने में एक असली शॉट मिल गया।
एक अच्छा ठंडी बीयर, एक अच्छा भोजन है।
एक महिला
देखो, यार, आप पहली बार में पूछने के लिए नहीं है, और आप अपने आखिरी होने वाला नहीं है।
क्या पूछना चाहते हो?
मैं एक आदमी हूँ, ठीक है?

I'mma शांति में मरने से पहले मैं मेरी मुट्ठी फिर से बढ़ा।
मैं काफी नुकसान का कारण बना है।
ठीक है, उसे अनलॉक।
- क्या?

आप जानते हैं कि यह आदमी क्या कर सकते हैं?
मैं यहाँ हूँ पता लगाने के लिए।

ठीक है|
यह क्या है?

चलिए चलते हैं।

वे कहते हैं कि आप एक शॉट याद नहीं।

MMM-हम्म।
अब आप कक्ष में एक मिल गया।

छी
मेरे शब्द मालिक दें।

हर कोई शांत हो जाओ।
ग्रिग्स, नीचे खड़ा करने के लिए अपने आदमियों को बताओ।
उन्हें बताओ, "इसे नीचे रख दो।"
नीचे रहो।
कर्नल, रिकार्ड के लिए, यह ठीक है कि मैं के बारे में चिंतित था।
रात के खाने के लिए क्या है?
एम्स, इस आदमी ने मुझे गोली मारता है, तो
मैं आप उसे मारना चाहते हैं
और मैं तुम्हें अपने ब्राउज़र इतिहास जाना चाहते हैं।
सही देखें, उह, फायरिंग पिन नीचे दायर की है?
डमी दौर से भरा पत्रिका।

आप बिल्कुल सही कह रहे है।
क्यों हम एक कुख्यात हिटमैन करने के लिए एक हथियार लोड देना होगा?
आगे बढ़ो, ट्रिगर खींच।

नहीं खाली कुछ भी नहीं है।

मैं तुम्हें जाना जाता है, की तरह, नौ महीने।
याद है जब मैं तुम्हें कि कुकी लाए हो?

क्या?
Oops.
तुम सब जोकर पागल होना चाहिए।
ठीक है।

मुझे तुम कीमत बताओ।

दूसरा, मैं अपनी बेटी का पूरा हिरासत चाहते हैं।
ठीक है?

लेकिन उसके stank-गधा प्रेमी नहीं आ सकती।

- Darnell के बाहर।

तीसरा, तुम सब वाला मेरी बेटी की पूरी शिक्षा के लिए भुगतान करते हैं।
बेस्ट स्कूलों।

हार्वर्ड की तरह।

- तो आइवी लीग।

- उनमें से एक बड़ा जोड़ों, तुम जानते हो?

और, उह, अगर वह यह कटौती नहीं कर सकते हैं और उसके ग्रेड फिसल शुरू,
मैं आप सफेद लोगों को लगता है कि बात की जरूरत है।
- MMM-हम्म।

- अरे हां।

अब जब कि मेरी कीमत है।
लेकिन मैं चिंतित क्योंकि मैं कोई भी गंदगी नीचे लिख नहीं दिख रहा है।
आप कोई स्थिति किसी भी मांग को बनाने के लिए कर रहे हैं।
ओह।

नहीं, चपरासी।

यही कारण है कि मेरी कीमत, स्वीटी है।

आप इन हम्म अपराधियों रहे हैं नोटिस?
वे मानसिक, असामाजिक शैतान रहे हैं।

मेरे टीयर एक यूनिट मारा है और मैं आप का निर्माण करेंगे
पाइप hitters की एक टीम है जो कुछ भी आप सपना देख सकते हैं क्या करेंगे।
मेरा मतलब है, आप असली सैनिकों की जरूरत है।

दो विश्व युद्ध में, अमेरिकी नौसेना माफिया के साथ एक सौदा किया
तट पर अपने जहाजों की रक्षा करने के लिए।
यह दो विश्व युद्ध नहीं है।
यह विश्व युद्ध के तीन है।
क्या तुम सच में करने के लिए क्या कर रहे हैं?
यह एक "पता करने की जरूरत है" है, और आप सभी जानते करने की जरूरत है कि तुम मेरे लिए काम करते हैं।
यही कारण है कि एक फोन के साथ बदल सकते हैं।

तुम वहाँ जाओ।

लेकिन आप उसे काम से काम कर के बिना,
अपनी महिला मित्र यहाँ एक दवा प्रेरित कोमा में एक बोर्ड के लिए पैसे की कमी रहती है।
उन्होंने मुझे आप के बारे में चेतावनी दी थी।
मेरे गूंगा गधा कहानियों पर विश्वास नहीं किया।
कोई नहीं करता।
वौ कहा हॆ?
यह जटिल है।

हर कोई गायब है।
इस नए कानून है,
जहां अगर आप एक बुरा काफी बुरा आदमी हो, वे अपने जैकेट पर "आतंकवादी" टिकट।
वे लुइसियाना में इस दलदल के लिए भेज।

वह कहाँ है वह है।
तो हम क्या कर रहे हैं?
कार के चारों ओर ले आओ।
हम एक अभियान के लिए जा रहे हैं।
लेस्टर, लेस्टर!

आ जाओ भाई!
तुम ऊपर फोन और मुझे एक और 10 लालकृष्ण फ्लोट करने के लिए उन्हें बताना होगा
- अरे!

- बॉस आपको देखना चाहता है।

अच्छा काम आदमी।

आ जाओ भाई।

ठीक है, हाँ, मैं नीचे हूँ।

मुझे बुरा डेक की एक रन लिया है।

यार, यह असली है।
मैं इसे में अपने बच्चों के साथ अपने घर को जलने से इन लोगों को रोकने के लिए किया था।
लेकिन तुम भाग्यशाली हो।
शायद।

यो, चालाक।

Griggs।

तुम अपना मुँह बंद रखना चाहते हो सकता है।
क्या मैं जा सकता है, यार?

यह पागलपन है।
ब्लाह, बकवास, बकवास।
बकवास।
कि गपशप करने वाला सब के सब फिर चोट लगी है।
हे भगवान.
ममम
मैं बता सकता है आप का मतलब है कि।
हाँ ।
तुम मेरे दोस्त हो रहे हैं।
जादूगरनी।
- मृत्यु के समय लॉग ऑन करें।

उसे मुर्दाघर के लिए नीचे उतरो।
20 जून 1702

जून
जून
तुमने क्या किया?
श्श्श।
ठीक है|
साथ ही, यह रूटिंग संख्या में हो सकता है।
वाना शराब पीने के लिए जाना है?
जादूगरनी।
हे भगवान!
20 जून 1702

जून, मैं माफी चाहता हूँ।
श्श्श।
वह कहीं चला गया।
आप उसे या मेरे बीच चुनाव करना हो, तो उसे रोकने के।
मुझसे वादा करो कि तुम उसे बंद कर देंगे।
यहां तक ​​कि यह मुझे मारता है।
महोदय।

आप सांस ले सकते हैं?

यह 21.

मैं एक चिकित्सक हूँ।
रोजर।

कोई नाड़ी।

श्रीमान,
मिडवे शहर का दौरा किया है।

मैं तुम्हें क्या करना है, साहब को पता लगता है।
टास्क फोर्स को सक्रिय एक्स
और अमांडा वालर और दृश्य पर उसके पूरे सर्कस ASAP के लिए मिलता है।
श्रीमान,
हम टास्क फोर्स एक्स खींचो 'के साथ उन्हें लाइव जा रहे हैं।
कैदी, अपने घुटनों पर बैठ जाओ, अब!
अपने घुटनों पर बैठ!

हाथ ऊपर उच्च!
अरे, मैं सहयोग कर रहा हूँ।

- यह मैं शांत किया जा रहा है।

धत् तेरे की कि हथियार आग मत करो!
लानत है!
गेट खोलने!
हर कोई निकासी के लिए लाइन अप।
चलिए चलते हैं!

हाँ।

उसे मारो!
जल्दी करो, इससे पहले कि वह हमें धूम्रपान करता है!
21) आप कहा है, आपके बारे में बताएगा आपका फ़ोन
ओह!
कि नए आदमी है?
वो क्या है?

- समर्थन करना।

- मैं नहीं जानता कि तुम कौन हो।

अरे!

इंजेक्शन सफल।
स्थान सत्यापित।
- जो कोई भी मुझे छू लेती मर चुका है।

- महिला।

- अरे!

अगला
ओह, तुम बहरा।

चलो छोड़ो भी.
चुप रहो, और इसे किया।
व्ही!
सुनो, तुम स्थानांतरित किया जा रहा हो।

यह श्री जे से है
तुम्हें उसे बताओ कि मैं आप का ख्याल रखा?
तुम इतनी खराब कर रहे हैं।
उससे तुम्हारा क्या मतलब है?

मुझे उतारो!

हार्ले!
अरे, मैं एक प्रसव हो गया।

आप पहुँच सूची में नहीं कर रहे हैं।

अरे, शांत करता है, तो मैं इसे आप के साथ छोड़ दिया?

धन्यवाद।

खुलना!
बस कृपया, वे जो कुछ भी कहते हैं।
वे जो कुछ भी कहते हैं।

हम्म ...
यह साफ दिखता है।
प्रकाशित कर दो!

वह सही हमारे ऊपर है।
यह एक गलती है।

- मैं नहीं ...

कोई अन्य रास्ता नहीं है।
इसे प्राप्त किया।
इसे प्राप्त किया।
जादूगरनी।
ध्वज, मुझसे बात करो।

अमांडा, वह बंद कर लिया।
इसे फिर से कहना?
वह बंद कर लिया!
छी
जाएं!
दुनिया भर में सैन्य अलर्ट पर है।

मैंने सोचा कि यह निहित किया गया था!
यह मेरे जीवन का सबसे खराब दिन है!
सभी evacuees एक फेमा प्रतिनिधि को रिपोर्ट करना होगा।
क्या है कि शहर में हो रहा है?
उन बेवकूफों यहाँ अभी तक?
हाँ, वे यहाँ कर रहे हैं।
अल्फा, ब्रावो टीम, मुझ पर।
क्या नरक, ध्वज?
उन्हें अनलॉक।
ममम
हाय लड़कों!

आप कैसे हैं?
हुह?
वह क्या था?

माफ़ कीजिये।

मैं तो मजाक कर रहा हूँ!

यही कारण है कि वे वास्तव में नहीं कहा है।
क्या हम यहाँ मिल गया है?
एक 10 किलो बोरी में गंदगी के बारह पाउंड।
पार्टी, कप्तान बुमेरांग में आपका स्वागत है।
अरे, क्या हो, आदमी हो रहा है?
शांत हो जाएं.
अरे, एक मिनट मैं मेरे साथ माहजोंग खेल रहा हूँ Nanna,
तो इस लाल लकीर मुझे कहीं बाहर हिट।
चुप रहो!

मैं नहीं था!
यहाँ Slipknot, आदमी है जो कुछ भी चढ़ाई कर सकते हैं आता है।

एक अच्छा समय बदमाश है।
ऊह।
सीधे हो जाओ।
वह एक मुँह था।
सुनिए
अपनी गर्दन में,
इंजेक्शन आप मिल गया है, यह एक Nanite विस्फोटक है।
यह एक चावल अनाज के आकार है, लेकिन यह एक हथगोला के रूप में शक्तिशाली है।
तुम मुझे अवज्ञा, तुम मर जाते हैं।
आप तुम मरने से बचने के लिए प्रयास करें।
आप अन्यथा जलन या मुझे दु:

तू मर।
मैं काफी अप्रिय होने के लिए जाना जाता रहा हूँ।

लेडी, चुप रहो!
यह सौदा है।
तुम कुछ है कि आप प्राप्त करेंगे की मौत हो क्या करने के लिए कहीं न कहीं बहुत बुरा जा रहे हैं।
लेकिन जब तक ऐसा होता है,
आप मेरी समस्या हो।
ममम
तो यह है कि एक तरह, उह, स्फूर्ति बात थी?
हाँ।

वहाँ अपने बकवास है।
आप एक लड़ाई के लिए क्या जरूरत है ले लो।

आप अपनी टीम को प्रेरणा बात पर काम करना चाहते हो सकता है।
- आप फिल जैक्सन के बारे में सुना?

उन्होंने कहा, ठीक है सोने के मानक की तरह है?
त्रिभुज, कुतिया।

क्या?
अब फिट नहीं होगा?
ट्रंक में बहुत अधिक जंक?
नाह।

दिनांक 2013/02/10, 2013/02/17 और 2013/02/24
मैं उस पर डाल की तरह।
वस्तु Y
'किसी चीज़ मुझे एक पूरी lotta लोगों के बारे में मरने के लिए कर रहे हैं बताता है!
हाँ।

हम अपनी मौत के लिए नेतृत्व किया जा रहा हो।
खुद के लिए बात, दोस्त।
अरे, तुम्हारे चेहरे पर कि बकवास क्या है?

अरे, अगर तुम एक लड़की की तरह है, आप उसे सिगरेट अपने पिंकी के साथ प्रकाश कर सकते हैं?
क्योंकि है कि वास्तविक उत्तम दर्जे का हो जाएगा!
अरे, तुम सब अकेले का लड़का छोड़ करना चाहते हो सकता है।
उन्होंने कहा कि इस पूरे मशाल संयुक्त सकता है।

मुझ से चिंता की कोई बात नहीं मिला है।

भगवान की आवाज निहारना।
आप में से जो लोग मुझे आधिकारिक तौर पर नहीं जानते के लिए,
मेरा नाम अमांडा वालर है।
वहाँ मिडवे शहर में एक सक्रिय आतंकवादी घटना है।
मैं तुम्हें शहर, बचाव HVT

मुझे माफ कर दो।

हम में से जो अच्छा आदमी से बात नहीं करते के लिए, HVT

केवल एक ही व्यक्ति है कि शहर में मायने रखती है,
एक व्यक्ति आप को नहीं मार सकते।
मिशन को पूरा करें, आप अपनी जेल की सजा बंद समय मिलता है।
मिशन असफल हो, तुम मर जाते हैं।
कुछ होता कर्नल करें चिह्नित, मैं आप में से हर एक को मार देंगे।
याद है, मैं देख रहा हूँ।
मुझे सब दिखाई दे रहा है।
वहाँ अपने स्फूर्ति बात है।
अपने गंदगी की तुलना में, वह उसे मार डाला।
बस, यही बात है!
क्या है, हम आत्मघाती दस्ता किसी तरह का?
मैं परिजनों के अपने अगले सूचित करेंगे।
अल्फा, ब्रावो टीम।

तुम्हें देर हो रही है!
इस कटाना है।

वह एक तलवार स्ट्रोक के साथ आधे में आप सभी का कटौती कर सकते हैं,
सिर्फ लॉन घास काटने की तरह।
मैं नहीं सलाह देंगे उसके द्वारा हत्या हो रही है।
उसकी तलवार अपने शिकार की आत्माओं को जाल।
हर्ले क्विन।

अपने इत्र प्यार।
वो क्या है?

वाह!

वह अच्छा लगता है।
श्श्श।
यार!
वह उस तरह हरे रंग माना जाता है?
ओह!
पार्टी बेईमानी!
अछा नहीं लगता।
ऊह।

तुम लोगों को यह देख रहे हैं?
क्या हुआ?
आतंकवादी हमला।
डर्टी बम, बुरे लोगों अक्स के साथ जगह शूटिंग।
तुम्हें पता है, हमेशा की तरह बकवास है।
ठीक है|
हाँ, यदि आप एक बुरा झूठे हो।
मैं अगर वे आप से कहा कि पता नहीं है,
लेकिन मैं एक हिटमैन हूँ।

एक डॉलर के लिए कुछ भी है, है ना?
आप अंधेरे स्थानों, भी जानते हैं।

मैं एक सिपाही हूॅं!
और अगर आप एक सीरियल किलर जो क्रेडिट कार्ड लेता हो।
शूटिंग शुरू होता है, और यह आप में कटौती और चलने देंगे जाएगा।
छह-एक नीचे जा रहा है।
छह-एक कठिन नीचे जा रहा है।
समर्थन करना।

वाह!

हम ठीक हो।

- दिमागी खेल।

गर्दन बकवास में सभी इस बम।
यही कारण है कि दोस्त असली नहीं है।
ठीक है, देखते हैं, वे हमारे अपने मन के साथ जाल हमें करने की कोशिश कर रहे हैं?
लेकिन आप चारों ओर देखिए, हम आज़ाद हैं, ब्राह्मण।
तुम यह कैसे जानते हो?
बस मुझ पर भरोसा करो।

अब मैं जा रहा हूँ, क्योंकि मैं एक जीवन जीने के लिए मिला है।
प्रश्न है, आप आ रहे है?
हाँ।

गुस्सा काबू में रखें।
माफ़ कीजिये।

लानत है।
अब जब कि एक हत्यारा app है!
ठीक है।

"मैं आपका झक्की सिर उड़ा देंगे" हॉलीवुड चौकों संस्करण?
आप अगले रहे हैं?
आप ट्रिपिंग, homie।
आप अगले, Deadshot?
तुम बस मुझे धमकी दी?
ओह हाँ!
वह सिर्फ मुझे धमकी दी।
ले जाएं
तुम्हें एक बॉयफ्रेंड मिल गया है?
ठीक है, मैं उसे मारने जा रहा हूँ।
खैर, आप बेहतर जल्दी करो
क्योंकि वह एक-एक करके हम सब एक को मारने वाला है।
मैं उसे तलवार महिला, पांच या इन जवानों के सात ड्रॉप कर रहा हूँ।
उसके बाद, मैं कुछ मदद की जरूरत हूँ।

हमेशा।

आपके मित्र का वाला सही है कि हमें के साथ बाहर की मदद?
तुम मेरे दोस्त हो, भी।
रहो बुराई, गुड़िया चेहरा।

S / O _______________________________से प्राप्त किया
मैं अगर हम एक साथ ले जाने के लिए सोच रहा हूँ,
हम इन सभी लोगों को मारने और अपने अलग तरीके जा सकते हैं।
- हाँ?

प्रचार कीजिये
Psst।

हम आपकी मदद की जरूरत है आदमी।
जब समय सही है,
आप एक आग का गोला के साथ फ्लैग मारा।
उन्होंने कहा कि कयामत के अपने फोन के साथ हम पर जाने के लिए भी मौत के लिए जल व्यस्त हो जाएगा।
उसके बाद?
तो हम यहाँ से बाहर निकलना।
और क्या करूं?
आप, खूनी सुकरात, सभी सवालों के साथ क्या कर रहे हैं?
स्वतंत्रता, यार।
आजादी!

हम अपराधियों रहे हैं।

हाँ।

चलो, कमीने से करते हैं।
अरे, सावधान रहना।
उन्होंने कहा कि लोगों को खाती है।
क्षमा करें, मदर सुपीरियर, क्या?
उन्होंने reals, homie के लिए लोगों को खाती है।
वह नरभक्षी है।
ओह!
न.
आपने उससे क्या कहा?
कुछ भी तो नहीं।

चिंता न करें.
मैं टीएसी टीम पर का पालन करने के लिए से खड़ा हूँ।
सी 2, pls के परिचालन भार क्या है?
बॉस, हम लोगों को यहाँ मिल गया।
मैं अपने रास्ते पर हूँ।
छी
अमांडा, हम फाइटर आगे है।
ध्वज, वहाँ से बाहर निकलना।
हम यहाँ पर उनमें से लड़ने के लिए नहीं कर रहे हैं।

उस की नकल करें।
हम मनोविनोद रहे हैं।
दो ब्लॉकों पूर्व दूसरी टीम में बाहर टक्कर।
हम आप के माध्यम से पारित करेंगे, उत्तरी जारी है।
ब्रावो दो ब्लॉकों पूर्व ले लो।
एक बार जब आप स्थिति में हैं हम आप के माध्यम से मेंढक कूद जाएगा।
उस की नकल करें।
अरे।

हाँ ।
चलो छोड़ो भी.
उह हाँ, ...
वह विचार कायम रखा था।
रिक, क्यों कि वे कैसे दिखते हैं?
बस शांत रहते हैं।
नरक वे कर रहे हैं?
आप में कटौती करने और चलाने के लिए, मैं तुम्हारा सिर उड़ा देंगे।
उन्हें मारो!
हं।
यार!
हा
मुझे उतारो!
मुझे उतारो!

झंडा
- अच्छा छुटकारा।

वह मर जाता है, हम मर जाते हैं।
- धन्यवाद।

Backblast, साफ!
पिंकी
यही कारण है कि मैं कैसे कट और चलाने है।
यार!
हे चलो चले।
क्या?

देख?

अरे, आप कुछ मदद की, राजकुमारी थे।
यह इस तरह से बेहतर है।
मुझ पर भरोसा करें
ओह, हाँ, तुम आग लड़का एह कर रहे हैं?
- हाँ, मैं था।

वैसे, यहाँ looky।
वाह!

Whoo!
संक्षिप्त आतंकवादियों कहा।
आप इस समझा शुरू करना चाहते हैं?
अगर मैंने तुमसे कहा था, आप मुझ पर विश्वास करेगा?
- वे क्या हैं?

यह बकवास है।
बात एक $ 3000 घड़ी पर है।
कि एक व्यक्ति है?
वो था।
अब ऐसा नहीं है।
अरे, नहीं!
क्या?
हम करने के लिए एक नौकरी मिल गई।
हम आगे बढ़ रहे हैं।
अपने लड़कों से आगे बढ़ जाओ।
आइए चलें!
वालर, हम उद्देश्य पर जा रहे हैं।
हम ब्रावो के साथ संपर्क खो दिया है।

स्टैंड-बाई
- अन्य दस्ते पर कुछ?

गो-7, मैं उन निर्देशांक पर अपने सेंसर की जरूरत है।
ध्वज, यह एक नकारात्मक है।
वे लगे हुए थे जब तुम थे, लेकिन हम उन्हें खो दिया है।
गंभीरता से?
नरक आप लोगों के साथ गलत क्या है?
हम बुरे लोग हैं।

अरे, Deadshot।

अगर हम एक साथ नहीं आते हैं, जिंदा यहाँ से बाहर कोई भी चल रहा है।
हम्म ...
दिनांक 2013/02/10, 2013/02/17 और 2013/02/24
इन लोगों को आप सम्मान करते हैं।

ठीक है।

आप अपने शब्द का एक आदमी हो, है ना?
मैं अपने मिशन चाहते हैं।
आप अपने जीवन और अपने बच्चे को वापस चाहते हैं।
तुम मुझे लाइन में इस मार्डी ग्रास परेड रखने में मदद मिलेगी और मैं आप को हुक कर देंगे।
वालर कठपुतली मास्टर है।
मुझे तुम्हारे साथ हुक करने के लिए गंदगी नहीं मिला है।
मैं अपने खुद के तार खींचने के लिए की खूब मिला है।
तुम सिर्फ उन्हें है कि लक्ष्य इमारत के शीर्ष करने के लिए
और कहा कि निकासी HELO पर मेरी rescuee मिलता है।
और आप यकीन है कि मैं भुगतान मिलता बनाने वाला कर रहे हैं?
और अगर आप भुगतान मिलता है।
आप भुगतान मिलता है, और आप अपने नए सिरे से शुरू हो जाओ।
एक घुटने ले लो।
हमारा शरीर है कि इमारत के शीर्ष पर है।
हम वहाँ उठो,
उन्हें तिजोरी में वे छुपा रहे से बाहर खींच।
Helos हमें छत से निकाल सकते हैं।
- यह मिलर समय है।

ध्वज, जो वहाँ ऊपर है?
यही कारण है कि अपनी चिंता की बात नहीं है।
- क्या आप जानते हैं जो वहाँ ऊपर है?

यह राष्ट्रपति है?
यह राष्ट्रपति नहीं है।
आह!
ओह!

तुम मुझे नहीं जा रहे हैं।

आप पिछवाड़े में एक दर्द कर रहे हैं।
मैं सब कुछ किया है तुमने कहा था।
हर परीक्षण, हर परीक्षण, हर दीक्षा।
मैं साबित कर दिया है कि मैं तुमसे प्यार करता हूँ।

यह मिल गया, मिल गया, मिल गया, मिल गया।
मैं कोई है जो प्यार करता है नहीं हूँ।
मैं एक विचार हूँ।
दिमाग की एक स्थिति।
मैं अपनी योजना के अनुसार अपनी वसीयत निष्पादित।
और तुम, डॉक्टर ...
मेरी योजना का हिस्सा नहीं हैं।
बस मुझे अंदर आने दो।

एक वादा वादा?
अरे, dickface!
कहीं और अपनी कुतिया पर चिल्ला मन?
मैं गया था वाला कहते हैं, "मैं ऐसा नहीं होता है कि अगर मैं तुम्हें थे।"
मुझे चोट नहीं।
मैं आपका दोस्त हाउंगा।
कर दो।

मेरा दिल तुम्हारे डराता है, और एक बंदूक नहीं करता है?
कर दो!
यदि आप इतना पागल नहीं थे, मुझे लगता है कि तुम पागल थे।
चले जाओ।
हार्ले, आप आ रहा है?
आप लोग क्यों खाते हैं?
मुझे अपनी शक्ति देता है।
आप मुझे खाने के लिए करना चाहेंगे?
बिलकुल नहीं।
ओह, क्यों नहीं?
मैं अपने पागल नहीं करना चाहती।
आदमी है जो एक सीवर में रहता है कहते हैं।
कम से कम मुझे पता है कि यह एक सीवर है।
अच्छा मैं समझा।
'की तरह पहुंचाता है, यह भी एक सीवर में है,
केवल अच्छा दुकानों और रेस्तरां के साथ, है ना?
- मम्म।

मुझे अंदाजा लगाने दो।
माँ अपने छठे जन्मदिन पर चक ई पनीर के लिए आप से नहीं लिया।
मैं एक अच्छा चिकित्सक की सिफारिश कर सकते हैं।
क्यों?
क्योंकि मैं ऊब रहा हूँ।
मैं एक शिकार की जरूरत है, एक मन जिज्ञासा के अलावा और थूक।
इसे छोड़ो, दोस्त।

और यहाँ एक अब है।
जापानी, महिला।
मध्य 20, 5'5 ", अच्छे स्वास्थ्य, एथलेटिक।
दिनांक 2013/02/10, 2013/02/17 और 2013/02/24
इकलौता बच्चा।
गहरे बैठा पिता मुद्दों के साथ।
पिताजी एक बेटा चाहता था, इसलिए वह एक मुखौटे के पीछे छिपाने के लिए है।
मैं नहीं हूँ
छुपा रहे है।
अब, कि सरगना था।
हार्ले।
आप एक शराबी खाल उधेड़नेवाला की तरह अभिनय क्यों रोक नहीं है?
तुम मुझे बताओ कि क्या नरक, पर जा रहा है तो करना चाहते हैं?
कारण
मुझे एक चूहे की बदबू आ रही है।
वे हमारे सिर उड़ा नहीं है,
हम इस शहर के बाहर हमारे तरीके से लड़ने के लिए होगा।
मैं तुम्हें अन्य बच्चों के साथ अच्छा खेलने की जरूरत है।
और चुपचाप अपने पिंजरे में लौटने।
ठीक यकीन है,।
अरे, यह ठीक है, नीलाम है।

मुझे पता है कि दुनिया में काम करता है, ठीक है?
और जब यह दिल की बात आती है,
खुद के लिए हर किसी को है, है ना?
वालर?
हम के बारे में इमारत में प्रवेश करने के लिए कर रहे हैं।

आप क्या कहते हैं कि हम साथ इस पर मिलता है?
क्या बकवास है?

आप मन अगर हम साथ टैग?
वाह!

पार्क में टहलने रहें।
बहुत आसान।
मुझे तुम्हें गोली मार मत बनाओ।
हे भगवान।

जाओ जाओ जाओ जाओ!
हे लोगों!
आ जाओ।

मैडम।

- ध्वज, वे सब आप के आसपास रहे हैं।

अत्यधिक सावधानी का प्रयोग करें।
मैं इस ध्वज की तरह नहीं है।
मैं यह भी पसंद नहीं है।
बिल्ली।
मैं अपने गधे बाहर दस्तक देगा।
मुझे परवाह नहीं है कि तुम एक लड़की हो।
वे ध्वज के बाद फिर से कर रहे हैं।
दुष्ट।

सर्किल अप।

- मुझे लड़ाई!

स्पष्ट!

- आप कहाँ थे, homie?

आपको पता है कि?

मुझे मत छुओ, यार!
आप को छूने नहीं है?

- छूना नहीं मुझे!

- कुछ करो।

- आप कुछ देखना चाहते हो?

- आप कुछ देखना चाहते हो?

मैं तो बस आप वहाँ पाने के लिए कोशिश कर रहा था।
फिल जैक्सन।

मैं जानता था कि आप के माध्यम से आया था।
यही कारण है कि गंदगी पागल।
साफ़ करें
मैं अपने कार्डियो पर काम करना होगा।
सवाल:
तुम मेरे लिए मर जाएगा?
हां।
वह भी आसान है।
क्या आप...
तुम मेरे लिए रहते हैं?
ममम
हां।
सावधान।
बिना सोचे-समझे इस शपथ मत कहो।
इच्छा आत्मसमर्पण हो जाता है।

क्या आप यह चाहते हैं?
मैं जानता हूँ.
यह कहना।
यह कहना।

सुंदर, सुंदर, सुंदर ...
कृपया
ओ!

अच्छा है.
ओह!
आराम करें।

क्या आप कभी प्यार में किया गया?
नाह।

"चुदाई !"
जैसा कि मैंने मार डाला है आप के रूप में कई लोगों को मार नहीं
और अभी भी एक बिल्ली के बच्चे की तरह सो अगर आप प्यार की तरह बकवास लग रहा है।
एक और पाठ्यपुस्तक sociopath।
साफ़ करें
ठीक है, छत सुरक्षित है।
निशानेबाजों के लिए स्वीप तो हम अपने विमानन परिसंपत्तियों में ला सकते हैं।
छत के लिए जा रहे हैं।
ओह।

कृपया
मैं इस दोस्त को दिल का दौरा देना नहीं चाहता।

ओह, वह हम में से शर्मिंदा है!
अरे, फ्लैग।
इस दोस्त बेहतर इस गंदगी के सब के बाद कैंसर का इलाज।
आप तैयार हैं?

आप उनके बिना यह नहीं किया जाएगा।
हम भाग्यशाली है।

मान लो, रिक।

हाँ, मैं लानत ट्रक पर लाने के लिए कहा था।

मैं अपनी प्रेमिका का अध्ययन किया गया था।
वह एक औसत व्यक्ति, एक योग माँ, एक बुजुर्ग रिटायर लेता है,
और वह उन्हें एक सैनिक जो एक headshot ले जा सकते हैं और अभी भी लड़ाई में बदल जाता है।
यह एक पल सेना है।
कैसे वह इसे करते हैं, करें?
कैसे वह तुम उसे हर चाल देख के साथ प्रणाली खेल?
मैं परिणामों को स्वीकार करेंगे।
मैं अपने परिणाम हूं।
आप सावधान रहने की जरूरत हो सकती है।
उन्हें लगता है कि हम नेल्सन मंडेला बचाव कर रहे हैं।
मैं अपना ख्याल रख सकता हूँ।
उसे बंद, ड्राइव पोंछे।
- हां मैम।

उह, अरे, यार।

सैनिक का आत्म धर्म के अपने मंदिर में,
लेकिन आप की तरह एक दो का सामना करना पड़ा दोस्त सड़क पर एक दूसरे से बच नहीं पाएगा।
ओह, आदमी है जो पैसे के लिए लोगों को गोली मारता कहते हैं।
मेरे कार्ड, आदमी मेज पर है।
यह किया गया यह नहीं था?
अरे नहीं।

हाँ।

और मैं बुरा आदमी हूँ?
यही कारण है कि gangsta है।
क्या?
वे इस से किसी के लिए मंजूरी दे दी नहीं थे।

अरे, मैं न्याय नहीं कर रहा हूँ।

ऐसा नहीं हो सकता.
चलो घर चलते हैं
हाँ, चलो घर चलते हैं।
यह अच्छा रहेगा.

या फिर आप वापस जेल ले जाना चाहते हो?
मैं वापस जेल नहीं जा रहा हूँ।
मैं क्या कह रहा से पहले वे हमें मारने अब हम उन्हें 'की जोड़ी को मारने के लिए है।
मुझे यह मिल गया।
आप सभी तक यह यह कर दिया।
उत्साही मुझ पर पाने के लिए और एक अच्छी बात को बर्बाद मत करो।
मैं उसे पसंद करता हूँ।
उद्धारकर्ता एक-शून्य, इस जमीन तत्व है।
उद्धारकर्ता एक-शून्य, कैसे कॉपी?
उद्धारकर्ता एक-शून्य, LZ स्पष्ट है।
बॉस, वे मुझसे बात नहीं कर रहे हैं।
हमारे पक्षी लानत गया है।
प्रकाशित कर दो!
क्या?

प्रोफेसर, आप गति उठा सकता है?
हार्ले!
हेलो बेबी।
उसे मारो!
उसके Nanite निरस्त्र की!
आओ भी बच्चे।
अच्छा निशानेवाला,
अभी उस महिला को गोली मार!
वह मेरे लिए गंदगी नहीं कर रहा है।
आप एक हिटमैन, है ना?
मैं एक अनुबंध मिला है।
हर्ले क्विन को मार डालो।

अब वह मर चुका है।
मैंने मिस किया।
अच्छा एक है, दोस्त।
यह वालर है।
उद्धारकर्ता एक-शून्य का अपहरण कर लिया गया है।

रोजर कि, मैडम।

Puddin '!
आप सभी मेरे लिए तैयार हो गया?
ओह, तुम जानते हो कि मैं तुम्हारे लिए कुछ भी करना चाहते हैं।
वैसे, मैं बर्फ पर कुछ अंगूर सोडा मिल गया है
और एक भालू त्वचा गलीचा इंतज़ार कर रहे।
हाँ ।
बॉस, हम एक समस्या है!
हुह?
- यह पक्षी पकाया जाता है।

ठीक है प्यारे।

चलो यह करते हैं!
लक्ष्य को नष्ट कर दिया, मैडम।
धन्यवाद।

हां मैम।

जोकर और हर्ले क्विन कोई और अधिक कर रहे हैं।
तुम उसे नहीं बचा सके।
रोजर।

अपने कदम, महोदया देखो।
समर्थन करना।

वालर के नीचे।
यह खत्म हो गया है।
ऑप्स बस की पुष्टि की।

उसे पाने के लिए चलते हैं।
मिशन खत्म नहीं हुआ है।
नाह।

वालर के बिना, आप कुछ भी नहीं मिला है।
हे लोगों।

मैं आप सभी को बहुत याद किया।
हमें खुशी है कि आप इसे कर सकता है कर रहे हैं।
अरे, पागलपन।
मेरे दिल लौटे साथ, मैं अपने हथियार खत्म कर सकते हैं।
अब मुझे बताओ कैसे अपनी सेनाओं को नष्ट करने के लिए।
अपने खराब, कुतिया क्या!
तो मुझे लगता है।
हम आकाश में कचरे के घूमता अंगूठी करने के लिए जा रहे हैं।
तुम्हें पता है, क्योंकि हम क्यों नहीं होता?
जब यह अंत, फ्लैग करता है?
लादना।

आप सब लोग सब कुछ बता सकते हैं।
या मुझे और तुम्हें अब ठीक है जाओ।
तीन दिन पहले,
एक गैर मानव इकाई मेट्रो स्टेशन में दिखाई दिया।
वालर, हम लगभग वहाँ रहे हैं।
तो वालर मुझे और अविश्वसनीय क्षमताओं के साथ एक महिला को भेजा है।
जादूगरनी।
एक चुड़ैल।
देखें, कोई भी इस बात के पास मिल सकता है, लेकिन डायन सकता है।
बम तैयार है।
दो सेकंड के लिए सेट करें।
आप सिर्फ बटन दबाएँ और यह ड्रॉप।
कहने की जरूरत नहीं, पूरी बात एक बुरा विचार था।
वह बंद कर लिया!
छी
और कहा कि वह कैसे वालर से फरार है।
तो अब तुम्हें पता है।
तुम बस मुझे अभी मार सकते हैं,
लेकिन मैं एक पीने के लिए जा रहा हूँ।
अरे, Deadshot, मुझे तुम्हारी मदद की जरूरत है।
नहीं साहब।

क्या फिर रहा है, के.सी.?
ब्लडी मैरी, है ना?
पी मन dulls।
के.सी., यह दुनिया का अंत नहीं है।
हमारे साथ एक ड्रिंक लें।
क बियर
वह वहाँ है।

कैसे तुम्हारे बारे में, गर्म सामान?
पानी
यह एक अच्छा विचार है, शहद है।
निंजा?
आप कुछ खातिर करना चाहते हैं?
व्हिस्की।
व्हिस्की।
ठीक है|
मैं क्या कर रहा हूँ, 12?
यहां चोरों के बीच सम्मान करने के लिए है।
मैं चोर नहीं हूँ।
ओह।

मैं वास्तव में एक परिसंपत्ति स्थानांतरण विशेषज्ञ के रूप में खुद के बारे में सोचना पसंद करते हैं।
ममम
खैर, हम लगभग इसे बंद खींचा
सबको क्या सोचा के बावजूद।
हम सफल होने के लिए नहीं उठाया गया था।

हम सभी को विफल करने के लिए चुने गए हैं।
हाँ मै जनता हूँ।
इसका सबसे बुरा हिस्सा है, वे पूरी बात के लिए हमें दोष करने के लिए जा रहे हैं।
और वे सच जानने के लोग नहीं हो सकते।
हम patsies रहे हैं।
कवर अप।
मत भूलो, हम बुरे लोग कर रहे हैं।
तो तुम हमें बताओ कि क्या अब ध्वज के साथ अपने 'बड़ा सौदा' था?
एक ही बात वालर आप को मारने के लिए मुझे पेशकश की।
मौका एक पिता होने के लिए।
छाया के बाहर एक जीवन में मौका।
मैं ध्वज पर भरोसा किया।
झंडा तुम एक छड़ी पर एक गाजर homie का पीछा करते हुए की थी।
तुम नहीं ...

मुझे इस लड़के से प्यार है।
तुम अपने आप को खेला Dawg।
कुतिया, मैं एक जाम आ रहा है।
मैं ताजा हवा में सांस लेने रहा हूँ।
और, उह,
दो मिठाई सेकंड के लिए ...
मैं आशा थी।
आप आशा, हुह था?
आशा है कि मोड़, मेरे भाई से पहिया रोक नहीं है।
हम्म।

यह आप के लिए चारों ओर वापस आ रहा है।
आप कितने लोग मारे गए हैं, यार?
आप कोई भी नहीं है कि जैसे कोई सवाल ही नहीं, ese मत पूछो।
आप कभी भी कोई महिला नीचे whacked नहीं है।
कोई बच्चे नहीं।
मैं महिलाओं या बच्चों को मार नहीं है।
मैं जानता हूँ.
देखो, मैं शैतान का उपहार के साथ पैदा हुआ था।
मैं इसे अपने जीवन के अधिकांश के लिए छिपा रखा है, लेकिन ...
पुराने मैं मिला, मजबूत मिल गया।
इसलिए मैं इसे का उपयोग शुरू कर दिया।
व्यापार के लिए, तुम्हें पता है।
सड़क मुझे मिल गया पर अधिक शक्ति, अधिक आग शक्ति मुझे मिल गया।
की तरह, कि गंदगी के हाथ में हाथ चला गया।
तुम्हे पता हैं?

नहीं कोई भी मुझे बता नहीं है।
सिवाय मेरे बूढ़ी औरत।
तुम्हें पता है, वह करने के लिए, उह, मेरे लिए प्रार्थना किया करते थे।
आपका स्वागत है .
यहां तक ​​कि जब मैं यह नहीं चाहता था।
भगवान ने मुझे इस हार नहीं मानी।
क्यों वह इसे दूर ले जाना चाहिए?
यार!
यह हमारा घर है।
तुम्हें पता है कि वापस जहां आप यह पाया डाल दिया।
मैं माँ के लिए अपने बच्चों को ले जा रहा हूँ।
आप अपने बच्चों को कहीं नहीं ले रही है!
देखें, जब मैं पागल हो, मैं नियंत्रण खो देते हैं।

मैं नहीं जानता कि मुझे क्या करना है ...
... जब तक यह हो चुका है।
और बच्चों को?
उन्होंने कहा कि उन्हें मार डाला।
है न?
कि गंदगी के मालिक हैं।
इसे अपना बनाओ!
क्या आपको लगता था होने वाला?

अरे, हार्ले।

क्या, तुम सिर्फ थे ...
आप सोच एक सुखी परिवार है सकते हैं
और थोड़ा लीग कोच, और कार भुगतान बनाने के लिए?
सामान्य ड्रायर पर एक सेटिंग है।
हमारे जैसे लोगों के लिए, हम सामान्य नहीं मिलता!
क्यों यह हमेशा एक चाकू लड़ाई है
हर बार जब आप अपना मुँह खोलो?
तुम्हें पता है, आप बाहर कमाल कर रहे हैं।
लेकिन अंदर, तुम बदसूरत हो।
हम सब हैं।
हम सब हैं!

उन्होंने कहा कि बाहर की दुनिया में बदसूरत, भी है।
मैं नहीं, छोटू।
मैं खूबसूरत हूँ।
हाँ आप कर रहे हैं।
हम आपको यहां नहीं करना चाहती।
तुम्हें पता है कि बांधने की मशीन कह मैं उसके साथ सो रहा था में भाग करने के लिए मिलता है?
हाँ ।
मैं पहले एक चुड़ैल के साथ कभी नहीं रही।

जाहिर है, यही कारण है कि जीव उसे हर समय का पीछा है।
'क्योंकि, उह, डायन उसके बारे में डर लगता है।
केवल औरत मैं कभी के बारे में परवाह
कि राक्षस के अंदर फंस गया है।
मैं डायन रोक नहीं है, तो यह खत्म हो चुका है।
सब कुछ ख़त्म हो गया है।
सभी कुछ.
तुम जाने के लिए आज़ाद हो।
आपकी बेटी आप हर दिन लिखते हैं।
हर एक दिन।
आप ये पूरे समय था?
तुम मेरी बेटी पूरे समय से पत्र था?
मैं तुम्हें वहाँ मिल रहा है।
और तुम अंत में इस कर रहे हैं।
मैं अपने गधे को ले जाने के लिए अगर मैं करनी होगी।
'क्योंकि इस गंदगी बाइबिल में एक अध्याय की तरह होने वाला है।
हर कोई वाला जानते हैं कि हम क्या किया।
और मेरी बेटी वाला पता है कि उसके पिता गंदगी का एक टुकड़ा नहीं है।
मैं आऊंगा।
क्या?
आप कुछ करने के लिए बेहतर है?
चलो!
Pussies।
हमें लगता है कि बात एक हथियार है।
यहाँ।

हम बड़ा एक के लिए बाहर ले जाना होगा।
मुझे लगता है कि मेट्रो में वहाँ नीचे एक बड़ा गधा डेमो प्रभारी छोड़ दिया है।
एक बाढ़ सुरंग, वहाँ सही है कि इमारत के नीचे ले जाता है।
जवानों, वे, प्रभारी ठीक हो सकता है कि बात के पैरों के नीचे में तैरना।
हम अपने चेहरे में पाने के लिए और एक कुतिया का बेटा नरक से बाहर विचलित
इसलिए तैराकों बम उड़ा सकते हैं।
यही कारण है कि हम इसे बाहर ले रहा है।
मैं फिर से जा रहा हूँ।
हमें यह मिल गया।
मैं नहीं कह रहा हूँ, भाई।
मैं भूमिगत रहते हैं।
तुम सब सिर्फ पर्यटक हैं।
आदमी जो अपने पति की हत्या कर दी है कि तलवार का इस्तेमाल किया।
उसकी आत्मा के अंदर फंस गया है।
वह उसे करने के लिए बात करती है।
खैर, अरे,
आप वे पागल लोगों के बारे में क्या कहते हैं।
हुह?
चलिये इसे करते हैं।
तुम सच में इस लड़की से प्यार करना चाहिए।
यार, मैंने सोचा कि प्यार बकवास था।

इच्छा, आपसी लाभ, जो भी हो।
मेरा मतलब है, मैं समझ गया, लेकिन वास्तविक प्यार?
मैं दर्जा दिया है कि यूएफओ के साथ।
विश्वासियों के बहुत कुछ है, कोई सबूत नहीं है।
और फिर मैं जून से मुलाकात की।
तुम जो करना चाहते हो करो।
मैं तुम्हारे साथ हूं।
तुम हमें साथ लड़ाई?
क्या होगा यदि मैं नियंत्रण खो दिया?
तो शायद हम एक मौका होगा।
में बतख।
अरे, सब लोग सही में यह सब trippy जादू सामान देख सकते हैं?
हाँ।

मैं अपने meds के लिए जा रहा हूँ।
तो यह है कि अपनी बूढ़ी औरत, हुह है?
हाँ ।
ठीक है, तुम, सब ठीक इस गंदगी को संभालने की जरूरत है?
वहाँ उठो, एक प्रकार का जहाज़ उसे गधे पर, उसे बताया, "इस गंदगी बंद दस्तक।"
मुझे नहीं लगता है कि बुद्धिमान होता है।
मैं एक बड़ी आकर्षित करने वाला हूँ।
मेरे लड़के उसे नीचे बम विस्फोट होगा।
तुम्हें पता है, हम एक ड्रिंक कुछ समय मिलना चाहिए।
मैं सारी रात आप के लिए इंतजार कर रहा है।
छाया से बाहर कदम।

हम्म ...
क्या बकवास है?

तुम यहाँ क्यों हो?
क्योंकि सैनिक आप का नेतृत्व किया?
और वालर के लिए सभी।
क्यों तुम जो आप पिंजरे सेवा करते हैं?
मैं अपने सहयोगी हूँ।
और मुझे पता है कि आप क्या चाहते हैं।
वास्तव में आप क्या चाहते हैं।
बेबी।

बेबी, यह सिर्फ एक बुरा सपना है।
यह सिर्फ एक बुरा सपना है।
मैं यहाँ हुं।
मुझे याद करना?
मुझे बच्चे को सोने के लिए डाल देता हूँ और तब शायद हम इसे किक कर सकते हैं?
हाँ ।
मैं नहीं बदल सकते कि मैं क्या किया।

उन्होंने कहा कि मुझे शादी!
यह वास्तविक नहीं है।
मैं चमगादड़ को मार डाला।
नहीं, homie।

क्या?

वह आप के साथ खेल खेलने के लिए आदमी की कोशिश कर रहा।
- यह वास्तविक नहीं है!

यह वास्तविक नहीं है।
कब तक आप देखने के लिए सक्षम किया गया है?
मेरा पूरा जीवन।
आप उन्हें नहीं कर सकते हैं।
ये यहीं मेरे लोग हैं।
लेकिन यह हमारे समय है।
सूरज की स्थापना है, और जादू बढ़ जाता है।

औरत, तुम बुराई कर रहे हैं!
ओह वाह।
उह ओह।
यह कौन है?
- यह वाला बुरा हो रहा है!

GQ, में आते हैं।

हम उस कोने में उसे जाना होगा।

मैं इसे करूँगा!

मैं एक परिवार को खो दिया।

देखो, यह माध्यम से लगता है।
मुझे यह मिल गया।

वापस आयें,
जाएं!
रिक, स्थिति में।

डियाब्लो, उसे कोने में ड्राइव!
- जाओ उसे, दोस्त!

हाँ, यह है!
डियाब्लो, स्पष्ट हो!

इसे फूँको!
इसे फूँको।
- अब, जीक्यू।

हर कोई, नीचे!
अगले तुम।
मेरे जादू पूरा हो गया है।
एक बार जब आप और अपनी सेनाओं को चला रहे हैं, मेरे अंधेरा इस दुनिया भर में फैल जाएगा।
और यह मेरा शासन करने के लिए किया जाएगा।
यही कारण है कि हमारे मुख्य उपग्रह अपलिंक था।
कैसे इस डायन भी कैसे इस बात को निशाना बनाने के लिए पता था?
यह एक रहस्य की सुविधा है।
आप एक कदम यहाँ ध्वज मिला है?
हम उसके दिल में कटौती से बाहर होगा।
हम लड़ रहे हैं,
उस चीज़ को पूरे लानत दुनिया को बर्बाद बिछाने है।
वौ कहा हॆ?
मुझे नहीं मालूम।
यार!
बाहर देखो।

उह ओह।
माफ़ कीजिए।
झंडा
इनफ़
सब जो मुझे सामना करना पड़ा है, आप दया अर्जित की है।
आखरी बार के लिए,
मेरे साथ, या मर जाते हैं।
मैं एक बढ़ई के लिए काफी नहीं कर रहा हूँ,
लेकिन शायद हम चाहिए।
यार!
वह दुनिया भर में ले कोशिश कर रहा है।
S / O _______________________________से प्राप्त किया
क्या दुनिया कभी, वैसे भी हमारे लिए क्या किया है?

अरे, हार्ले!
अरे महिला?

मैं अपने puddin 'खो दिया है।
लेकिन आप उसे वापस, सही हो सकता है?
मैं कर सकता हूँ, मेरे प्यारे।
एनीथिंग यू वांट
आपका वादा?
हाँ, बच्चे।
आप केवल धनुष की जरूरत है
और मेरे पैरों के नीचे काम करते हैं।
मैं तुम्हें क्या sellin रहे हैं ', औरत की तरह।
वहाँ सिर्फ एक नन्हा समस्या है।
आप अपने दोस्तों के साथ गड़बड़ कर दी।
उसका दिल के बाहर!

अरे, मगर!
हार्ले!
कृपया, पिताजी।

हमें एक साथ होने के लिए एक ही रास्ता है, तो आप ट्रिगर खींच नहीं है।
पिताजी, मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
कृपया, ऐसा नहीं करते हैं।
यही कारण है कि एक महान शॉट, आदमी था।
अरे, मैं गले से नहीं करते हैं।

मैं एक गुप्त नहीं हूँ।

मुझे मेरे भाई में शामिल होने।
कटाना, नहीं!
वो मुझे दो।
आप जून को वापस लाने के लिए।

वह वापस नहीं आ रहा है।
मैं इस कुचल देंगे।

आप जून को वापस लाने के लिए या मैं इस कुचल देंगे!
आगे बढ़ें!
आप गेंदों की जरूरत नहीं है।
अरे, फ्लैग।
जून
वह जा चुकी है।
मैंने सोचा कि मैं आप को मार डाला।
तुम सब कोई आपत्ति नहीं है,
मैं मेरे में वापस क्रॉल करने के लिए एक सीवर मिला है।
हाँ, और मैं कुछ व्यापार गोथम में वापस संभालने के लिए मिला है।
मैं एक कार Hotwire करने के लिए जा रहा हूँ।

आपका गधा नहीं चला है।
क्यों नहीं?
कैसे तुम मर नहीं रहे हैं?
हम सिर्फ दुनिया को बचाया।
एक "धन्यवाद" अच्छा होगा।
धन्यवाद.
आपका स्वागत है .
तो, हम यह सब किया था और हम गंदगी नहीं मिलता?
अपनी जेल की सजा से दस साल।
नहीं, वह पर्याप्त नहीं है।

इसका बंदोबस्त किया जा सकता है।
किसी अन्य अनुरोधों?
ऊह।

निश्चय ही!
एक ट्रिपल आजीवन कारावास की सजा से दस साल?
डार्लिंग, मैं बाहर के यहां चल रहा हूँ एक आजाद आदमी
या हम कुछ असली मज़ा आ रहा शुरू करने के लिए जा रहे हैं।
हम क्यों कुछ मज़ा नहीं है?
आप इस लंबाई यह पता लगाने की कोशिश कर रहे हैं।
यही कारण है कि कर्ण है।
तो, अगर आप इस कोण को पता है।
ठीक है।

और आप सड़क पर यहाँ नीचे एक आदमी को गोली मार,
कि कितनी दूर गोली वास्तव में चला जाता है?
हाँ, यह सही है
तुम बहुत ही स्मार्ट हो।

कर्ण।

तो, कि तुम कोण पता करने के लिए करना होगा
निर्माण और फुटपाथ के बीच।
आप उस कोण पता चला।
नहीं, मेरा मतलब है, वास्तविक जीवन में, आप चर है।
तुम्हें पता है, तुम मोड़ लकीरें गया।
आप कक्ष दबाव मिला है।

कुछ दृश्यों आप भी वक्रता लेने के लिए होगा
साथ में पृथ्वी के ...
यह समय है।
... हवा प्रभाव।
तुम्हें पता है, वहाँ चर का एक बहुत कुछ है
गली में
मुझे जाना पड़ेगा।
क्या तुम वापस आ रहे हो?
हाँ ।
मैं इसे बाहर काम कर रहा हूँ।

तुम्हें पता है, मैं अपने दोस्तों को वादा किया था कि मैं सिर्फ तुम्हें पता है, जाना है,
उन सब की हत्या के बिना।
इसे लाने में।
मैं आपसे प्यार करता हूँ पिताजी।
हम्म ...
मुझे तुमसे प्यार है।
अरे!

मुझे यहाँ से अभी बाहर हैं!
अरे!

मुझे यहाँ से बाहर जाने, डार्लिंग, कृपया।
कृपया, मैं तुम्हें भीख माँग रहा हूँ, गंभीरता से।
मेरी बात सुनो।

चलो!
Puddin '!
चलो घर चलते हैं
यह मुकुट यहां गहने, श्री वेन है।
और तुम मेरे कानूनी जोखिम समझते हैं।
अगर किसी को क्या पता था कि मैं तुम्हारे लिए खरीदे ...
सुनो, मैं एक गुप्त, ठीक रख सकते हैं?
तुम क्या चाहते हो?
लोग मिडवे शहर के बारे में सवाल पूछ रहे हैं।
लोगों को जो जवाब प्राप्त कर सकते हैं की तरह है।
और अगर वे उन जवाब मिल सकता है, मेरे सिर एक पाइक पर होगा।
अपने आप को मेरे संरक्षण के अंतर्गत पर विचार करें।
तुम उद्धार करते हैं।
क्यों, श्री वेन?
सिर्फ दोस्त बनाने के लिए पसंद करते हैं।
यही कारण है कि हम दोनों के बीच अंतर है।
आप दोस्ती में विश्वास करते हैं।

शुभ रात्रि ...
तुम थके हुए लग रहे हो।
आप काम कर रातों बंद कर देना चाहिए।
आप इसे बंद कर देना चाहिए, या मेरे दोस्त और मैं इसे आप के लिए क्या करेंगे।
Its Ramesh Manore Exclusive.