# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

मूलभूत NETFLIX श्रृंखला
घटिया
- सब बढ़िया, विन्सेंट?

वह जानता है।
शाब्दिक अर्थ के सिवा, कुलमिला कर...
दुनिया में तीन तरह के घटिया होते हैं।
वे जिनपर आप तरस खाते हैं, उदास, उबाऊ तरह के घटिया...
जिनको जीवन में अत्याचार में मज़ा आता है।

बाद में मिलते हैं, पीट!
फिर गुस्सा दिलाने वाले घटिया होते हैं...
जिनका जीवन में इकलौता काम होता है हम बाक़ियों को...
हमारे सत्तर सालों का आनंद उठाने से रोकना।
फिर से, वह मैं नहीं।
माफ़ करना, वहाँ गाड़ी खड़ी नहीं कर सकते, दोस्त।
आख़िर में, इतराने वाले होते हैं।

"मैं तुमसे बेहतर हूँ" हर कोई भाड़ में जाए...
तरह वाले घटिया।

पर जो भी परिभाषा हो...
हम वे हैं जिनसे चौकन्ना रहना चाहिए।
शुभ प्रभात, गधों!
वाइट गोल्ड
पूरा ख़ुलासा।

क्योंकि यह सन 1983 है, हम इतने सामजिक अछूत नहीं जिन्हें...
आप शायद जानते और नफ़रत करते हैं, पर हमें समय दीजिए।
यह सोमवार सुबह की बिक्री बैठक है...
जहाँ दल साप्ताहिक बिक्री सौंपते हैं।
सिद्धांत रूप से, वित्तीय संचालन का आम मसला।
असलियत में, बेहतर दिखने की अप्रत्याशित होड़।
ठीक, फिट्ज़पैट्रिक, तुम्हारा कितना है?
भाड़ में जाओ, मैंने पिछले हफ़्ते पहले बताया।

-ऐसे मत बुलाओ।

- यह बस उपनाम है।

प्यार भरा शब्द होता है दोस्तों के बीच।
तुम बहुत कमीने हो, इसलिए तुम्हारा उपनाम नहीं चलेगा।
अच्छा, मैं तुम्हें कमीनापन दिखाऊँगा।
यह बदमाश ब्रायन फिट्ज़पैट्रिक है।
असल में, बहुत ही नापसंद, चापलूस और अनाकर्षक।
पर इसे बेचने को कुछ दो, और किसी तरह, यह रूप बदल लेता है।
मज़बूत?

जिसमें सिर्फ़ हमारी खिड़कियाँ लगी हैं।
अब, विज्ञान कहता है कि ये यूपीवीसी खिड़की की चौखटें बनी रहेंगी...
मानव प्रजाति के मिट जाने के बाद भी।
साथ ही, वह विशाल लिंग का मालिक भी है...
जिसे वह किसी भी मौक़े पर दिखाना पसंद करता है।
और यह बढ़िया है, है न?
और यह प्यारा इंसान मार्टिन लैवेंडर है।
ईमानदार, सभ्य और सुशिक्षित।
वे सभी गुण, जो हमारे काम में...
उतना ही काम आते हैं जितना एक गैस भरा कंडोम।
हैलो, मैं कैशे विंडोज़ से मार्टिन लैवेंडर हूँ।
- बस डिनर कर रहे थे।

-किसी और दिन आता हूँ।

पूर्व में संगीतकार, वह संघर्ष करते बैंड को छोड़...
मेरे सेल्स दल में शामिल हो गया।
कोई बात नहीं क्योंकि यह मुझपर है
बदनसीबी से, तीन महीने बाद, उसके पूर्व-बैंड ने...
जहाँ मैं रुक जाऊँ के साथ साल का सबसे बड़ा एकल गाना दिया।
जहाँ मैं रुक जाऊँ
लैवेंडर नहीं
वह मेरा घर है...
स्वाभाविक है, हमने इस मुश्किल घड़ी से उबरने में उसका साथ दिया।
हे!
बदक़िस्मती, दोस्त, वह तुम हो सकते थे!
अच्छा, जाने दो, देखो, मुझे और आर्डर चाहिएँ।
- शरमाओ मत, लैवेंडर।

- चार।

चार हज़ार।

सात हो जाते अगर यह साँप मुझे वारेन क्लोज़ पर धोखा न देता।
हँस रहे हो।

गड़बड़ नहीं, कमज़ोरी तुममें है।
तुम साले एस्किमो को बर्फ़ तक नहीं बेच सकते।
पर एस्किमो को बर्फ़ नहीं चाहिए।

मतलब, उस कहावत की वजह से...
"वह एस्किमो को बर्फ़ बेच सकता है।"
तुम बिलकुल विपरीत हो, है न?
हाँ, विपरीत यूँ काम नहीं करते।
-यह बहुत सुन चुका।

भूख से मरते इथियोपियाई को खाना नहीं बेच सकते...
जिसकी आँखों पर मक्खियाँ बैठीं हों और कुपोषण से पेट फूला हो।
उसे कुछ खाना यूँहीं दे दूँगा।

इसीलिए मैं किसी भी बिक्री परिस्थिति में तुम्हें पछाड़ दूँगा।
तो तुम मानते हो तुम एस्किमो को बर्फ़ बेच दोगे?
बेचूँगा ही नहीं।

वे मुझे अपने प्यारे तिरछी आँखों वाले बच्चों का धर्मपिता बनने को कहेंगे।
बताओ, तुम सिर्फ़ आलसी सांस्कृतिक नमूनों को बेचते हो...
- या असली इंसानों को भी?

खाली दिमाग़ से हटकर, मैं किसी को कोई भी चीज़ बेच सकता हूँ।
तो, बर्फ़ और एस्किमो के उदाहरण को लेकर...
तुम मानते हो कि तुम किसी ऐसे को...
नयी खिड़कियाँ बेच दोगे जिसे हाल ही में बेचीं थीं?
- हाँ।

शर्त लगा सकते हो।

अगर तुम्हारे पैसों की बातें हो गई, मुझे कुछ आर्डर चाहिएँ।

- तेरह पाँच।

किसने सोचा था तुम जैसा बदबूदार चालाक हरामी...
किसी की जीवन भर की कमाई को प्यार से लूट लेगा?
अच्छा, यह रहे मेरे।

जो मुझे साली शताब्दी का कर्मचारी बनाते हैं।
पर बुरा महसूस मत करो, दोस्तों, यह अभी भी रिकॉर्ड सप्ताह है।
और जश्न के लिए, सभी के लिए ख़ास आयोजन है...
शनिवार रात को।

यह खिड़कियाँ ख़ुद अपने आप को बेचने नहीं वालीं।
- शुभ प्रभात, विन्सेंट।

तुम सोलोमन के घर का पता निकाल सकती हो?
- मेरे पास बाद में जाने का समय है--

पिछली बार जब ये सुंदर उँगलियाँ देखीं थीं...
- वे जकड़े हुए थीं मेरा...

मेरी गर्दन।

- बिस्तर में पादने की ग़लती, सैम?

- कहने वाले थे।

कुछ नहीं।

जाओ, मुझे तुम्हारे डैड से बात करनी है।
हैलो, बेबी।
ओह, जानता हूँ।

- क्या हुआ?

सेल्समैन थोड़ा लंच करना चाहेगा।
इसमें सिर्फ़ पनीर है, पर मैंने थोड़े मज़े के लिए...
रॉबी के स्कूल डिनर से पेंगुइन निकाला।
मैं ज़िंदगी में तुम जैसे फ़रिश्ते के लायक नहीं।
जानती हूँ।

आज नहीं।

मज़ाक कर रहे हो?

सैम, प्यारी।

जब पति और पत्नी दोनों मौजूद हों।
शाम का समय, सप्ताहांत, यह सुनहरा वक़्त होता है।
और अपने व्यस्त कार्यक्रम में से हमारे लिए कब वक़्त निकालोगे?
क्रिसमस में?

मैं हमारे लिए कुछ बनाने की कोशिश कर रहा हूँ।
कुछ महीनों में, काम का बोझ हल्का हो जाएगा, पर अभी नहीं।
मैं सब कमी पूरी कर दूँगा, जान।

तुम चाहते हो मैं तुम्हें इससे बचाऊँ
तुम जानते हो इसमें ऐसा कुछ नहीं जो मैं देख नहीं पाऊँ?
तुम क्या कर रही हो?
चिंता मत करो।

सैम, वापिस आओ।

इस पर ध्यान न दो, यह पागल है।
"मुझे बचाने का शुक्रिया, कैरल," शायद बढ़िया होगा।
इस बीच, फिट्ज़पैट्रिक को ज़्यादा समय नहीं लगा...
बर्फ़ बेचने के लिए एक 73 वर्षीय एस्किमो को ढूँढ़ने में।
पर तुमने इन खिड़कियों को तीन हफ़्ते पहले ही लगाया था।
जानता हूँ, मिसेज़ ब्राउन।

लेकिन अभी-अभी पता चला है कि इन खिड़कियों की प्लास्टिक की...
चौखटों की बनावट में एक बड़ी कमी है...
जिसे पहले कोई पकड़ नहीं पाया।
- सफ़ेद वाले टुकड़े?

देखिए, वे एक प्लास्टिक के पदार्थ से बने हैं...
जिसे ग़ैर-प्लास्टिक पॉलीविनाइल क्लोराइड...
या संक्षिप्त में यूपीवीसी कहते हैं।
हमें सिर्फ़ अभी पता चला है कि धूप के असर से...
उस तरह के प्लास्टिक में विस्फ़ोट हो सकता है।
- ओह, नहीं।

पर यह इतनी भी बुरी ख़बर नहीं है।
आपने नासा के बारे में सुना है?
- अंतरिक्ष वाले लोग?

अब, अंतरिक्ष यान कार्यक्रम के भाग के रूप में...
उन्होंने एक अत्यधिक उत्तम प्लास्टिक पदार्थ विकसित किया है...
- जो आपको मारेगा नहीं।

जी हाँ, उसे पीवीसीयू कहते हैं।
तो, मैं यह करना चाहूँगा कि इन ख़तरनाक यूपीवीसी खिड़कियों को...
बढ़िया, नयी, सुरक्षित पीवीसीयू वाली से बदलना चाहूँगा, मुफ़्त में...
- लगाने के ख़र्चे को छोड़कर।

मुझे इस बारे में शायद अपने बेटे से पूछना पड़ेगा।
- क्या आपका बेटा नील आर्मस्ट्रोंग है?

फिर मुझे नहीं लगता वह हमारी सहायता करने योग्य है।
इसे पढ़ो और रोओ।
- पूरा घर?

जानते हो।

ओह, नहीं, रुको।

चलो भी, तुम्हें मेरे 100 पौंड देने हैं।
हाँ, रुको, तुमने लगवाई के बस 100 पौंड ही लिए।
शर्त जीतने के लिए उसे पूरे घर की खिड़कियाँ मुफ़्त दे दीं?
लैवेटरी। "मुफ़्त" शब्द मेरी शब्दावली में नहीं है।
जैसे तुम्हारी में "मैंने नंबर एक का निशाना लगाया" नहीं।
नहीं, मैंने कल एक कारीगर को बुलाया उन खिड़कियों को निकालने के लिए...
और फिर उन्हीं को वहीं दोबारा लगाने के लिए।
बूढ़ी औरत को पता ही नहीं चलेगा।
तो मैंने न सिर्फ़ एस्किमो को बर्फ़ बेची है...
मैंने उन्हीं की बर्फ़ उनको वापिस बेची।

ओह, हाँ, यह हुई न बात।

फिट्ज़पैट्रिक से हटकर, मुझे सौदा पटाने के लिए चालें चलने की ज़रुरत नहीं।
शुभ प्रभात, मिस्टर सोलोमन।

- हमारी पहले फ़ोन पर बात हुई थी।

देखिए, माफ़ी चाहूँगा, पर हम पूजा के लिए बैठने ही वाले थे।
शायद आप कुछ ब्रोशर छोड़ सकते हैं...
और हम कल कीमतों के बारे में आपको फ़ोन करेंगे?
ऐसे लोगों का प्रतिशत जानना चाहेंगे जो सोचेंगे और वापिस फ़ोन करेंगे?
एक बहुत बड़ा शून्य।
यह अजीब लगेगा, पर क्या मैं शामिल हो सकता हूँ?
पिछले कुछ दिन आध्यात्मिक रूप से बड़े थकाने वाले गुज़रे हैं।
हमें ख़ुशी होगी।

एक और बात, सेल्समैन पिशाच जैसे होते हैं।
उन्हें कभी अपने घर में न बुलाएँ।
एक बार ऐसा करने पर, हम ख़ून चूसे बिना हिलेंगे नहीं।
मूतने के लिए भी नहीं।

कोई बात नहीं!
- ईश्वर की शाँति।

एक भयंकर पाप है, चाहे आपको कितनी ज़रूरत क्यों न हो।
जिस पल उन बेचारे कमीनों को अकेला छोड़ेंगे...
वे आपको घर से निकालने के तरीक़े खोजने की साज़िश करने लगते हैं।
आपको बच्चों को सुलाना है?

मैं नहलाने में आपकी मदद करूँगा।
आपके पति को दिल का दौरा पड़ रहा है?
मैं आप दोनों को अस्पताल ले जाता हूँ, झूठे कमीनों।
ये धार्मिक कमीने लगभग दो घंटों से पूजा कर रहे हैं।
और यह विश्व शाँति के लिए बकवास ही नहीं।
प्रभु, कृपया अपनी दिव्य शक्ति का प्रयोग करें...
ब्रायन और कैली की कार के लिए एक अच्छा नकद ख़रीदार ढूँढ़ने में।
प्रिय कृपालु प्रभु, जो कर सकते हैं करें...
ऐगी के टीवी पर अच्छे प्रसारण के लिए।
प्रिय प्रभु, कृपया शक्ति दीजिए इन गधों के सामने...
अपनी पतलून में पेशाब न करने की।
अंत में, मेरे मूत्राशय की प्रार्थना सुनी गई...
और मिस्टर सोलोमन पूरे घर की खिड़कियों के लिए तैयार हो गए।
यह कहना ग़लत नहीं होगा कि मैं खाता, सोता, साँस लेता और मूतता हूँ...
बस बिक्री।
पर आइंस्टाइन की तरह, मेरी असली प्रतिभा का पता जीवन में देर से चला।
छह महीने पहले
तो, कुछ हज़ार ख़र्चने के बाद...
और अपने कुत्ते की पिछली टाँगें कटवाने और उस पर पहिये लगवाने के बाद...
वह उसे पहली बार सैर पर ले जाता है, और साला कुत्ता डर जाता है...
और सीधा एक बस के नीचे आ जाता है।
बेचारा हरामी टूट जाता है।
मैंने उससे कहा, "इसके अच्छे पहलु को देखो।
"कम से कम, तुम्हारे पास 2,000 पौंड का कालीन तो है।"
हाँ, वही बोल रहा हूँ।
धत्।

कि जब मैं कहीं और उलझा था...
थेम्स के मुहाने पर एक सुपर टैंकर में...
ग़लती से दूषित कच्चा तेल भरा गया है।
बदक़िस्मती से, ऐसी भारी ग़लतियाँ रोकने के लिए...
आवश्यक निरंतर निगरानी...
मेरा एक इकलौता काम था।
ध्यानपूर्वक सोच विचार के बाद...
आपको तुरंत प्रभाव से सभी दायित्वों से मुक्त किया जाता है।
रिकॉर्ड के लिए कुछ कहना चाहेंगे, मिस्टर स्वान?
- यह बिलकुल बकवास है...

सुनो, मैंने आदमियों से बात की है।
वे इसमें तुम्हारे पक्ष में काम रोकने को तैयार हैं।
इस मामले में संघ के समर्थन की सराहना करता हूँ, टैरी।
पर जानबूझ कर बात बढ़ा रहा हूँ।

तो सैम और बच्चों का ख़र्चा कैसे उठाओगे?
मैं कुछ हल निकाल लूँगा।
ओये, तुम दोनों, प्रतिभाशाली जोड़ी।
ध्यानपूर्वक सोचने के बाद...
मेरा फ़ैसला है कि तुम अपनी नौकरी के साथ भाड़ में जाओ।
यह रही मेरे इस्तीफ़े की सूचना।
मैं घर जाकर सैम को नहीं बता सकता था, मेरी नौकरी छूट गई।
मैंने कहा मैं कुछ हल निकाल लूँगा और यही करने की मेरी मंशा थी...
नशे में एकदम धुत होने के बाद।
मैं ज़्यादा शराब पीने वाला नहीं था।
ऐसी की तैसी।

- डिकी कॉक्स?

शायद मुझे स्कूल में यही बुलाते थे।
- नाम का कॉक्स, स्वभाव से घोंचू।

तुम ठीक हो, विन्स?

नहीं।

आज सुबह मुझे नौकरी से निकाला गया...
और अब मैं अपनी उलटी भरे मूत्रालय के पास रो रहा हूँ...
तुमसे बात करते हुए।
बुरा न मानना, पर मुझे लगता है मैं अभी तबाह हो गया।
मेरा मतलब, ज़िंदगी कैसे खेल दिखाती है, है न?
किसने सोचा होगा कि मैं बहुत सफल बनूँगा...
और तुम विन्सेंट स्वान, इतने नाक़ाम रहोगे?
- हौंसला बढ़ाने का शुक्रिया, कॉक्सी।

विन्सेंट, क्या कहोगे अगर तुम्हें बताऊँ कि मैंने पिछले हफ़्ते...
तुम्हारे महीने के वेतन का चार गुना कमाया?
मैं कहूँगा, "अगर घटिया दिखने वाले पुरुष वेश्याओं की माँग...
"आसमान को न छू रही हो, तो यह बकवास है।"
हाँ, मज़ाकिया था।
यह लो।
इसे देखकर हैरान हो जाओ।
साथ ही, मेरे पास कुछ है जिसमें तुम्हारी रूचि हो।
मेरे पास जो है वह तुम्हारी ज़िंदगी बदल सकता है।
मैं एकदम बेवकूफ़ नहीं हूँ, मैंने पहले चरस पी रखी है।
मैंने नशीली दवाओं की बात नहीं कर रहा।
- क्या, प्लास्टिक का एक टुकड़ा?

या यह सफ़ेद सोना है?
नहीं, यक़ीनन यह प्लास्टिक का टुकड़ा है।
किसी नौसिखिये के लिए।
पर थोड़ी जानकारी और थोड़ी बकवास जोड़ो, और यह प्लास्टिक का टुकड़ा...
एक बेहद आकर्षक चीज़ का रूप ले लेता है।
कॉक्सी ने मुझे दोहरे काँच वाला व्यापार समझाया।
जबसे थैचर ने हमें अपने परिषद घर ख़रीदने का अधिकार सौंपा...
पूरा विश्व और उनकी पत्नियाँ पूरी तरह से...
अपने नए ख़रीदे सपनों के घर सुधारने में लगे थे।
सफ़ेद सोना सिर्फ़ प्लास्टिक था, लकड़ी का एक सस्ता विकल्प...
पर उसने नयी खिडकियों को बनाने की कीमत को न के बराबर कर दिया।
कॉक्सी फिर उन्हें 600 प्रतिशत मुनाफ़े पर बेचता था।
जो उन ऊँची कीमतों को नहीं चुका सकते थे...
वह उन्हें उधार पर बेचता था।
ऐसे, वे उतना चुका सकते थे जितना से सोचते कि...
अपनी बाक़ी की ज़िंदगी में हर महीने चुका सकेंगे।
अंत में, उन चमकदार नयी खिड़कियों की कीमत...
उनके नीरस पुराने परिषद घरों से ज़्यादा ही होगी।
यह सुंदर था।

- तुम इसे ले सकते हो।

मेरा मतलब, तुमसे मिलना।

यह एक कारण से हुआ।
तुम दोबारा रोने तो नहीं वाले, है न?
तुम हमेशा से साले बेवकूफ़ रहे हो।
मेरा भाग्य अगले दिन ही तय हो गया था।
मुझे क़िस्मत में ज़्यादा यक़ीन नहीं, पर आप अँधे होंगे...
साथ ही पूरी तरह गूँगे और बहरे, जो भाग्य की पुकार न सुनें।
विन्सेंट तुम प्रभु के दिए हुनर से यही करने को बने हो।
- बीच में रोकने के लिए माफ़ी।

- यह पुरुष लिंग नहीं।

ओह, माफ़ करें, मैं यहाँ नयी हूँ।
सही है।

जैसा मैंने कहा, मैं नयी हूँ, तो सच में आपकी मदद नहीं कर सकती।
ऐसी की तैसी, कैरल।

बस थोड़ी जानकारी ले लो, लोगी न?
सावधानी बरतने में कोई नुक्सान नहीं, टोनी।
- वह यूँही सड़क से घूमता हुआ आया है।

हम चाहते हैं कि लोग सड़क से घूमते हुए यहाँ आएँ।
हैलो, सर, शायद आप यहाँ के मालिक हैं?
- तुम्हारे पास दो मिनट हैं, दोस्त।

जो भी बेच रहे हो उसे मुझे बेचने के लिए, फिर दफ़ा हो जाओ।
टोनी वॉल्श से मिलें, विश्व का सबसे गुस्से वाला लघु व्यापार मालिक।
मैं "आपको" बेचना नहीं चाहता, मैं "आपके लिए" बेचना चाहता हूँ।
- मैं विन्सेंट हूँ।

अगर बार्बरा स्ट्राईसैंड भी हो।

वह बहुत ही छोटा था।
अब हमारे पास बेकार की बातों के लिए 90 सेकंड बचे।
या तुम जल्दी से दफ़ा हो सकते हो।
ठीक।

आपने वह जोड़ा देखा?

और अगले 45 सेकंड में वह बाहर चला जाएगा...
हज़ारों की आमदनी के नुक्सान के साथ।
बीस पौंड की शर्त है कि वहाँ बैठे वे दोनों नाकारा...
उनके बाहर जाने तक हाथ पर हाथ धरे बैठे रहेंगे।
हम्म?
ठीक है, दोस्त।
यह लो मूल्य सूची।

पता चला बधाई का समय है!
- माफ़ कीजिए?

रुकिए, किसी ने बताया नहीं?

आपने जीता है अपने घर को प्रदर्शन घर में बदलने का मौक़ा...
कैशे की खिड़कियों और दरवाज़ों की क़िस्मों के लिए।
मैं विन्सेंट हूँ, आपसे मिलकर ख़ुशी हुई।
हाए, मैं मार्क हूँ।

हैलो।

शायद कुछ लोग भाग्यशाली पैदा होते हैं...
और बाक़ियों का सुंदरता और आकर्षण से काम चलता है, है न?
तो, बताओ, मार्क, लोर्ना, हमें नयी खिड़कियाँ किसलिए चाहिएँ?
दस मिनटों की बकवास के बाद, मैं सौदा पक्का करने के लिए तैयार था।
हमारे सभी उत्पाद मानक रूप से सुरक्षा शीशों के साथ लगे आते हैं।
अब, मैं सोच सकता हूँ कि आपके छोटे बच्चे...
आपको हमेशा दौड़ाते रखते हैं, है न, लोर्ना?
हमेशा इधर-उधर दौड़ते हुए?
सोचो वे तेज़ी से भागते हुए शीशे की खिड़की से टकराते हैं।
पता चला कि हमारे "सभी" उत्पादों में
मानक रूप से सुरक्षा शीशे नहीं लगे होते।
इस समय यह कल्पना करना मुश्किल है कि आपके प्यारे बच्चे...
अपने ख़ून से सने न पड़े हों।
पर यह विचार न लाओ, क्योंकि यह, लोर्ना, मेरी फ़्रेंच की माफ़ी...
यह घटिया सा सामान...
एक प्रसिद्ध राष्ट्रीय कंपनी का आँगन का दरवाज़ा है।
मैं नाम नहीं ले सकता।

हे भगवान, इतना गुस्सा आता है।

शुक्र है, कि कैशे में, हम सोचते हैं।
शायद यह सबके शरीर में उत्तेजना के कारण था...
पर उनके साथ सौदा पक्का करने पर, उन्होंने...
पाँच हज़ार की खिड़कियाँ ख़रीदीं।
मेरे शोरूम से निकलते ही, वॉल्शी ने अपनी पत्नी को फ़ोन किया।
लगता है मुझे वह आदमी मिल गया जो हमें लखपति बना देगा।
वह इतना प्रभावित था, उसने परीक्षण लिए भी नहीं कहा...
उसने मुझे अपने पूरे सेल्स दल का भार सौंप दिया।
मैंने एकदम से किसे निकाला।
दोनों नाकारा लोगों को दरवाज़ा दिखाया गया...
और आए दो और नाकारा लोग।
और फिट्ज़पैट्रिक और लैवेंडर विन्सेंट के...
स्वान सेल्स स्कूल से शिक्षा पूरी करने के बाद, मेरा दल पूरा हो गया।
वॉल्श की फ़ीकी सजावट को हमारी जैसे...
हमारी जैसे उत्तम संचालन के लायक सजावट से बदलने के बाद...
कैशे विंडोज़ का पुनर्जन्म हुआ।
ठीक है!

वे हमारे पड़ौसी, हमारे दोस्त हैं।
हम हमेशा अपनी खिड़कियाँ एक ही दाम पर बेचते हैं, उचित दाम पर।
कभी ज़्यादा पर, कभी कम पर, पर हमेशा एक दाम पर।
- माफ़ करना, तो ज़्यादा दाम कौन देगा?

- और कम दाम?

तो असल में सभी के लिए एक दाम नहीं है, है न?
नहीं।

और यह हमें पूरी तरह तैयार करता है।
ज़िंदगी में जीतने के बारे में सबसे बढ़िया बात जानना चाहेंगे?
वह यह है कि आपको उसके बदले कुछ चुकाना पड़ता है।
- हैलो, विन्स।

- बढ़िया, अंदर आओगे?

तुम्हारे प्रस्ताव को, दोस्त, पर...
दोहरी-परत बेचने वाला सेल्समैन?
मेरा मतलब, बुरा मत मानना, पर मैं इसके लिए नहीं बना, है न?
- क्यों नहीं?

सबके बस की बात नहीं, पर यह टिकाऊ काम है...
पेंशन अच्छी है, नौकरी से निकाले जाना लगभग असंभव है।
हाँ, शायद आम लोगों के लिए।
- हैलो, अजनबी।

आख़िरकार, घर का समझदार इंसान आ पहुँचा।
मुझे जाना होगा, मेरी रात की पाली है।

परिवार को खाने पर लाना, विन्स।
- हाँ, उन्हें पसंद आएगा, दोस्त।

- विदा, जानू।

अपनी पूरी पाली में।

तुम भी तो मुझे छोड़ कर नहीं जा रहे, है न, विन्सेंट?
ज़माना गुज़र गया हमें गपशप किए हुए।
कभी ऐसे जाऊँगा क्या?

तो, टैरी ने बताया तुम अब सेल्समैन हो।
हाँ, आख़िरकार एक नौकरी मिल गई जहाँ...
अपनी उन्नति करने वाला दलाल होना ख़ूबी माना जाता है।
- तो तुम क्या बेचते हो?

शानदार।

पर ज़रूर बहुत महँगे होंगे।
तुम्हें हैरानी होगी, जिलियन।
जानता हूँ बुरा दिखता है पर वे आँगन के दरवाज़े...
पूरी तरह से बदल डालेंगे...
उनकी सीढ़ियों से लेकर बगीचे के नज़ारे को।
क्या?

कैशे विंडोज़ एंड डोर्ज़
तुम्हारे लिए ब्रैंडन का फ़ोन है।
उससे कह दो मैं अभी निकल गया।
एक मिनट रुको, वह यहीं है, ब्रैंडन।
हैलो, ब्रैंडन।
हाँ...

नहीं।

कहा था न उससे कहो मैं निकल गया।
मुझे उसका मतलब नहीं पता।
एसेक्स में ऐसा कहते हैं क्या?
ओये।

मुझे 90 प्रतिशत यक़ीन है यह आँगन के दरवाज़ों का आर्डर है, टैरी।
सही है न?

- एक पल के लिए हमें माफ़ करें।

मैं बस बताने आया हूँ कि हमें तुम्हारे घटिया दरवाज़े नहीं चाहिएँ।
शायद तुम्हें कभी-कभी अपनी पत्नी से बात करनी चाहिए...
क्योंकि वह इस विचार से बहुत उत्साहित थी।
और वे बारीक़ी से तैयार हुए है, वे घटिया नहीं।
अब अगर बात हो गई, मैं ग्राहकों में व्यस्त हूँ।
नहीं, तुम बात से बचने की कोशिश मत करो।
तुमने जिल का फ़ायदा उठाया।
नहीं पता तुम जानते हो या नहीं, पर वह व्यस्क महिला है...
स्तन वग़ैरह वाली।

यह क़ानूनी रूप से बाध्य है।

अब तुम मुझसे, मेरी बीवी से और मेरी खिड़कियों से दूर रहो, घटिया कमीने।
धत्।
माफ़ कीजिए।

जैसे डैलस के घटिया रूप में काम करना।
विन्सेंट, देखो वह यहाँ नहीं है।

हाँ, जानता हूँ।

तुम्हें अनुबंध पूरा करने के लिए नहीं कहूँगा।
- हमारे बीच सब सही है?

बढ़िया है, क्योंकि मैं यहाँ पर खड़ा होकर ठिठुरते हुए...
बस यही सोच रहा था कि यह बातचीत कितनी...
आरामदायक होती एक सुंदर दोहरे काँच वाले आँगन में।
तुम्हें शुरू से ही मुझे हँसी दिलाना आता था, विन्सेंट स्वान।
व्यक्तिगत नंबर प्लेट के लिए रोचक जगह है।
मुझे बहुत पसंद आई।
सैर करना चाहोगी?
ओह, बिलकुल।

मैं अपना कोट लेकर आती हूँ।
जैसा मैंने आपसे कहा था, प्रशिक्षण नियमावली का पहला पन्ना।
कभी भी सौदा पक्का करने से पहले घर न छोड़ें।
हाँ, मेरे लिए भी अंतर देख पाना मुश्किल हो रहा है।
आपको असल में क्या पसंद नहीं आ रहा, मिसेज़ ब्राउन?
वे मुझे मौत की याद दिलाते हैं।
मैं अपनी पुरानी खिड़कियाँ वापिस चाहती हूँ।
ठीक है, मैं ब्रैंडन को पुरानी वाली दोबारा लगाने को कह दूँगा...
पर, मेरा मतलब, तब आपको पैसा ख़र्च करना होगा इनको...
एक वैसा ही दिखने वाले और हलके उत्पाद से बदलने पर।
अपने बेटे को फ़ोन करती हूँ, इस बारे में उससे बात कर लो।
न, ऐसा न करें, मिसेज़ ब्राउन।
मैं आपको बताता हूँ, मैं ब्रैंडन से इन्हें मुफ़्त में बदलने को कह दूँगा।
यक़ीन है वह बुरा नहीं मानेगा।
तुम एक प्यारे नौजवान हो, ब्रायन।
हाँ, वह ज़रूर बुरा मानेगा, मेरे पास पहले से एक काम है।
देखो, मैं किस तरह यह बात तुम्हारी मोटी बुद्धि में डालूँ?
तुम्हें इस काम के पैसे नहीं मिलने वाले...
जब तक वह पागल कुतिया ख़ुश नहीं होगी।
तो तुम्हें जिसका भी गलियारा ढकना है वह इंतज़ार कर सकता है।

मेरी बात सुनो, नेवले से मुँह वाले कमीने।
मुझसे दोबारा ऐसे बात की...
मैं तुम्हारे घटिया पीले दाँत दोबारा लगा दूँगा।

हाँ, बिलकुल समझ गया।
क्या आप खिड़कियाँ दोबारा लगा देंगे, ब्रैंडन?
- कृपया?

और देखते हुए कि तुमने कितनी अच्छी तरह से कहा...
मैं आज के तुमसे सिर्फ़ दोगुना पैसा लूँगा।
ओह, तुम साला मज़ाक कर रहे हो...

दोगुना पैसा।

शायद एस्किमो को तुम्हारी बर्फ़ इतनी पसंद नहीं आई।
- भाड़ में जाओ।

तुम्हारा मशहूर आकर्षण कहाँ गया?

यह लो, अपने पैसे वापिस ले लो।
एक और सौ, देखते हुए कि तुम बुरी तरह शर्त हारे।
तुम चक्कर लगा सकते हो, दोस्त।
मैं पहले ही साले बूढ़े को दोगुना पैसा दे रहा हूँ।
उसे पता है तुम उसे ऐसे बुलाते हो?

अच्छा, ठीक है, ठीक है।

कमीना।
- डैडी!

ओह, किसी ने यहाँ आने का उपकार करना ठीक समझा।
कोई यहाँ ज़्यादा न रहने के लिए माफ़ी भी माँगना चाहता है।
मेरे शरारती नन्हें बंदर कैसे हैं?
विन्सेंट, आप जानते हैं मैं 14 साल की हूँ।
अच्छा, यह बढ़िया है, क्योंकि मेरे पास यहाँ...
सर्जियो टेचीनी ट्रैक सूट टॉप है 14 साल की उम्र के लिए।
मतलब ही नहीं।

विन्सेंट, वह बहुत महँगा होगा।
नहीं, जान, यह बहुत महँगा है।
देखो।
मज़ाक कर रहे हो?

लिबर्टी ने बिल्ली की खाल का इस्तेमाल शुरू नहीं किया, तो असली है।
- तुम्हें देखो तो।

चिंता न करो, रॉबी।

मिलेनियम फ़ाल्कन!

- रॉबी!

- यह सब किसलिए?

अब हमारी ख़ुशियाँ मनाने का समय आया है।
शुक्रिया, विन्सेंट।
मैं सभी से जो भी कहती हूँ उसके बावजूद...
तुम सच में एक प्यारे इंसान हो।
अब, क्यों न हम बच्चों को जल्दी सुला दें...
और शायद हम भी जल्दी सो जाएँ?
हे भगवान।

इधर आओ।
बच्चे हैं।
तुम मेरे लिए यह गर्मी बनाए रखना।
- मुझे उन्हें सुला कर आने दो।

- क्या!

- बिक्री के लिए बढ़िया समय होता है।

उन मिंक कोट के पैसे ऐसे ही नहीं आते।

तुम कमीने हो!
कोई कभी न कहे कि मैं खुले दिल का आदमी नहीं था।
ख़ास तौर से जब वॉल्शी के पैसे उड़ाने की बात हो तो।
यह लड़कों को उनकी शनिवार रात की दावत देने का समय था।
जानते हैं क्या बात हमें शहर के बाक़ी आम आदमियों से अलग बनाती है।
एक सीधी सी बात, हम न सुनते ही नहीं हैं।
हर बार जब हम कोई दरवाज़ा खटखटाते हैं और कोई बुद्धू हमें कहता है...
कि उसे नयी खिड़कियाँ नहीं चाहिएँ, हम उस गधे को इतनी खिड़कियाँ बेचते हैं...
जितनी की जगह उसके घर में ही नहीं हैं।
- बिलकुल सही।

तो दावत का मज़ा लूटो और सप्ताह के रिकॉर्ड के लिए शुक्रिया।
- चियर्स, गधों।

विन्सेंट।

पूरी रात यहीं बैठे नहीं रह सकते सिर्फ़ ब्रायन के...
विशालकाय हथियार के साथ।
तुम शायद देखना चाहोगे कि खाने के बाद के मीठे में क्या है।
ओह, ऐसी की तैसी।
हे भगवान।
- धत् तेरे की।

मुझे यह नौकरी बहुत पसंद है।
यह महीना बहुत अच्छा गया है, सच में।
परदे तो खींच लो, ब्रायन।
चियर्स।
उप-शीर्षक अनुवादक: