# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_639-3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

It's Ramesh Manore Exclusive.

क्यों मेरे बेटे को किया था?
आवश्यकता के भूमि।

.......

यह जानते हुए मैं कह सकता हूँ कि जीवन संपदा .Do

जिनके बारे में चिंता मत करो?

बूढ़ा आदमी 100 साल बाद जीना चाहते हैं, एक लगता है कि हम इस संपत्ति का अधिकार होना चाहते हैं?
सुलगनेवाला मरने के लिए इंतजार
और अगर तुम नहीं लगता कि किसी संपत्ति मरने में रहने के लिए आ जाएगा।

एक वहाँ मेरी पृष्ठभूमि की पीठ में कोई है, मेरे पास है
पुरुष के नाम करने के लिए डर कभी pāhārayō पृष्ठभूमि कहा नहीं है?
रजिस्टर नाओं!
माँ को बता।

उनके साहस ऐसा किया था क्योंकि सरकारी जमीन आक्रमण समूह को दिया गया
वे मेरे bǣnavat जोत रहे थे
क्या यह।

वह डर talks've?

मिस्टर pehelvān मसूद
इसे लो।

क्यों कि सर है।

एक है।

वह ऐसा नहीं करता है, पढ़ने के लिए नहीं है, लेकिन अपने काम है
उन्होंने एक बार खूनी।

आतंकवादी से भी ज्यादा खतरनाक
Tērunānam निष्पक्ष है।

लेकिन न्याय कोर्ट में नहीं है।

एक बार एक राजनीतिज्ञ bæssot कर रही है, यह बात भी एक हत्यारे मन नहीं मन नहीं है।
कोई पुलिस मामले।

यह ग्लूकोज मुझे चहचहाना "@ Kdev24S" पर जाएं
Sṭayiliṣ स्टार कोष्ठक अर्जुन
चिंता न करो प्रिय।

आप कौन जानता था?
क्या अब उड़ाने क्या होगा?
भाई या उन पर कब्जा।

मेरे प्रांत आओ, मेरी पृष्ठभूमि आप की धमकी दी गई थी?

कोई बात नहीं क्या पृष्ठभूमि खो देंगे
आने में संकोच नहीं है कि वे जेल ट्रक पागल में बहुत मज़ा आया
बड़ा भाई।

बाल चोटों हुआ, है न?

लड़ी।

हम एक पेंशन पाने के लिए चला गया और आप का उपयोग कर रहे लोगों को नहीं क्या नेताओं सीखा है
Umāpati
वास्तव में समय के बाद इतने लंबे समय तक नहीं रह था
सीआई क्या आप सही किया मारने के लिए इंतजार नहीं कर सकते हैं और के लिए आशा
मार डालो?

किल्ड मेरे पिताजी यह पिछले आनंद लिया
उसे पता नहीं था कि कितने अधिक मारता है अब समस्या बताने
यहाँ।

कहाँ परिवारों की एक संख्या है जो कमाने
अब इन तेल पाइप संदेश ऑटोग्राफ kampæniyaka
कंपनी हद तक अधिक की अनुमति दी दी जाएगी
हवाई अड्डों भूमि बिक्री बनाने की कोशिश की।

भविष्य की पीढ़ियों में अच्छी तरह से कर रहे हैं, मैं अपनी भी आवश्यकता को छोड़ने के लिए तैयार हूं
लेकिन क्या होता है अगर इन लोगों को कहीं और मिल यहाँ है?
कैसे इन लोगों को इंतजार कर जमीन नष्ट हो करने के लिए की जरूरत है?
क्या दर्द देता है।

कोई भी किसी भी करने का विरोध किया है
ताकि मैं कर सकूं
मैंने सुना है तुम यहां क्या कर रहे हैं रोकने के लिए
मैंने सोचा कि मेरे बेटे को मुख्यमंत्री संलग्न है?

तुम जेल में मेज पर पहले से ही यहाँ कर रहे हैं
यही कारण है कि अपनी शक्ति ने मुझे ट्विटर पर जाएं "@ Kdev24S" है
ठीक है, मैं इसे देखेंगे।

वह बेटी को खो दिया।

खाने के लिए या घर मत जाना
हर किसी का पालन करने के लिए यहाँ है
कैसे छोटी बहन है ना?
बाहर जला, लेकिन उसकी आँखें बन्द कर दिया।

यही कारण है कि एक दृष्टिकोण है, कि अपने सिर फल मार, Puhulwella है
इनमें से केवल उसे मुझ से उत्पन्न है कि उसे अपने पिता के पास खड़े करने के लिए अपनाया जाता है
वह बच्चों वह प्यार करता है का निर्माण करने के लिए मना कर दिया था
यह।

आप Cazères रहे हैं।

इक़रारनामा?

बेटा।

उसे हलवाई की दुकान मत करो।

पियें
क्योंकि वह माफी चाहता था
एक पत्र न लिखने के लिए, सिविल बताया
सीए ने कहा कि वह उन्हें बताया कि मैं ऐसा नहीं कर सकते
निम्नतम चूतड़ वहाँ में जाने के लिए दुनिया को बताया।

मुझे लगता है कि कल नीचे लाया साथ जाना होगा
सेना में शामिल हुए।

वहाँ एक मजबूत सैन्य प्रणाली यहाँ गलत है
मेरा उपहार वहां से चला गया और मदद की जरूरत
क्यों, पिताजी?
मैं एक jayaprakāṣ मिला है।

उन्होंने कहा कि एक बेटी मिल गया है।

आप इसे हालांकि देखें।

वहाँ छोटे चाचा के लिए कुछ भी नहीं यहाँ रहता था चिंता नहीं बताया
हम करते हैं या या बिस्तर पर घूमने के लिए पसंद करने के लिए नहीं करना चाहती।

क्या पर पकड़ की तरह बोलते हैं?

क्या शादी के बहुत सार के साथ धीरे धीरे खर्च करते हैं?
Salmankhāngē सभी अच्छे शादी?
वहाँ क्या है
कुआँ
बच्चे के हाथ झाड़ू, देखते हैं?
क्या कर रहे हो?

आप जानते हैं कि क्या होता है अगर आप इस, Venetia को जानते हो?
इस व्यक्ति को चाचा की तरह पैसा है।

लड़का है, यह सब शुद्ध सोना, चाचा है
हम एक शाही परिवार, बेटे हैं
नहीं थे।

धीरे-धीरे अदालत के कागज़ात
क्या मामला है?
अगर तुम चाहो तो मैं तुम्हें प्यार करता हूँ
तुम जानते हो मैं कौन हूँ?

वे कड़ी मेहनत हमारे स्वास्थ्य के लिए जब हर दिन काम
उनके जीवन पूरा नहीं हुआ है।

यही कारण है कि मैं सीधे सड़कों हूँ
कृपया, मैं इस मामले को स्कैन नहीं है
मैडम आप अच्छी तरह से अपने पिता की तरह बनना चाहता हूँ
अब आप समझें?

हम दोषी हैं।

मैं गलत था?

वहाँ के आसपास के बारे में 100 मेरे जीवन केन्द्रों के हैं
जैसे मैंने चाहते हैं।

जब समय है बंद करने के लिए जा रहे हैं?

जब भी बात करने के लिए तनावपूर्ण हो
फिर अपने लोगों को सब्जियों के बाद मेरा नंबर एक हैं।

तुम मेरे पास आ गए हैं, मुझे गले लगाया, मैं लोगों से दूर भाग गया, watchdogs हुआ कहते हैं।

अधिक से अधिक एक गीत के बाद आप onavaṭa लगता है कि
आप को मारने को मारने के मन नहीं है
क्या गांव पिछले काम का क्या हुआ?
ग्रेट गांव
उनकी स्वीकृति भी अधिक भयानक
।

कटुता एक हलवाई की दुकान मेरे बनने के लिए ले जा रहा है?

नमस्ते।

तुम क्या कर रहे हो?

इसका मतलब है कि आप कमा नहीं है?

जब वे कर रहे हैं कि हम क्या आय अर्जित।

इसका मतलब है कि आप हाँ परवाह नहीं है।

और जिस दिन 2 पाठ्यक्रम हो जाता है
तो मैं एक आदमी है जो चाहते हैं?
मुझे जाना है
मैं पहली बार बात की थी।

आप यहाँ बहनों।

यह एक मुँह है?

मेरे सोना उसके बारे में इतनी ज्यादा है?
आप नहीं जानते कि क्या मेरे बेटे को मारा आज होता
मारा मारा लड़की पर लड़की को मारा
एक अच्छी लड़की हमारी बेटी घर के रूप में लाओ
लेकिन वह देशम होना चाहिए
शादी की कहानी में अच्छी लड़की ने कहा सार मिलता है।

आप इस महिला क्योंकि kolaṇiya मिला
यही कारण है कि लाइन भी अच्छा āraṁciyayat पाइप अनुमोदित किया गया है
प्रशंसा की भलाई के लिए कुछ भी करने को कोई ज़रूरत नहीं है
वहाँ कुछ और मैं चाहता हूँ कि कुछ भी है, मैं इंतज़ार कर रहा हूँ
क्योंकि वह यहाँ आया था?

मैं तुम्हें मौत के लिए पर मेरे
ठीक है ठीक है।

तुम्हारा नाम क्या है?

अधिक भी एक बहुत बहस की।

क्यों मेरे पीछे आ गया?

अपनी जरूरत के लिए अपनी जरूरत को मेरी
मैं उसे अपने अभियान पूछना
आप यह लड़की है जो हमारे डाल play're के दूसरी तरफ मेरा कर्तव्य नहीं दिया
मैं आँसू में खेल रहा हूँ?

की बात की थी?

आप देखना चाहते हैं?

वहाँ सभी को बताया गया, ट्विटर पर मुझे यात्रा "@ Kdev24S"
जानते हैं कि क्या कारण नहीं है।

हर कोई देख रहा है
कनेक्ट के बारे में आपको बता साबित होता है
हत्या
प्रशंसकों की इच्छा को मार डालो
मैं एक हस्ताक्षर Cauz की जरूरत है।

उत्पादन के लिए विधायक?

छात्रों जाने के कारण, सर
क्या हो जाता है?
विधायक क्या है?
Mānsāge मामले में बात कर
यही कारण है कि utgōṣana mānsāge के संबंध में आयोजित उन लोगों को दंडित करने के लिए है
इस मामले में इतनी महत्वपूर्ण हो यही कारण है कि प्रसिद्ध व्यापार adhipatige ब्रिटेन के समूह का बेटा
नोना नोना हमारे वकील चुनते
मैं एक आदमी के आसपास घर भेज नीचे हमें नहीं पता था कि लिए कहा
अब क्योंकि मुझे समझ नहीं आता तनावपूर्ण किस तरह का, चाचा विधायक?
कहाँ śiyanārayan वकील?
वजह से जहां व्यक्ति जब भी पक्ष बोल रहा है?

साक्ष्य करते हैं?

कोई सबूत नहीं loyar
मूल्यवान समय अदालत को नष्ट करने के लिए अच्छा नहीं कहते हैं
तो इस मामले क्षमा से बाहर है
आप उसके मुंह बताओ क्या छोटे मुंह पूछने की जरूरत नहीं है।

चाचा उदय
मामले बोलो।

जाएं
यार, तुम क्या कर रहे हैं
तुम क्यों शुरू नहीं हो।

हे प्रभु, मैं इसे इस मामले में क्या करेंगे मेरा नाम श्रीपति
आप कोई सबूत नहीं है खुशियों है
बात करने के लिए पूछ रहे हो?
कैसे निर्णय सिद्धांत और सबूत खुफिया जब
एक मामले में निर्णय की पेशकश कर सकते खड़े करने के बाद
यह टीवी चैनल 10, 10, समाचार पत्र उनमें से 10 एक विधायक का समर्थन किया है चिल्लाया करने के लिए गलत है।

6 माह की गर्भवती, सुबह और रात को कुछ भी dūśaṇaya मज़ा किया था?
Trots?
धोखाधड़ी है कि क्षण है कि महिला गर्भवती 6 महीने
यहां मेडिकल रिपोर्ट
ट्रक और तीन बार सड़क लड़की के लिए ड्राइव जबकि कांस्टेबल को गिरफ्तार कर लिया स्थानांतरित कर दिया
तीन बार, सर, नहीं 10 बार ahuunā
पेय की वजह से 2 मामलों केवल एक बार डाल
एक छोटी सी लड़की
श्रीमान, एक छोटा लड़का छोड़ दीजिए।

Cordy Cordy ataarinnam ataarinnam।

Dækakda प्रभु, महिला, poḍilamayeklu
तो मेरे आदमी pāhārayekda?
लड़का vyaparikayek
वह व्यक्ति वास्तव में नहीं है, वह चला गया meheṭayi जानते marenavā क्योंकि यह सर dūśakayek की मानसिकता का मतलब होगा
Meyālage बुरा बेटी
मुझे लगता है कि वहाँ पैसे कसा जाने के लिए पूछने के लिए काफी संघर्ष करना पड़ा है |

यह सच है दिल, नहीं प्रभु है
अत्यधिक की सलाह दी ढिलाई मामले का निष्कर्ष है कहते हैं
आइपॉड, मेरी बेटी की तरह है, यह नहीं है के बाद
कहाँ चाचा अस्पताल यहाँ है?
यहाँ देखें जहां नजदीकी अस्पताल
चाचा वाहन बिक्री
अस्पताल होगा खून बह चाचा बिक्री
बेटा।

वकील साहब, श्री एक मिनट रुको।

यही सच है बड़े लोगों के साथ pæṭalunot
इसे पकड़ो।

वे खतरनाक बेटे सुनने
कोर्ट ने मामले कि यह खत्म हो चुका है?
क्यों भूमि पंजीकरण कागजात मेरे बेटे लाया करने के लिए वापस आने के लिए
कॉफी पीने के लिए दिया
/ चलो!
सिर्फ इतना पूछना कितने पंजीकृत कला 38.28 चाहते हैं।

क्या हुआ?
यही कारण है कि आप अपने विज्ञापन का लाइसेंस प्राप्त करने की आवश्यकता है।

मैं arūṭa अदालत koṭapallā करेंगे
वहाँ न्याय होना चाहिए
जो एक अच्छा kakulēvat अन्याय नहीं था?
दो रातों पर गोली मार दी क्योंकि मेरे बेटे चाचा था
जहां आज रात किया था?
मालिश
डीजीपी 10 दिनों में संन्यास ले लेंगे।

मैं वहाँ मूर्ख नहीं करते?
चाचा पिताजी एक बहुत उम्मीद
यहाँ।

हमारे डीजीपी सामंजस्य हाथ पहने कंधे में बात कर देखें
पुलिस हमेशा नकली झूठ के साथ जुड़े रहे हैं
पिताजी उन्हें पागल की एक बहुत के बारे में बताया
उन मारा पहले कहा masūrge
जो गलत गलत नहीं
क्यों आप बड़ों के इस प्रकार करते हो
हम अपनी सीमा में आप की जरूरत नहीं है
Badie एक बात है।

दुर्घटना मत करो
कोई है जो उसके पिता केंद्र सरकार से मिलना चाहता था
यही कारण है कि मैं ठीक हूँ, बेटा
क्या यह सही है?

क्या ठीक है?
सभी का उन्मूलन एक साथ
देखो वह कौन है
विधायक पुत्र
जाना Stay'll
क्या यहाँ शुरू करने के लिए हो रहा है?
Ādhitaamuttō हम के बारे में सोच है कि एक कॉल
उन्हें लगता है की है
प्यार सेट है लड़कियों क्यू बुखार उसे लड़कियों के सेट नहीं है
क्या वजह क्या हुआ पर अदालत है परेशान।

उसके पैर और उसके पैर आप में कटौती में कटौती?
यही कारण है कि प्रणाली, पुलिस।

रोक है?
यूनियन एक lotta महिलाओं की है।

Nævættuvada?
मैं कोई बात नहीं tērunot गलत सही पर आयोजित करेगा
मैं गलत tērunot खत्म हो जाएगा
मैं मौत में नहीं लग रहा है
सेना लड़का
मोलेक, अधिनियम में परिवर्तन नहीं करता
यह निश्चित है, वे जानते हैं
को खत्म करने
यह हम लोगों के बुजुर्गों के बीच रहना चाहते हैं नहीं है?
हाँ, मैं ऊब रहा हूँ
एक साथ पब हम?

ऐसा लगता है कि मैं कर रहा हूँ नहीं है।

लेकिन मैं विधायक।

बात सुनो।

उन्होंने कहा, 1992 में ब्रिटेन से देश को बचाने के लिए करना चाहता था एक योद्धा का विमोचन किया।

और मैं अब भी कहना है कि वह पर्याप्त गोरे बच्चों को खेल नहीं था
वह बच्चों को ले लिया 4 मुक्त 1947
यह है।

प्रभावित किया
चिंता मत करो, मुझे पता है जहां के साथ जाने के लिए
मैं सही चुनें।

इसके बजाय, वह बच्चे को खाना बनाना सीखा।

मैं वास्तव में अमेरिका में सीखा
अचानक आप पिता की याद आती है
बहुत विधायक के बारे में सोच करने के लिए जल्दी
यही कारण है कि एक तमिल, यदि आप अंग्रेजी में कहने के लिए सही कर रहे हैं?
न कार के हॉर्न करता है
यह मूल है, है ना?

खाद्य पहुंचे?

खाना खा लो?

साड़ी वहाँ बेड गंवाना?

मैं उसे साड़ी करने के लिए आसान कर रहा हूँ
Venetia आपातकालीन कॉल।

क्या लानत करने के लिए?
इस वजह से, चाची?
उस लड़की को डरा 10 मिनट ब्लॉकों
आप क्या करते हैं।

गधा त्वचा से।

लड़का, ड्राइव नहीं है।

पुरुषों भाई।

सवाल पर सवाल।

एक छोटे से काम जल्दी से प्रतीक्षा करें।

Venetia क्या कभी आप से पूछा?

समापन दौर nākiccigē
अच्छा सांभर सांभर सांभर इस से मेरी माँ
बेटी आप के साथ बात करने के लिए आना चाहिए
अपने पिता का आदर करने के लिए पूर्व मुख्यमंत्री अचानक मेरे पिता इस प्रणाली को खो दिया है
मैं अपने काम का महत्व है सम्मान करना है
मैं कुछ भी नहीं है एक बोझ है, मेरे लिए एक और सम्मान के साथ बाहर जाने के लिए
वह एक अच्छा इंसान यही कारण है कि मैं यह अब तक आया है,
उन्होंने कहा कि बाद में और कोई ranḍuvakaṭa हमारे kuladeviyanṭa के बाद आने के लिए नहीं जा रहा है
और मुझसे शादी, मेरी शादी की आटा पीछे रहने के वादे
मैं वापस में शादी होने पर आपत्ति नहीं है?
क्या शर्तें हैं कि मैं नहीं कर सकता, चाचा
लड़के, मेरी बात सुनो।

मैं नहीं कर सकता

क्या एक भिखारी ऐसा है?

आप को बलिदान नहीं है?

जहां कहीं भी नहीं कर रहे हैं eluvava को देने के लिए?
Baktiyeyi, फर्क पता नहीं दी गई?
शादी के सभी पुरुषों के आदमी से पहले, सुपर मैन से शादी की थी आदमी Dabar
बेटे पर आओ
लड़का, मुझे के रूप में बताओ।

मेरी पत्नी, नहीं, किसी को सुनने के लिए नहीं जा मेरे भविष्य पत्नी ranḍuvakaṭa।

कौन अब यहाँ है, बचाव के लिए दिनों के लिए चल रहा है?
मैनिंग का बलिदान कर दिया जाएगा
Koṭapan
छोड़ें
हाथ देने

मुझे मिल गया है

अपने डर को जाना चाहता हूँ।

देख।

हार नहीं Ōkiva।

चिल्लाया हाथ देखें
आप danuś ubaya के साथ शामिल कर रहे हैं निकला, मारने, निकला
मैं अब नाम danuśge Bodar एक मतलब कंपन पड़ा है
मैं कोई बात तक नहीं दे पा रहे हैं तो जो यह मेरा फैसला है कि
मेरे जानू।

चिल्लाया हाथ लग
इसके कुर्सी, उसकी बात करती है कि यह नहीं देंगे जहाजों गौरैया बता रहे हैं
मैं कभी वचन फिर से छोड़ने के लिए संघर्ष किया है, लेकिन प्रभु, मैं वादा करता हूँ
इसके paliyaṭayi मेरे paliyaṭayi के बीच एक संघर्ष है
मैं तैयार हूँ
हमारे गांव में शादी
यह विधायक अनावश्यक में आया?
मैं चौंका ओह मैं गांवों के साथ कनेक्ट नहीं चलने देखा
कभी कभी हम रोकने की जरूरत है
ओह जीप ट्विटर पर मुझे यात्रा आ रहा है "@ Kdev24S" 443 01:

अच्छा समय आने के लिए और मदद की
कुछ भी जल्दी मत करो æralavannam
मैं जानता हूँ कि दूल्हे के घर पर रहने के लिए है, कैसे manamālayāge eluvā

अच्छा मजबूत यहाँ है
आपके नाम बच्चा क्या है
Eluvā है ना?
जानें बीकॉम क्या है
उन्होंने कहा कि कनेक्शन हम इस तरह से खारिज कर दिया पसंद नहीं करता है, गांव डाल निश्चित रूप से प्रकाश जाना होगा,
सही है तो, हमें पहले उल्लू हमारी नौकरी करते हैं।

अगर नृत्य कार्यक्रमों के इस पक्ष पर नहीं?

मैं आप उस से पूछा।

तो amitābuyi, kajarārē तरह abhiśēkuyi, मेंहदी kajarārē की कोशिश कर रहा
मैं मेरे लिए उत्सुक है कि में शामिल नहीं किया जा सकता गांव से एक है
क्या संपर्कों दुल्हन næṭana में शादी की है?
इसका मतलब है कि इलाज नहीं है लोग गांव का दौरा किया
हम nambuætiva रहे
साथ जाने के लिए।

तो वाहन रोक
बाल विवाह की तरह टूट गया है।

हम जानते हैं कि शादी kætavidihaṭa इसे रोकने के लिए नृत्य मन में यहाँ है?
क्या बंद हो जाता है।

आपका विवाह होगा।

जब भी गांव कॉफी पीते हैं।

Branḍida?

और तो गांव navīnayida
कानून देखें।

कम अध्ययन किया गया है।

चचेरा भाई।

Etakam बैठे रहने के लिए कहा।

अगर मैं इस ग्रह के पल त्रुटि के अंदर पैर सेट
संपर्क है कि खो जाना
लड़का, एक मिनट, एक मिनट यहां नहीं आते हैं।

पिताजी वह अपनी बेटी से कहा ग्रहों की समस्या दिखा दी।

बेटी शो?

लड़का दिखाने के लिए, epǣ इंतजार
यह है।

यह एक पंक्ति संदेश निचले गांव को दूर करने की कोशिश कर पाइप के आसपास सुना
उन्होंने कहा कि इसके खिलाफ था
वह दूर कई लोगों की जान डर गया था
लेकिन वह डर नहीं है।

उन्होंने अपहरण कर की बेटी का आनंद लिया यह Kobal reḍḍigē घर सलाखों के पीछे है।

कृपया इस प्रसंग को यहाँ मत भूलना
पैक के आराम आया था और बहुत दूर चला गया है।

मैं अपनी बेटी को बताने के लिए नहीं करना चाहती।

क्या मेरी बातें तुम्हें चोट नहीं होगा की इस बड़ी हिस्सा है
क्या हुआ।

हमें पता है कि कौन आ रहा है चलो।
शराब आप कर रहे हैं, आप कितना पिया।

ओबाल रेड्डी कहते हैं, या किसी अन्य वहाँ?

उस लड़की को जानते घर पर है।

क्या तुम मजाक कर रहे हो?

क्या कर रहे हो?
पहली हिट सड़क मेरे पिता का कहना है
शैतान को अपने पिता बताओ?

आओ sit'm नहीं कह हमारे आदमी ने अपने पिता
पिताजी कैथलीन आप खिंचाव?

यह तुम्हारी माँ को पता है कितना दुख पता होगा?
असत्य।

वयस्क आप घास काटने खिंचाव?
मुझे मार डालो?
क्या अधिक वहाँ बेहतर nelanavānē आगे कर रहे हैं
āpavahama लड़की को उसके आने वाले उठा देखें?
पैदा होना?

ओह, मैं कहने के लिए मिला?
अब आ देशम।

परंपराओं के बिना मेरे बच्चों के टच
बाहर जाना है, सर मत करो।

Ōbul हिट करने के लिए reḍḍige।

रेड्डी कौन obul?

बताओ जल्दी से मारने या ōkkomalavama बाहर जाना
डाकुओं, सब बाहर जाने के लिए और अच्छी तरह से महिला पाने के लिए तैयार
यह मेरी पहली शादी से बाहर अच्छा होना चाहिए था, या करने के लिए गंभीर
अरे ōbulu
Ubaṭayi scammers
यहाँ आ रहां हूँ
Kokomada मिला?
वे अंधेरे obulu को हिट करने में विफल रहा है, जबकि?
भगवान तो क्या बैंड परिवर्तन होगा?

अब एक विचार आता है।

तुम्हें पता है कि कर्षण आया आशा की मेरी तरह कर रहे हैं
कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप क्या एक खेलने
कौन हमारी बेटी चाहते हैं
जो कुछ भी आप सुनना चाहते पूछो
मैं इस लड़की को पसंद करने के लिए करना चाहते हैं?
करने की चाहत
जानू बोनस
आपको पता है कि?

अपने पिता, मेरे पिता, मेरे चाचा और मैं कक्षा गद्दे ग्लास के दोस्त को भूल जाओ
तुम महान थे और मैं तुम्हारे लिए यहाँ हूँ
वहाँ एक छोटे से काम बहुभाषी मिनट पर किया जाएगा
इस समारोह के बिना क्या महिलाओं?
कहते हैं कि?
वहाँ भी खतरनाक हैं।

बेटी की चाची।

मेरे चाचा, कौन?
फिर से खरीदने शुरू कर दिया।

सौदा हाथ पकड़ भी खेलने का मतलब है कि आधे
यह था 7 फुट एक है कि शादी कर ली है
साथ जाना
Obul रेड्डी कर रहे लोगों पर संपत्ति खरीदी
गांवों सवाल हैं।

और तुम मेरे पिता की बेटी, कुछ वह सहन नहीं कर सकता है, तो
यदि पीड़ित आप मेरे पिता के दुख की बात है मेरे पिताजी पीड़ित हैं ...

मैं पारित नहीं कर सकते।

महोदय, नहीं सुन सकता है।

बेटा वास्तव में क्या हुआ
सर बताओ।

ऐसा कुछ भी खाने के लिए या घर जाने के लिए सुबह में नहीं मिल सकता
ठीक है बोलो
आप अपनी बेटी की visaduvānē के साथ एक छोटी सी समस्या के लिए आए हैं
पिता बताओ अगर यह हो जाता है कि बस मैं इस लड़की को पसंद नहीं है यह बताने के लिए नहीं है
कोई बात नहीं क्या सवाल आप मुझे जीवन की याद दिलाती है
शेल्फ?

क्या बेटी?
मैं देखना मुझे मिल कहा और एक तले मज़ा आया यह वास्तव में एक विशेषता एक उज्ज्वल 1000 है
मैं बात करेंगे umāpadmā में उससे शादी करना चाहते करने के लिए
आपका विवाह निश्चित है,
मेरा नाम इस पड़ोस में सब डर ekema एक मेरे नाम से अधिक डर मारा मतलब
अपने लोगों को पता नहीं है, सर gahuvā
क्या आप के साथ बात नहीं, अपने सवाल है।

वहाँ नंगे जमीन के बहुत सारे है।

ने कहा कि वह पैसे का सवाल नहीं दे सकते हैं।

कैसे कर सकते हैं कि मेरी पृष्ठभूमि से बाहर आता है?
बेटा ...

368 01:

मैंने सुना है कि तुम क्या जवाब नहीं पता है कि
एमबीएन राव कौन है?
कौन मेरे लोग इसे बुला रहे थे कर रहे हैं?
आप साला?

दोनों के रक्त में लिखा है।

वह एक नायक आप शून्य बता रहा है
हम नहीं जानते।

कृपया आप बाद में नहीं बताया है।

करने के लिए भाग गया
आप कहाँ जा रहे हैं?
दूसरों को पकड़ गांव का पूरा नियंत्रण क्या विज्ञापन या नहीं को मारने के लिए कहा
रोस्टर छोड़ देना नहीं है
इस अवसर
ठीक इस अवसर
4,5 घर जाओ जिलों चाची का दौरा किया गया
लोग इंतजार कर मर जबकि
बेटी को, मुझे ट्विटर "@ Kdev24S" पर जाएं
मैंने सोचा कि मैं इस समस्या है, पिताजी के बारे में सोचना शुरू कर दिया
Evelema यहाँ है कि किसी ने पूछा
बताना, बताएं
एक, यह गलत था
एक गलती है, और सही gassannam पिताजी।

लेकिन एक समय में पता कर सकते हैं गिरफ्तार नहीं किया जा सकता है?
केंद्र बातें हम सब कुछ नहीं देख पा रहे हैं की तलाश में है
वह कौन है?

यह कैसे पुलिसकर्मी वहाँ जानता है?

क्योंकि क्या हुआ नहीं है।

यही कारण है कि मेरा डर है
Dēvāleda अपने कार्य को देखने के बिना अनियमित बता
महिला एमएलबी अच्छा जागने में देखा था
आप एक आदमी नहीं कर रहे हैं, अकेले किसी से कर देना
अब आप एक गहरा सम्मान में किया गया है
मेरे जैसे एक आदमी हो तो
मैं सही व्यक्ति या आप हताहत नहीं जा रहा हूँ
उनके पिता का विचार Istha होना चाहिए
एक लड़की है कि मत छोड़ो।

मैं arakivayi, कि जरूरत हो जाओ
काफी पीजिये।

तुम्हारा नाम क्या है?

आप चाहते हैं Sāmbārvalaṭa?

सशस्त्र सांभर उसने सोचा कि वह nǣnagē दवा रद्द होगा
मैं भी दिया जाएगा एक अच्छा घर बना सांभर मेरे रास्ते यात्रा के लिए आया था।

भी खुश हंसी?
मेरे जानू।

चला।

पुरुषों, आदमी, आदमी शून्य पेट्रोल ubaya मारे गए छोड़ने के लिए और जला
कौन?

आद्यक्षर

मेरे साथ Hæpupenavada?

एक पैर बाहर Arūge कि शॉन और मैं mānasīge
अपने को तोड़ने के लिए एक आदमी के सिर और मैं सेवानिवृत्त डीजीपी pāṭiyēda
मुझे डर है कि बहुत obul reḍḍiṭa पूछ रहा हूँ
आपके बचत सब तुम्हारे आस पास केवल एक ही जीत रहे हैं
यह किसी ब्रांड scammers के साथ पकड़ा गया है चाहिए तो
तोड़ना मत?
तोड़ना मत?
तोड़ना मत?
ब्रांड के साथ संलग्न करने के लिए एक साहस के सामने यहां है नहीं करना चाहते
खर्चा
कि मूत्र Pæṭalunot
Avulannada?
डीएम इतनी आसानी से किशोरों जरूरत मर
और कैसे लोगों को पता है कि क्या kālakniyekda ōnanē
चेहरा है कि लोगों को पता है ōnanē के तहत है
इस व्यक्ति को ढालना दंडित ōnanē का एक बहुत मारने के लिए होगा
क्या दंड?

कृपया नहीं है, कृपया यह है कि कार्ड देना नहीं करते विनम्र होना करने के लिए?

तुम सही हो, मैंने कहा है।

अभी तक डर?
मैं कुछ भी कर सकता हूँ तुम नक्शा नहीं कर सकते
कौन बाहर किए Danusha अज्ञात व्यक्ति पर हमला अभी भी पहचान नहीं है
यह घटना उनके मंत्रियों खरोंच के लिए इलाज किया गया है
विपक्षी दलों सामान्य सुरक्षा के मुख्यमंत्री के बेटे के बिना देश के लोगों की क्या पूछ रही है कि सुरक्षा
कौन है पीछे इस हमले की जाँच के लिए पुलिस की एक समीक्षा के माध्यम से जा रहा है
कौन सबसे should'll?

उनके गेस्ट हाउस प्रदान की खाद्य सेटअप
Vāsānāvantayā जोर से।

आगे बढ़ो मारा, खेलने के लिए खेलने के लिए नहीं करना चाहती।

मार डालो?
मैं आपकी मदद की आवश्यकता होगी
जो भी यह ठीक सड़क पर मारने के लिए।

में एक ताजा घटना पर हमला
कौन एक सर में लात मारी?
असल में क्या हुआ था?

जब एक नौकरी श्री Danusha को पूरा करने में चलने के बिना चलने जाने के लिए कहा
सिवाय यह सफर किया था मेरे पिताजी की सर्जरी कहा कि गेस्ट हाउस के पास गया
Travel've देखा प्रशंसक अपने दास होने लगा idāma।

ठीक है, मैं भविष्य के प्रसारण के चित्र rassavāvak अनुरोध सेवा करेंगे।

आप सोनी के साथ काम करते हो?

यह हिट खेलने के लिए कहते हैं कहते हैं
फिर अचानक kaṭṭiṭak हेरफेर हमला ...

उसके कपड़े पहने एक है, तो यह एक कुत्ते की तरह ज्यादा था की तरह एक स्कूल है
Gahapuekāṭa फैशन कारण væḍḍek था
उन्होंने कहा कि अभी के बाद से वह अंधेरे, सर से बाहर चला गया परेशानी के बिना इंतजार कर रहा है, मैं उसे आप को मिल सकता है?

इस हिट
वह?

वे उन्हें एक बहुत मारा हत्या कर दी।

वे जानते हैं कि जहां है?

तो आज रात, मैं मारे गए आप सीखते हैं कि वे मर रहे हैं
Molayaknē आश्चर्य है।

सभी पुलिस Padmasekara में रहते हैं हम देना
Liya अच्छा के बीच फोन करने के लिए पुलिस कौशल नसों, नसों अग्रिम करने के लिए padmasenā?
वे तुम्हारे साथ डीसीपी के आवंटन को मंजूरी दी योजना है।

बताओ उन्हें बलि का बकरा बच नहीं
जो सामने से दूर सही गोली मार देंगे
मुझे गिरफ्तार

माइक आप सब कुछ बताने के लिए है
क्या हुआ महत्वपूर्ण है
गांव में Pālaṇayaṭa बिक्री।

20 कि उसके द्वारा मारे गए थे करने के लिए सभी तरह danūṣmayi
यह आप जहां बताना चाहिए
चिंता मत करो, आज मैं दौरा किया है सब सामने मैन
फिर से देने के लिए नहीं Ataarinanē
अब व्यवस्था, बिजली समर्थन उनके पास से आ रहा है?
nætibaṁga है
वहाँ Danusha प्रदर्शन करने की वजह से शहर में एक हिंसक घटना के लिए किया गया है
मुख्यमंत्री ने इस्तीफा दिया गिरफ्तारी Myren Danusha
पार्टी नेता सर नेता उसे फोन करने के लिए?
महोदय।

घास काटने की, लोगों के पक्ष में नहीं ही कर रहे हैं
सही चीजें?
सीएस सर दिनों तो मैं पिल्ले काम करने के लिए पसंद नहीं है।

पुलिस विभाग काम नहीं किया था अपने बेटे किया
लोगों issasalā पूर्व बिना चुप प्रान्त हिला डाल रहे थे
आपका बेटा ठीक करने के लिए की तरह
मेरी सेवानिवृत्ति आज
मेरे पिछले काम
आपका बेटा मेरे ऊपर देने के लिए एक अच्छा अवसर दिया, मैं गिरफ्तार किया गया था बिक्री Uva
मुझे गिरफ्तार करने के लिए?
क्यूं कर?

सीएस नहीं पता है मैं कौन जानता था कि हमारे साथ टकराने नहीं होगा
खराब कर दिया है, है ना?

वे बंद करो, आपका कहना कहो, चलो बेटा चलो कहते हैं।

तुम्हें पता है कि एक घंटे बाद, एक कोर खबर में है?
डीजीपी गेस्ट हाउस में एक साथ आतंकवादियों दरारें।

तुम ले लिया है कि एक गवाह रहे हैं
के उत्तरार्द्ध और अस्पताल में भर्ती साथ चलते हैं
साथ जाना।

डीजीपी गेस्ट हाउस, एक साथ आते हैं।

पर आता है
वह वहाँ से चला गया है malāda यहाँ सब gennapan देखो।

क्या हुआ?
आप देखते हैं अपने बेटे को बचा लिया ...

आप सभी को बचाया
आपका बेटा तुम कौन याद करते हैं
आप मारा।

चाचा चाचा मर जाएगा या मर जाएगा?

चाचा कुछ भी नहीं होना चाहिए।

मैं बच्चे हैं, मैं नहीं
एक मिनट कि fact.And लाता है रुको।

मैं जानता हूँ कि वह मेरे बेटे में एक मिनट से अधिक नहीं ले जाएगा
मेरा प्रश्न एक ही बात कहते .क्या

अगर कुछ पकड़ो चाचा पर नहीं है हिम्मत
वह कर रहा है क्या आप सर, क्या आप श्रीमान भीख माँगती हूँ
क्या कर रहे हो?

पूर्व kohodō आप यहां नहीं लाया?

कुछ भी हमारे पास होता है, और वह मार डालेगा
सही पहली मार डालो
मार डालो?

मारें मारें
अरे, इन लोगों को अपने चाचा को मारने की कोशिश चाचा को मारने के लिए कोशिश कर रहे हैं
अपने पिता के साथ अब अस्पताल जाना
केवल 2 मिनट।

केवल 2 मिनट मुझे ट्विटर पर जाएं "@ Kdev24S" 733 02:

तुम मौत खेलना चाहते हैं।

मुख्यमंत्री और मुख्यमंत्री बेटे की मौत के रूप में गंभीर मिट्टी ओर जाता है और सेंट्रल अस्पताल के साथ जानकारी में भरा
कंप्यूटर और डिजिटल डाटा एक साथ अनुवाद उपशीर्षक पाठ डिजाइन रोशन maduśaṁka Thisera
ट्विटर पर मुझे यात्रा "@ Kdev24S"
सर पुरुष पकड़ा।
मीडिया बताएं
मुख्यमंत्री हाथ मेरे मर चुका है।
हाँ, मैं अपने परिवार को अलविदा सीएस के साथ कल अपने अंतिम कार्य दिवस में प्राप्त
मुख्यमंत्री उस समय उनके बेटे आया जमा करें
मेरे मेहमान शाम को एक साथ आए थे, आतंकवादियों के एक समूह के क्षण
वेदी हिट की तुलना में मेरे चाचा कूद आगे डीजीपी विचार के बिना गोली मार दी यह vasedit देखा
सांस अटक मृत
पुत्र पिता की मृत्यु के नीचे मृत तोड़ने के लिए आया एक पदक ēccarayi कुचल रहे थे देखा
Polasīyaṭa जाना जाता है।

वह खो हमारे मंत्री एक अच्छा आदमी है
कंप्यूटर और डिजिटल डाटा एक साथ अनुवाद उपशीर्षक पाठ डिजाइन रोशन maduśaṁka Thisera
Alu Arjun
It's Ramesh Manore Exclusive.