# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

सिकंदर, सेना बांट देंगे.
Satrapies विद्रोह करेंगे.

हम तुम्हें भीख माँगती हूँ.

हमारीदुनियाअब चलागया है
मैं जिंदा छोड़ा पिछले हूँ / मैं
कि एक वरदान या अभिशाप है या नहीं...
... पाताल लोक से जो पता होगा.
लेकिन मैं अपनी कीमत चुकाई है...
... रक्त में.
और टूटे सपनों में.
वे हम कभी आदमी को ज्ञात सबसे बड़ा लड़ बल थे.
भी ट्रॉय करने के लिए अभियान की तुलना में ज्यादा है.
लेकिन मैं यह कैसे कह सकते हैं?
मैं इसे कैसे युवा होना तरह है क्या आप बता सकते हैं...
... और बड़े सपने सपना?
अलेक्जेंडर आप आंख में, आप कुछ भी कर सकता देखा जब विश्वास करना.
कुछ भी.
उनकी उपस्थिति में, अपोलो के प्रकाश से, हम अपने आप से बेहतर थे.
सच में, मैं अपने जीवन में कई महान पुरुषों के नाम से जाना जाता है...
... लेकिन केवल एक बादशाह.
और केवल अब, जब पुराने...
... मैं प्रकृति के इस बल वास्तव में कौन था समझ में नहीं आता.
या मैं क्या?
सिकंदर के रूप में इस तरह के एक आदमी मौजूद थे?

हम उसे देवता मानना, तुलना में वह था उसे बेहतर बनाने के.
आदमी, सभी पुरुषों, तक पहुँचने और गिर...
... तक पहुँचने और गिर जाते हैं.
पूर्व में, विशाल फारसी साम्राज्य लगभग सभी ज्ञात दुनिया पर शासन किया.
पश्चिम में, एक बार महान यूनानी शहर राज्यों...
... नो, एथेंस, स्पार्टा, गर्व से गिर गया था.
अब 100 वर्षों के लिए, फारस की किंग्स यूनानियों को रिश्वत दी थी...
... भाड़े के सैनिकों के रूप में लड़ने के लिए उनके सोने साथ.
यह फिलिप, यह सब बदल गया जो आंखों, था...
... उच्च और नीचे के देश से अनपढ़ sheepherders की जनजातियों को एकजुट.
उसके रक्त और हिम्मत के साथ, वह एक पेशेवर सेना का निर्माण...
... अपने घुटनों के लिए कुटिल यूनानियों लाया.
वह तो फारस पर उसकी आँख बदल...
यह कहा गया था ...

... बाबुल में अपने सिंहासन पर, फिलिप डर था.
फिलिप हत्या कर दी थी...
फारस के लिए खुशी की बात ...

और अलेक्जेंडर, 20 पर मैसेडोनिया के नए शासक बन गया.
फिलिप की मौत का बदला घोषणा...
... अलेक्जेंडर पश्चिमी एशिया के शहरों में सभी को मुक्त कराया...
... दक्षिण मिस्र के लिए...
... जहां वह मिस्र के फिरौन घोषित किया गया था...
... और एक देवता के रूप में पूजा की.
और अंत में, वह लड़ाई को जन्म उकसाया...
... बाबुल के पास फारसी साम्राज्य, के दिल में.
यह पागल हो गया था
. हजारों की सैकड़ों के खिलाफ हम में से चालीस हजार...

... हमारे लिए अज्ञात जंगली दौड़ की...

... दारा खुद के तहत इकट्ठा / मैं
पूर्वऔरपश्चिमअब...

... ज्ञात दुनिया के भाग्य का फैसला करने के लिए
यहसिकंदर सभी अपने जीवन के लिए इंतज़ार किया था दिन था / मैं
एक परमेश्वर के पुत्र / मैं.
यह निश्चित रूप से एक मिथक था
कमसेकम यह एक मिथककेरूपमेंशुरू/मैं
मुझे पता .
मैं वहां गया था / मैं
फ़ारसी लाइन की दरार में, हम सिर के लिए जाना होगा.
मार दारा?
देवताओं पर पिछले करने के लिए हमें उसे लाया है.
अगर मैं मर , यह एक मकदूनियाई है.
लेकिन फारसियों, वे दारा 'आदेश के बिना कदम नहीं कर सकते.
यहाँ.

यह पागलपन है.

आप अपने बल के विशाल आकार देखा है?
आप बाईं तरफ उन्हें पकड़ यदि नहीं, तो मेरे बहादुर Parmenion...
... अपने बेटे Philotas साथ सिर्फ एक, दो घंटे कल के लिए.
और तुम, अटूट Antigonus, केंद्र व्यूह.
Perdiccas, Leonnatus...
... Nearchus, Polyperchon.
आप यहाँ केंद्र में, अपने sarissas की दीवारों पर उन्हें पिन तो...
... उनके कैवलरी सही करने के लिए बाहर मुझे का पालन करेंगे.
और बोल्ड Cassander टूटता है, उनके बाएँ खींच जब...
... एक छेद खुल जाएगा.

हमारे श्रद्धेय क्लीटस...
... टॉलेमी और Hephaistion.
कि अंतर के माध्यम से हड़ताल करेंगे...
... और दारा 'सिर पर घातक चोट सौदा.
बाद जब अपोलो के प्रकाश से, घुड़सवार फ़ौज एक पैदल सेना रेखा को तोड़ने के लिए इस्तेमाल किया गया है?
यह हम Chaeronea, Parmenion साथ क्या किया था?
सिकंदर, भी भाग्य, समय, देवताओं, वे हमारे एक करने के लिए कम से कम पांच हैं साथ...
... जो सच में हम, कल उनमें भगदड़ पूरी तरह से अपनी सेना को नष्ट करना होगा मतलब है.
या हम लंबी यात्रा के घर पर दस्यु जनजातियों से अलग उठाया हो जाएगा.
राइट.
आप घर और पीछे हटने की बात...
... लेकिन तुम, Parmenion समझते हो?
बाबुल के अपने नए घर.
सिकंदर...
... हम लड़ना चाहिए अगर...
... चुपके के साथ ऐसा करते हैं.
अच्छी तरह से अपनी संख्या का प्रयोग करें.

मैं इस जीत, Cassander चोरी करने के लिए एशिया पार नहीं किया था.
नहीं, तुम उस के लिए भी सम्माननीय हैं.
कोई शक नहीं कि अपने तकिए के नीचे ट्रॉय की कहानियों के साथ नींद से प्रभावित किया.
लेकिन अपने पिता होमर की कोई प्रेमी था.
पश्चिम महानद की भूमि, सिकंदर, शादी में अपनी बेटी का हाथ.
एक ऐसे सम्मान ग्रीक दिया गया है जब?
सम्मान वे रिश्वत हैं, Parmenion नहीं हैं...
... यूनानियों भी लंबे समय से स्वीकार कर लिया है.
तुम भूल जाते हो कि मेरे पिता की हत्या कर दी जो आदमी...
... घाटी मंजिल भर में निहित है?

... हम अभी भी यह हत्या के पीछे फ़ारसी सोने गया था अगर सच में यकीन नहीं कर रहे हैं.
लेकिन वह कोई बात नहीं है!
तुम्हारे पिता अपने जुनून के लिए अपने कारण आत्मसमर्पण करने के लिए कभी नहीं सिखाया.
अब मैं आप से आग्रह करता हूं...
... सब मेरे अनुभव के साथ, फिर से इकट्ठा.
वापस तट पर गिर, एक बड़ा बल बढ़ा.
मैं होता, मैं Parmenion थे.
लेकिन मैं सिकंदर हूँ.
और पृथ्वी दो सूर्य की तुलना में अधिक नहीं एशिया दो राजाओं उठाना पड़ेगा.
ये मेरे शब्द हैं.
और दारा कायर नहीं है अगर जो उसके आदमियों के पीछे छिपाता है...
... तो वह कल मेरे पास आएगा.
और वह ग्रीस के लिए नीचे धनुष जब...
... अलेक्जेंडर दयालु हो जाएगा.
Ares 'जंजीरों से, वह गेंदों, पुरुषों को मिला है.
मेरा मतलब है, आदमी Parmenion उसके कारण, दे.
और, कल के लिए लड़कों, दावत आज रात, हम पाताल लोक में भोजन करेंगे.
मैंने पहले देखा है.

आप जिसे प्रार्थना करने के लिए?
फोबोस.
डर?
एक अपशकुन.
अधिक तो दारा के लिए.
मैं मौत के डर सभी पुरुषों, Hephaistion ड्राइव विश्वास करने के लिए आए हैं.
और यह हम स्कूली बच्चों के रूप में याद नहीं किया.
यह हमारी बदकिस्मती के सभी का कारण है.
- तो, ​​पराक्रमी Crateros.

- आप कल के लिए तैयार हैं?

पुरुषों कोल्ट्स के रूप में अस्थिर कर रहे हैं और लानत बैल उनके snouts बंद नहीं होगा.
अच्छा है.

सजगता से अपने संतरियों पोस्ट लेकिन उन्हें अच्छी तरह से आराम करो.
आप, सामान्य चिंता मत करो.

किसी उसकी लूट, साहब चोरी हो सकता है सिर्फ इसलिए.
खैर, किसी को अपने घटियापन के लिए Crateros बकाया है.
उसने अपने आप को गर्म करने के लिए दस्ताने और न ही कंबल न तो खरीदता है.
आप कृपा से आते हैं जब कौन दस्ताने की जरूरत है?
कौन हो तुम नग्न लड़ सकते हैं जब कपड़े की जरूरत है?
वह सही है.
कल के बाद, आप के बीच में भी मितव्ययी किंग्स होंगे.
- देवताओं, हमारे साथ अपनी महिमा हैं.

... फ़ारसी रक्त में, मेरे राजा.
आप पहली पंक्ति पर कल, लड़के हैं.
मैं हमेशा विश्वास किया है, सिकंदर...
... लेकिन यह हमें की तुलना में इतना बड़ा लगता है.
वे ट्रॉय की सीट पर कंधे से कंधा मिलाकर खड़ा हुआ जब Patroclus दुखती शक था?
Patroclus पहले मृत्यु हो गई.
यदि आप करते हैं...
आप मैसिडोनिया एक राजा खो रहे थे, भले ही , Hephaistion गिर रहे थे...
... मैं आप का बदला लिया जाएगा.
और मौत के घर में आप नीचे का पालन करें.
मैं भी ऐसा ही होगा.
लड़ाई की पूर्व संध्या पर, यह अकेला रहना मुश्किल है.
तो शायद...
शायद यह विदाई तो है...
... मेरी सिकंदर.
, Hephaistion डर नहीं.

रक्त दुनिया वृद्धि करता है.
रक्त बारिश गिर पड़ता है.
रक्त पृथ्वी बढ़ने बनाता है.
और रक्त में, सभी पुरुषों का जन्म हुआ और मर रहे हैं.
रक्त नीचे देवताओं का भोजन है.
, Bucephalus आओ.

कंपनी,समूह!

व्यूह, सही बारी!
व्यूह, सावधान!
Neoptolemus.
मैं तुम्हें सोर पर घेराबंदी टॉवर ले लिया दिन याद है.
आप एक विशाल थे.

Dexippos, एथेना द्वारा.
कितनी दूर यह आप पिछले ओलंपिक खेलों में अपने आदमी कुश्ती फेंक दिया था?
आप अपने भाला के साथ मैच होगा?
और Timander, Menander के बेटे, मेरे पिता के लिए एक महान सैनिक.
मैं अभी भी Halicarnassus पर इतनी बहादुरी से मृत्यु हो गई, जो अपने भाई, Addaios, शोक.
एक सम्मानित परिवार आप Timander, से उतरना क्या.
आज आप उनके लिए लड़ते हैं.
आप सभी अपने देश और अपने पूर्वजों को सम्मानित किया.
और अब हम एशिया में इस सबसे दूर जगह पर आए...
... जहां हम से भर दारा में पिछले एक विशाल सेना को इकट्ठा किया है...
लेकिनअपनेआप से पूछना...

... सोने के सिक्कों में हत्यारों का भुगतान करती है जो इस महान राजा कौन है...
... मेरे पिता, हमारे राजा की हत्या करने के लिए...
... एक सबसे नीच और कायरतापूर्ण ढंग से / मैं
लड़ने के लिए अपने ही पुरुषों enslaves जो इस महान राजा दारा, कौन ?
इसकिंगलेकिनहवा काएकराजाहैकौन/ मैं
इन लोगों को अपने घरों के लिए लड़ाई नहीं है.
इस राजा वे चाहिए उन्हें बताता है क्योंकि वे लड़ते हैं.
औरवेलड़नेजब, वे हवा की तरह पिघल जाएगा...

. वे दास के एक राजा के लिए कोई निष्ठा पता क्योंकि...

लेकिनहमदासकेरूपमेंयहाँआज नहीं हैं
हम आज यहां हैं...
... मकदूनियाई freemen के रूप में!
और यद्यपि outnumbered...
... मैं अत्याचार की कीमत जो जानते हैं कि तुम से कहता हूं...
... भी लंबे समय के फारसी जुए किया गया है जो...
... आप अपने दिल का जन्म एक ताकत है...
... और अपने सभी हथियार, उनकी संख्या...
... उनके रथों और सभी उनके ठीक घोड़ों...
... दास के हाथ में कुछ भी नहीं मतलब होगा.
आप में से कुछ...
... शायद अपने आप को...
... सूरज आज इन पहाड़ों पर सेट को देखने के लिए नहीं रह जाएगा.
मैं आप के साथ लड़ाई की बहुत मोटी में किया जाएगा.
लेकिन यह याद रखें:
एक आदमी सबसे बड़ी सम्मान कभी हासिल कर सकते हैं...
... महान साहस के साथ रहने के लिए और अपने देशवासियों के साथ मरने के लिए है...
... अपने घर के लिए लड़ाई में.
मैं तुम से कहता हूं...
... हर योद्धा समय की शुरुआत के बाद जाना जाता है क्या.
अपने डर को जीत...
... और मैं तुमसे वादा करता हूँ, आप मृत्यु पर विजय प्राप्त करेंगे.
और किसी दिन मैं आप व्रत...
... अपने बेटे और अपनी पोते अपनी आंखों पर गौर करेंगे.
और तुम Gaugamela में इतनी बहादुरी से लड़े जब उन्होंने पूछा क्यों...
... आप जवाब देंगे...
... सारी शक्ति के साथ अपनी महान, महान दिलों की:
"मैं Gaugamela में यहां इस दिन था...
... स्वतंत्रता के लिए...
... और महिमा...
... ग्रीस की "
ज़ीउस हमारे साथ हो!
Cassander!

वह कहाँ है?
मैं, साहिबा पता नहीं है.
, Bessus उसे ढंक लेना.
Hephaistion, जाओ!
व्यूह!
वह एक गलती की है, Pharnakes बनाता है.
हाँ, महान राजा.
बहादुर, पुरुषों रहें.
बाईं तरफ गिरता है, लड़कों!
बेंड आप चाहिए, लेकिन कभी टूट नहीं है.
और बाईं तरफ घुड़सवार सेना देखते रहो.
गति लेने!
रथों को पीछे हटाना के लिए तैयार!
आगे!
Cassander!
- आगे, पुरुषों!

- बाएं मुड़ें!

अपने पदों पर पकड़!
अपने पदों पर पकड़!
पिता!

नहीं, पकड़.
वह कहाँ है?

- कदम!

आओ, मकिदुनियों!

छेद के लिए ड्राइव!
- छेद के लिए ड्राइव!

राजकुमार Merdicus, इन लोगों को लाने के.
पीछे और बाईं ओर!

- जनरल!

मैं नहीं देख सकता!
- Philotas!

जाओ.

और वह नहीं सुनेगा, तो मुझे जीवित है और इस विश्वासघात का बदला लेने के!
ध्यान, बालक!

दारा!
अपने घोड़ों का पता लगाएं.
दारा!
जाओ!

हम सूर्यास्त से उन पहाड़ों तक पहुँच सकते हैं, सारी रात चलते हैं और भोर में दारा पकड़ने के लिए.
प्रावधान घोड़ों.
सिकंदर!

वे पार्श्व उग गया है.

Parmenion के ढहते.
सिकंदर, तुम उसे पीछा, आप यहां अपनी सेना को खो देने का खतरा.
हम उसे कब्जा अगर और, हम एक साम्राज्य प्राप्त करें.
आप आप कायर, पृथ्वी के छोर तक चला सकते हैं...
... लेकिन तुम काफी दूर तक चला कभी नहीं होगा!
Parmenion करने के लिए!
तुम, मेरे प्रभु फ्री खून बहाना.
- मैं अपने घाव करते हैं हो सकता?

मुझे दूर से भी बदतर है.

उन्हें मदद करें.
यह कैसे, सैनिक किया गया था?
स्पीयर.
लेकिन मैं buggers के दो मिला है.
महाराज.
आप बहुत बहादुर हैं.
मैं तुम क्या फोन करेगा?
- Glaukos, मेरे राजा.

- और जहाँ आपके घर है?

अपने शरीर को ढीला चलते हैं.
अब घर के बारे में सोचो.
, फिर Glaukos बहादुर बनो...
... और आप महिमा में जीवित रहेगा.
सिकंदर.
फारसी साम्राज्य , सबसे बड़ा दुनिया में अभी तक जाना जाता था...

... नष्ट हो गया था / मैं
औरअलेक्जेंडर,25 पर , अब सभी का राजा था / मैं
. अगर तुम संकोच , वह हड़ताल करेंगे.
हाँ.
वे लोगों की तरह हैं.
आप उन्हें साल के लिए प्यार कर सकते हैं.

... लेकिन फिर भी, वे आप पर बारी कर सकते हैं.
उसे चोट मत करो.
अच्छा है.
अब...
वह एक जंगली मुझे बुलाता है.
वह हर रात Dionysus के एक मजाक बनाता है.
कुछ अपनी मां, रानी ओलिम्पिआस, एक जादूगरनी...

... और सिकंदर ज़ीउस के बच्चे ने कहा कि / मैं
अन्य,Dionysus/मैं
महिला Dionysus जो जानते हैं ही वाले हैं.
लेकिनवास्तवमें,नहींलगरहीथी ,जो मैसेडोनियामेंएकआदमी वहाँ नहीं था...

... पिता और बेटा, कंधे से कंधा मिलाकर, और आश्चर्य में
मेरा छोटा दुखती.
नीचे, सिकंदर रहो.

यह तुम क्या चाहते है?
छह महीने.

- यहाँ नहीं नहीं!

क्या की राजा?

- मैं दुखती शाही खून की हूँ.

- तुम एक शराबी वेश्या लेकिन कुछ भी नहीं कर रहे हैं.

पाताल लोक से आप 10 titted कुतिया!
भगवान, जो मैं का अभिशाप सकता है कभी आप पर नजर रखी है!
आप लोगों का सम्मान लगता है?
आप वे अपने कमीनों नहीं पता लगता है?
अपने जादूगरनी आत्मा लानत है!

मैं तुम्हें नहीं कहा था!

- तुम मेरी आज्ञा का पालन करेंगे.

तुम मेरी आज्ञा का पालन करेंगे, या मैं अपने हाथों से तुम्हें मार देंगे.
उसे जाने दो!

- मेरी आज्ञा का पालन!

देवताओं के नाम पर.
वह तुम्हारा कभी नहीं होगा!

मेरे गर्भ में, मैं अपने Avenger किया!
दुनियामेंवह बड़ाहुआ ...

... मैं यह सिकंदर अपने विवेक पाया कि दोस्ती में था पर विश्वास करने के लिए आया हूँ / मैं
आप लड़ने के लिए ज्यादा जरूरत नहीं है.
आप एक लड़ाई के सामने रैंकों में हैं , कुछ उत्तरी जंगली जनजाति का सामना करना पड़...
... साहस अपने पैरों की तलवों, Perdiccas में नहीं होगा.
या अपने अंगरखा, Philotas की मोटाई में.
या अपने पेट, Nearchus की परत में.
यह एक आदमी के दिल में है.
आप हर दिन खाने की जरूरत नहीं है या आप टॉलेमी, भरे हुए हैं जब तक.
आप एक सुबह में बिस्तर में झूठ की जरूरत नहीं है...
... आप एक मजबूर रात मार्च के बाद कुछ अच्छा बीन्स का सूप, Cassander, हो सकता है जब.
, सिकंदर चलो.
कहाँ अपनी भूख Hephaistion के सिर बंद मोड़ है?
वह आप से ज्यादा मजबूत है?

कौन एक राजा के रूप में आपका सम्मान करेंगे?

युद्ध का पहला नियम है कि आप करने के लिए अपने आदमियों को पूछना कि क्या करना है.

अच्छा, Hephaistion.

अच्छा किया.

आओ, आओ, आओ.
आप अच्छा प्रदर्शन किया था, लेकिन आप खो दिया है.
अब, तुम दोनों, अन्य बधाई देता हूं.

आप मुझे सिकंदर , आप जीत जाने के लिए चाहते हो?
आप सही हैं.
लेकिन मैं तुमसे वादा करता हूँ, मैं तुम्हें एक दिन Hephaistion मारेगा.
यह सिकंदर पराजित कभी नहीं किया गया था कि बाद में कहा गया था...

... Hephaistion जांघों के अलावा / मैं
हालांकि एक अवर दौड़...
... फारसियों कम से कम ज्ञात दुनिया के चार fifths नियंत्रित करते हैं.
दक्षिण में इथियोपिया और मिस्र से...
... काकेशस और उत्तर में दो अंतर्देशीय समुद्र करने के लिए...
फिलिपहमारेकिसीनकिसी मेंलोगों कोशिक्षितकरनेकेलिए एथेंस से ऐसे अरस्तू के रूप में लाया / मैं
वे नियम, और हम मेंढ़क की तरह चारों ओर बैठते हैं.
- मास्टर?

- मास्टर!

- क्यों फारसियों इतनी क्रूर हैं?

कि Nearchus , आज के लिए विषय नहीं है.
लेकिन यह ओरिएंटल दौड़ उनकी बर्बरता के लिए जाना जाता है कि सच है...
... और अपने होश में उनके स्लाव भक्ति .
वे युवा लड़के नपुंसक, ताकि सुस्त कर रहे हैं...
... इस तरह अपने आप के रूप में, उनके यौन सुख के लिए.
हाँ.

हम यूनानियों बेहतर हैं क्यों यही है.
हम अपनी इंद्रियों के नियंत्रण का अभ्यास करेंगे.
मॉडरेशन, हम आशा करते हैं.
फिर ट्रॉय, मास्टर पर Achilles का क्या?
- वह अत्यधिक नहीं था?

वह तो पूरी तरह से दूसरों पर हावी है कि वह लड़ाई से निकाल लेता है, तब भी जब...
... अपने मृत प्रेमी, Patroclus अधिक दु:

... वह गंभीरता से अपनी सेना endangers.

आप दुखती और Patroclus के बीच प्यार एक भ्रष्ट एक है कहेंगे?
पुरुषों वासना में एक साथ झूठ जब , यह जुनून के लिए एक समर्पण है...
... और हम में उत्कृष्टता के लिए कुछ भी नहीं है.
न ही उनके बीच किसी भी अन्य अतिरिक्त, Cassander, ईर्ष्या करता है.
लेकिन पुरुषों के साथ झूठ है, और ज्ञान और पुण्य उन दोनों के बीच पारित कर रहे हैं...
... कि शुद्ध और उत्कृष्ट है.
वे अच्छा बाहर लाने के लिए प्रतिस्पर्धा करते हैं, एक दूसरे में सर्वश्रेष्ठ...
... इस एक शहर राज्य का निर्माण कर सकते हैं कि पुरुषों के बीच प्यार है...
... और हमारे मेंढक तालाब से हमें उठा.
लेकिन एक आदमी समान रूप से एक महिला के प्यार कर सकते हैं, मास्टर?
एक औरत?

एक औरत अपने जुनून, Hephaistion के लिए एक गुलाम है.
ओह, स्वाभाविक रूप से वहाँ अपवाद , कर रहे हैं और हम उन्हें सम्मान करना चाहिए.
इस तरह पलस एथेना के रूप में, ज्ञान और युद्ध की देवी.
लेकिन वह लेकिन अपने मन से नहीं, ज़ीउस के लंगोटी से उछला है, कभी नहीं भूल सकता.
अब, आप मेरे युवा मेंढ़क , सभी इस पर लगता है...
... में के लिए आप ग्रीक सभ्यता का भविष्य रहता है.
सम्मान के लिए प्रयास करने के लिए सभी के सर्वोच्च उद्देश्य है.
हमारे baser भावनाओं पर शासन.
कारण, आप में से प्रत्येक में दिव्य भाग का पालन करें.
हाँ...
... उत्कृष्टता प्यार करने देवताओं प्यार करने के लिए सही मायने में है.
अब, आप मुझे ध्यान भंग करना बंद कर देंगे?
वापस भूगोल और हम जानते हैं कि बातें करने के लिए.
यह संभव मिस्र के पराक्रमी नील नदी के स्रोत यह है कि...
... बाहरी पृथ्वी की इन दूर पहाड़ों में बढ़ सकता है?
यदि हां, तो एक अनुभवी नाविक अपने तरीके से यहाँ मिल सकता है...
... इस नदी पूरब से, भारत के महान मैदानों में नीचे...
... पूर्वी सागर में बाहर दुनिया के अंत में...
... और नील इस मार्ग से...
... वापस मध्य सागर में मिस्र, और ग्रीस के लिए घर के लिए.
अब, केवल अगर इन मेंढकों जावक लग सकता है...
... और केंद्र में अपने इष्ट स्थिति अधिनियम...
... ग्रीस दुनिया पर राज कर सकता है.
क्यों यह मास्टर आप की बात इन देशों में जाना जाता है , मिथक में, है?
Herakles और Dionysus कूच जहां भारत,.
पूर्व चला गया जो इन सभी पुरुषों, Theseus, जेसन, Achilles, विजयी रहे थे.
पीढ़ी से पीढ़ी के लिए, उनकी कहानियों पर पारित किया गया है.
क्यों?

Amazons के किस्से?

केवल आम लोगों को वे सबसे अधिक कुछ भी विश्वास के रूप में , इन कहानियों का मानना ​​है.
हम ऐसे मूर्ख जुनून के खिलाफ खुद को शिक्षित करने के लिए ठीक यहाँ हैं.
हम ईरानियों के लिए बेहतर हैं अगर लेकिन, आप कहते हैं, हम उन्हें क्यों इनकार नहीं करते?
यह है, यह हमेशा पूरब जाने के लिए हमारे ग्रीक सपना रहा है.
मेरे पिता लंबे समय से यह चाहता है.
पूर्व पुरुषों और उनके सपनों को निगलने का एक तरीका है.
लेकिन फिर भी, यह सबसे बड़ी महिमा के लिए हमें आगे नेतृत्व कि इन मिथकों है सोचने के लिए...
... क्यों यह उन पर कार्रवाई करने के लिए गलत है?
मैं केवल तुम्हें सिखाने नहीं, तुम्हें आगाह कर सकते हैं.
आप के लिए क्या सपना से सावधान रहें.
देवताओं ऐसे गौरव को दंडित करने का एक तरीका है.
औरअधिकमहत्वाकांक्षीबढ़ रही है, वहअब फारस की आक्रमण की योजना बनाई / मैं
आप, क्लीटस यही कर सकते हैं?

कोई भी उस जानवर, महाराज की सवारी करेंगे.
नहीं अपने पैर के साथ.
वह अभी तक भी अक्सर पीटा गया है.
मेरा महान राजा, वह हां, एक उत्साही जानवर है.
Macedon के फिलिप के उत्साही उच्च और योग्य .
साढ़े तीन प्रतिभाओं के लिए...
... मैं उस पर एक लाभ बना है, लेकिन नहीं कर सकता है आप
क्यों मैं इस तरह एक जानवर चाहेगा?

मैं तो पुराने लग रहे हो?
- नीचे रहने, नीचे रहो.

एक टूटी हुई गर्दन मुक्त आता है.

, मेरे लिए पिता उसे खरीदें.

और अगर तुम नहीं?
- मैं उसके लिए अपने आप को भुगतान करना होगा.

मैं आप भुगतान करेंगे!
मैं बालक , कि घोड़े ग्रस्त नहीं किया जा सकता, तुम बताओ.

उन्होंने ग्रस्त हो सकते हैं.

आप उस घोड़े पर राज कर सकते हैं, मैं उसे अपना बना देंगे...
... आधी कीमत पर.
वह घोड़ा, फिलिप उसे मार डालेगा.
- उसने दो में लड़का तोड़ दूँगा.

शायद वह उसे बाहर एक संगीतकार अभी तक कर दूँगा.
आप अपनी छाया की तरह नहीं है, है न?
यह तुम्हें पाने के लिए आ रहा एक अंधेरे भावना तरह है.
दिख रही है?

यह अपोलो का सिर्फ एक चाल है.
वह सूरज के देवता है.
लेकिन मैं तुम और मैं एक साथ, कैसे उसे चतुरता में मात देना करने के लिए आपको दिखाई देगा.
लड़का शिल्प, फिलिप नहीं है.

वह खुद के लिए कि यह पता लगाने के लिए होगा.

अच्छा विचार है.
दरअसल कई बार वह अपने खून है, तो मुझे आश्चर्य है कि जब , फिलिप कर रहे हैं.
- Attalus, कि क्या था

कुछ भी नहीं है.
मैं सिर्फ लोगों को एक साथ आप और Eurydice देखने जैसा कैसे देख रही थी.
आप लड़का है, जाओ!
आप दुनिया पर राज कर सकते हैं, आपको लगता है कि घोड़े की सवारी और ज़ीउस से मैं कहता हूँ.
Bucephalus.
कि मैं आपको फोन करेंगे क्या है.

Bucephalus और सिकंदर.
अब आओ, चलो एक साथ चलते रहो.
वह अभी तक उस में कुछ टाइटन मिला है.
Attalus!

अब, Bucephalus, उन्हें पता चलता है.
मेरा बेटा.
मेरा बेटा!
आप प्रोमेथियस याद...
... आग का राज चुरा लिया है और आदमी को दे दिया था.
यह ज़ीउस इतना नाराज कर दिया...
... वह महान काकेशस में एक चट्टान को प्रोमेथियस जंजीर...
... और हर दिन, उसके ईगल गरीब आदमी का जिगर बाहर pecked.
यह अगले दिन खाया जा सकता है इतना है कि हर रात, यह फिर से वापस हो गया.
दुखी भाग्य.
वह पता चला जब ईडिपस उसकी आँखें बाहर फाड़...
... वह अपने पिता की हत्या की थी...
... और उसकी मां से शादी कर ली.

जेसन...
... वह पूर्व से चला गया और स्वर्ण ऊन ​​वापस लाया...
... और एक जंगली पत्नी, Medea शादी कर ली.
बाद में, वह एक युवा पत्नी के लिए उसे छोड़ दिया जब...
... Medea प्रतिशोध में उनके दो बच्चों को मार दिया.
मेरी माँ ने मुझे कभी दुख नहीं होगा.
यह सिकंदर , हमारी मां से बचने के लिए आसान नहीं है.
सभी अपने जीवन, महिलाओं से सावधान रहना.

मैं आप ट्रॉय के किस्से से दुखती याद यकीन है.
- वह मेरी पसंदीदा है.

वह Patroclus प्यार करता था और उसकी मौत का बदला लिया है.
वह बिना किसी डर रहता और हेक्टर निहत है.
कुछ वह एक क्रोधी मूर्ख था कहना...
... खुद के लिए लड़ा और न यूनानियों जो.
लेकिन वह एक नायक, ट्रॉय में सबसे बड़ा था.
और उसकी किस्मत?
वह लेकिन महान महिमा के साथ युवा मरना चाहिए.
वह एक विकल्प है?
ओह, हाँ.

आप महिमा, सिकंदर का सपना है.

वहाँ, दुख के बिना कोई महिमा है और यह वह अनुमति नहीं दी जाएगी.
वह आपको कमजोर बना देता है.
देवताओं आदमी के लिए यह आसान कभी नहीं किया है.
, Herakles देखो.
वह उसकी 12 मजदूरों निपुण के बाद भी...
... वह पागलपन से दंडित किया गया था, उसके तीन बच्चों को मार दिया.
गरीब Herakles.
महान Herakles.
सभी महानता नुकसान से आता है.
यहां तक ​​कि आप देवताओं कठोरता से एक दिन न्यायाधीश जाएगा.
मैं पिता की तरह तुम राजा हूं, कब?
लड़का, सुबह जल्दी मत करो.

मैं लड़ने के लिए कैसे पता था कि पहले मेरे पिता लड़ाई में फेंक दिया.
मैं अपने पहले आदमी को मार डाला जब , उन्होंने कहा:
"अब तुम्हें पता है."
मैं, तो उसे नफरत लेकिन मैं अब क्यों समझते हैं.
एक राजा सिकंदर, पैदा नहीं हुआ है.
उन्होंने स्टील द्वारा और पीड़ित द्वारा किया जाता है.
एक राजा वह प्यार करता है उन चोट करने के लिए कैसे पता होना चाहिए.
यह अकेला है.

उनमें से किसी से पूछो.

कोई भी आदमी या औरत आपदा befalling बिना भी शक्तिशाली या बहुत खूबसूरत हो सकता है.
आप भी उच्च वृद्धि और आप एक लहर के साथ निर्माण किया है सब कुछ को कुचलने जब वे हंसते हैं.
वे अंत में , क्या दे महिमा, वे दूर ले.
वे हमें दास का बना.
सत्य, हमारे दिल में है और कोई नहीं आप इस लेकिन अपने पिता को बता देंगे.
पुरुषों देवताओं से नफरत है.
हम बुरा डर लगता है क्योंकि हम उनमें से किसी की पूजा एक ही कारण है.
क्या बुरा है?
टाइटन्स.
वे कभी आज़ाद हो गया था कि...
... यह हम पहले कभी नहीं देखा जैसे एक अंधेरे होगा.
वे कभी वापस आ सकता है?
ज़ीउस माउंट ओलिंप के तहत हमेशा के लिए टाइटन्स कैद कर सकते हैं?
यह कहा जाता है कि ज़ीउस उसकी बिजली बोल्ट के साथ धूल के लिए उन्हें जला दिया जब...
... वे एक ठंड बदला में, टाइटन्स 'राख ले लिया और...
... नश्वर पुरुषों के उन लोगों के साथ मिलाया.
क्यों?
कौन इन बातों को जानता है?
एक दिन, चीजें बदल जाएगा.
पुरुषों बदल जाएगा.
लेकिन पहले, देवताओं में परिवर्तन करना होगा.
लेकिन यह सब आप, सिकंदर भूल जाएगा.
हम मिथकों उन्हें फोन क्यों यही है.
हम उन्हें याद करने के लिए सहन नहीं कर सकता.
मुझे याद करेंगे.
और एक दिन, मैं इस तरह की दीवारों पर किया जाएगा.
सिकंदरनेएक बारमुझसेकहा:
"हममिथकोंके साथकररहेहैंजब हम सबसे अकेले हैं."
व्यूह!
औरइसप्रकार,यहएकसपनेमेंपारितकरनेकेलिएआयाथा...

... सभी यूनानियों के लिए पौराणिक रूप दुखती ट्रोजन्स को हराने के रूप में
समय में यह एक गौरवशाली क्षण में ...

... लेकिन अंत में, मैं बाबुल ... / मैं में प्रवेश के लिए एक काफी आसान मालकिन थी मानना . सिकंदर / मैं सभी से प्यार करता था ...

सिकंदर!

अरस्तू , बर्बर उन्हें बुलाया हो सकता है लेकिन वह बाबुल कभी नहीं देखा.
हम मकदूनियाई सेनाओं की तीन पीढ़ियों का समर्थन करने के लिए यहां पर्याप्त सोना है.
और मैसेडोनिया होगा जल्द ही भ्रष्ट, Cassander.
- बड़ी मात्रा में धन कौवे लाता है.

हम , अच्छी तरह से Antigonus उन्हें भुगतान नहीं बल्कि भविष्य सेवाओं के लिए भाड़े के सैनिकों के रूप में करेंगे.
अब आप फिलिप तरह लगती हो.
फिलिप बाबुल कभी नहीं देखा.
नहीं, वह Hephaistion, नहीं किया था.
- हैलो!

सिकंदर, मैं तुम मुझे एक कठोर पुराने वतन लगता जानते हैं...
... लेकिन जो कुछ भी हमारे मतभेद, इस दिन पता है...
... अपने पिता आप पर बहुत गर्व होगा.
, Parmenion धन्यवाद.
मैं अपना खुद का गुस्सा, मेरी शान मुझे माफ करने के लिए आप से पूछना.
वे भी मुझे अंधा.
पिछली सदी से एक magnicifent मुख्य भूमि काम .
स्वर्ण युग, सिकंदर.

हमारा है क्या वापस ले लो...
... लेकिन फारसियों के अंतर्गत आता है क्या छोड़ेंगे.
हाँ.

- नहीं आप यह सब दूर दे रख है.

... हम अब 2 लाख वर्ग मील की दूरी पर राज.
लेकिन...
आप में से कोई भी इस महान भाग्य विनाश करने के लिए हम सभी को ड्राइव कर सकते हैं कि डर लगता है.
आप हमें अधिमूल्यन करना.
रूप में लंबे समय दारा साँस के रूप में के लिए, वह एशिया की वैध राजा है...
... और मैं लेकिन हवा का राजा.
लेकिन वह सिकंदर कोई शक्ति है.

उन्होंने पाया जाता है केवल जब यह फैसला किया जाएगा
जब तक वह खो जाता है, के रूप में Philotas, वह अंदर विश्वास किया जा सकता है.
यह आप पहले से ही अपना मन बना दिया है लगता है.
हम Gaugamela पर करने के लिए विफल रहा है क्या खत्म करना होगा.
हम दारा नीचे शिकार चाहिए.
- वह अपने पिता के मिशन नहीं था.

चलो.

फॉर्च्यून बोल्ड पक्ष में है.
वह इस वापस करने के लिए आया था जब दारा भाग गए कोई आश्चर्य नहीं.
साल के हर रात के लिए एक.
कैसे मैं इस के बाद वापस Lysimache के लिए जाना जाएगा?
मैं तुम्हें, Leonnatus को छूने के लिए नहीं की सलाह.

अरस्तू शायद पूर्वद्रष्टा था.
इन छवियों उनकी सुंदरता के साथ हमें मूर्ख और हमारी आत्मा को नीचा दिखाना है?
Bagoas, महान राजा.

- Bagoas.

सबसे सफल.

कितने साल?

आप, अब Bagoas क्या हैं?

- वह कहाँ से आया है?

सुसा के पास पहाड़ियों से.
आप हमारी भाषा बोलते हैं.
- अच्छा.

तो, Bagoas मुझे बताओ...
... मेरी आँखों मुझे धोखा है या आप मुक्त सेट करना चाहते है...
... वापस अपनी मातृभूमि के लिए जाने के लिए?
सभी मेरे परिवार के लंबे समय तक मृत, महान राजा.
आपकी अनुमति से, मैं पर रहेगी.
बहुत अच्छी तरह से तो, Bagoas.
टॉलेमी, यह प्रशासन.
और वह अन्त:

उनके परिवारों के लिए घर भेजा जाना चाहता है जो कोई भी, उन्हें करते हैं.
क्या?
- लड़कों सुना तुमने?

महान राजा सिकंदर.
हजार गुलाब के फूल की राजकुमारी...
... और पूर्व महान राजा दारा की सबसे बड़ी बेटी...
... स्ताटिरा.
नोबल सिकंदर...
... मैं जीवन के लिए भीख माँगने के लिए आ...
... मेरी बहनों की...
... मेरी माँ, मेरी दादी.
तुम, राजकुमारी स्ताटिरा गलत नहीं कर रहे हैं.
वह भी, सिकंदर है.
करें.
मैं अपने परिवार के जीवन के लिए निवेदन.
- एक दास, महान राजा के रूप में मुझे बेचते हैं, लेकिन-

... मेरी आंखों में...
... राजकुमारी...
... और मुझे बताओ...
... आप इलाज किया जा करने के लिए कैसे करना चाहेंगे?
मैं हूँ...
... एक राजकुमारी.
तो ऐसा ही होगा.
आप और आपके परिवार मेरे परिवार के रूप में माना जाएगा.
आप लंबे समय के रूप में आप चुन इस महल में रह जाएगा.
तुम मेरे लिए किसी अन्य अनुरोधों, मेरे महान राजकुमारी है?
सं
सब कुछ मैं चाहता हूँ...
... मैं अनुरोध किया है.
आप वास्तव में कर रहे हैं...
... एक रानी.
हाँ,वहतुम...

... लेकिन आप कुछ नहीं.
आप बाबुल में गया और पेला में मुझे छोड़ दो तीन महीनों ...

... अपने दुश्मनों की दया पर, आप कई है जिनमें से
Antipater , आप उसे दे दिया है कि सत्ता लिए अब आदी / मैं
मैंचाहिएमुझेलगताहैवह खतरनाकहैजोParmenion,साथ चुपके से संचार करता है कुछ कर रहा हूँ लेकिन आप के लिए, उन निकटतम के सभी के अधिकांश खबरदार..

वे सांप की तरह हैं ...

... और दिया जा सकता है
जनरल Crateros.
Cassander Antipater का बेटा है
भीक्लीटस,अपनेपिताकीपसंदीदा...

... और टॉलेमी, अपने दोस्त, हाँ / मैं
लेकिन बहुत ज्यादा लगता है, जो पुरुषों से सावधान रहना.
वे खुद को अंधा .
केवलHephaistionमैंबाहरछोड़ देते /मैं
लेकिनउनसभीकोआपसमृद्धबनानेकेलिए...

... अपनी मां और अपने आप को, आप उदार गरीबी में छोड़ जबकि / मैं
क्योंतुममुझेकभी विश्वासनहीं करेंगे/मैं
यहमेरीतरहहीएकअंधेरेमन है कि दिल के इन रहस्यों को पता कर सकते हैं
वे सिकंदर, अंधेरा हो लिए
इतना अंधेरा.
लेकिन आप में, ज़ीउस के बेटे...
... दुनिया की रोशनी निहित / मैं
अपनेसाथियोंछायाहोजाएगा अंडरवर्ल्ड में...

... आप इतिहास में हमेशा के लिए रहने वाले एक नाम हैं जब रूप सबसे शानदार...
युवाओं की ...

आप की तरह एक अलेक्जेंडर वहाँ कभी नहीं होगा.
सिकंदर महान.
आप जैसा वादा किया था बाबुल मुझे लाना याद रखें,
वे तुम्हें नुकसान अगर वे पता के लिए मैं ही, आप मदद कर सकते हैं ...

... वे बाबुल की रानी के रूप में , मेरे क्रोध का सामना करना पड़ेगा / मैं
यह वह गर्भ में नौ महीने 'दर्ज कराने के लिए आरोप एक उच्च फिरौती है.
, सिकंदर उसे ले आओ.
- यह उसकी ऐसी खुशी देता हूँ.

मैं उसके सपनों का फटा दर्पण हूँ?
, मेरे साथ Hephaistion आज रात रहो.
मैं अपने खुद के स्नान के लिए ले जाएगा.
, Bagoas धन्यवाद.
क्या आप परेशान?
मैं मुझे डर है उसे हर चीज में देखते हैं.
फिर भी मैं यह क्या है पता नहीं, इस डर नहीं है.
वह हमेशा मैं ज़ीउस का जन्म हुआ था इतना यकीन था.
क्यों, Hephaistion?
मैं हमारी कल्पना से परे बातें लगता है कि वहाँ...
... बिजली की तरह, अजीब धारणाएं के किस्से.
मुझे शक नहीं है.
क्या मुझे बताया जा रहा है?
क्या नियति है हमें,?

मैं Patroclus हूँ अगर , ठीक है, मैं पहले मर जाते हैं.
तो फिर तुम, दुखती.
जनरलों परेशान हो रहे हैं.
वे दारा के साथ अपने जुनून सवाल.
वे आप एशिया का राजा होने के लिए यह मतलब कभी नहीं था.
स्वाभाविक रूप से.
वे केवल सोने के साथ अमीर , अपने घरों को लौटना चाहते हैं.

मैं 1000 बार 1000 चेहरों पर , अब इसे देखा है.
ये लोग चाहते हैं...
बदलाव की जरूरत है.
- अरस्तू उनके बारे में गलत था.

हम पर विजय प्राप्त की है उन को देखो.
वे अपने मृत unburied छोड़ दें.
वे उनके दुश्मन 'खोपड़ी तोड़ और धूल के रूप में उन्हें पीते हैं.
वे सार्वजनिक रूप से दोस्त.
वे या गाना या कोई भी पढ़ सकता है जब लिखना क्या सोच सकते हैं?
वे संभव कभी नहीं सोचा था जहां लेकिन सिकंदर की सेना के रूप में, वे जा सकते हैं.
वे शहरों में सैनिक या काम कर सकते हैं.
Alexandrias, मिस्र से बाहरी सागर के लिए.
हम Hephaistion , इन भूमि जुड़ सकता है...
... और लोग.
कुछ इन Alexandrias अलेक्जेंडर खुद का एक्सटेंशन हो गए हैं.
वे उनमें से गुलाम बनाने के लिए शहरों में लोगों को आकर्षित.
लेकिन हम उन्हें मुक्त कर दिया, Hephaistion, हर किसी के दास के रूप में रहते थे जहां फारस से.
दुनिया के लोगों को मुक्त करने के लिए...
... ऐसे Herakles परे दुखती की महिमा , परे होगा...
... प्रोमेथियस प्रतिद्वंद्वी को एक करतब...
... हमेशा आदमी के लिए एक दोस्त था जो.
इन नायकों के भाग्य याद रखें.
- वे काफी नुकसान उठाना पड़ा.

अपने पिता, मेरा.
वे सब अपने समय का अंत हो गया.
यह खत्म हो गया है जब और अंत में, कि सभी मामलों तुमने क्या किया है.
आप एक बार कहा था "मौत का डर सभी पुरुषों चलाता है."
कोई अन्य बलों रहे हैं?
अपने जीवन में प्यार नहीं है...
... सिकंदर?
आप कभी दुनिया के अंत तक पहुँच अगर आप क्या करेंगे?
मैं वापस कर देते हैं और इसके विपरीत जीत होगी.
यह आप से चलाने तुम्हारी माँ नहीं है अगर मैं कभी कभी आश्चर्य है.
तो कई साल, आप के बीच तो कई मील.
यह आप भय क्या है?
कौन इन बातों को जानता है?
मैं एक बच्चा था , मेरी मां परमात्मा मुझे सोचा.

मैं, Hephaistion हूँ?
कमजोर या परमात्मा?
मुझे सिर्फ इतना पता है...
... मैं इस दुनिया में केवल तुम पर भरोसा है.
मैं तुम्हें याद किया.
मुझे तुम्हारी जरूरत है.
यह मैं प्यार Hephaistion आप है.
कोई अन्य.
आप के लिए मैं परवाह सब कुछ कर रहे हैं...
... और Aphrodite की मीठी सांस से...
... मै आप चाहते हैं कि इस दुनिया को आप खोने की इतनी ईर्ष्या.
आप Hephaistion मुझे हार कभी नहीं होगा.
मैं हमेशा तुम्हारे साथ होगा.
अंत तक है.
फारस के उत्तर पूर्व में अभियान ...

... लगभग तीन साल के एक कठिन गुरिल्ला युद्ध में बदल / मैं
हमबैक्ट्रियाके प्रतिदाराकापीछाकिया...

... लेकिन घंटों से उसे लेने से चूक / मैं
. हम साहब, उसे मिल गया जब वह मर रहा था.
वह पानी के लिए पूछा.
वह पिया और मर गया.
महान राजा दारा अपने ही कमांडरों द्वारा धोखा दिया गया था
पूरी तरह से उसकी लाश को सम्मानित ...

... अलेक्जेंडर अज्ञात भूमि में इन कमांडरों नीचे शिकार...

... यहां तक ​​कि Sogdia में नदी ऑक्सस परे पार करने / मैं
. हम जहाँ तक Scythia की अज्ञात steppes रूप में उन्हें लड़ी ...

... केवल महान नायकों एक बार कुचल दिया था था जहां / मैं
. वास्तव में,
सर्वेयरहमअब पर जहांयूरोपऔरएशिया सेमिलनेके सीमाओं थे हमें बताया हम पूरी तरह से खो गए थे / मैं
यहाँ,सिकंदरस्थापित उसकी 10 वीं अलेक्जेंड्रिया...

... और दिग्गजों के साथ यह तय हो चुका है, उनकी महिलाओं और फ्रंटियर जीवन हिम्मत होती है जो किसी भी / मैं
. किसी भी रूप में हार स्वीकार करने के लिए असमर्थ...

...

... दिन जब तक वह आत्मसमर्पण कर दिया था, जो अपने अंतिम दुश्मन की सिर प्राप्त किया.
...
सिकंदर लिए , एशिया के सिंहासन के लिए कोई दावेदार...

हमारे संघ के माध्यम से...
... ग्रीक और जंगली...
... शांति में मेल मिलाप हो सकता है.
... दुनिया में सबसे शक्तिशाली आदमी कोई राजनीतिक महत्व की एक लड़की ले लिया / मैं
क्यों/ मैं
कुछइसेजनजातियोंकेसाथ गठबंधन के लिए था कहना .

अन्य,एकउत्तराधिकारीकेलिएइच्छा /मैं
औरअभीतक दूसरों सिकंदर सच में प्यार में गिर गया / मैं
कौनRoxaneवास्तवमें था...

... मैं किसी भी हम कभी आगे उन काले आंखों के पूल से देखा संदेह नहीं है कि / मैं
इस शानदार अवसर पर...
... मैं इतना कुछ दिया है कि इस महान सेना टोस्ट.
और उनमें से सम्मान, सात साल पहले हमारे साथ बाहर सेट जो लोग में...
... मैं शाही खजाने से तत्काल भुगतान अपने सभी ऋण का उच्चारण.
सिकंदर की स्तुति करो!
और मेरी दुल्हन के सम्मान में...
... मेरी सुंदर दुल्हन...
... हम हमारे साथ लंबी सड़क साझा किया है, जो कई महिलाओं पहचान...
... और उन्हें दहेज अनुदान एक उचित शादी करारा.
और क्या हमारे लड़कों के बारे में?
और अंत में...
... अंत में, देवताओं हम में से कोई कम मांग...
... अपने बच्चों को एक उचित ग्रीक शिक्षा दिया जाना है कि...
... और हमारी सुरक्षा के तहत सैन्य प्रशिक्षण ...
... हमारे राज्य के नए सैनिकों होने के रूप में तो...
... एशिया में.
अपने पिता उसकी कब्र में बदल जाना चाहिए .

आप आदिवासी शादी वैध इस फोन?
आप मेरे पिता उसकी रानी के रूप में एक जंगली ले लिया भूल जाते हैं?
हाँ, लेकिन कुछ एक गहराई से खुश शादी फोन होगा.
लेकिन मुद्दा यह है, अलेक्जेंडर क्या है?

बस अपनी रखैल के रूप में उसे ले.
मेरा एक बेटा चाहते है.

तो अपने से आधी रईसों ठीक मकदूनियाई माताओं बनाना चाहते हैं जो बहनों है.
मेरी रानी के रूप में एक एशियाई लेने के लिए, एक बंदी नहीं...
... हमारे विषयों के प्रति सम्मान का एक संकेत है.
यह हमें एक साथ लाने के लिए हमें एकजुट करेंगे.
मैं एक मकदूनियाई नहीं ले जाएगा कहने के लिए नहीं है.
एक दूसरी पत्नी के रूप में?

हमारे लोग राजा के रूप में इस लड़की का बेटा स्वीकार जाएगा कभी नहीं.
वे अपने पतियों सभी Barbaria में दूसरी पत्नियों है पता लगाने के लिए काफी नाराज हो जाएगा.
तब वे सीख जाओगे!
एथेना के न्यायाधीश, इस लड़की की भावना है.
वह एक बहादुर बेटा नस्ल करेंगे.
सिकंदर!
यह हमारे राज्य का सम्मान के बारे में है.
बिल्कुल सही.

हम उनके अपराधों के लिए उन्हें दंडित करने के लिए एशिया में हैं.

घर से सात साल, अब हम एक दूर के क्षेत्र से दूसरे बहाव...
मैसेडोनिया इसके जनशक्ति bleeds जब ...

किसके लिए?

- इन लोगों को शहरों देने के लिए?

शहरों पाया और हमारी पहुंच के बहाव के लिए नहीं है विस्तार.
- मेसेडोन को क्या लाभ होगा?

- आप उन्हें क्या दे रहे हैं.

... आप अपनी ओर ढहते गया था जब Gaugamela पर बेहतर लड़ा था
- कैसे, Nearchus तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?

सिकंदर हमारी ओर भी पतली फैल!

... या आप के किसी भी किया जा सकता था!

सिकंदर, मैं तुम पैदा हुए थे क्योंकि तुम जाना जाता है.
मैं अपने पिता की मौत पर आप का समर्थन किया.
बहुत कम से कम, ज़ीउस 'खातिर...
... और तुम राजा चुना है कि परिषद के संबंध में...
... हमें एक मकदूनियाई वारिस दे.
एक मकदूनियाई वारिस.
- आप स्पष्ट रूप से सुना दिया गया है.

Parmenion!

... और ग्रीस में Antipater, हमारे साम्राज्य को बनाए रखने और इस अभियान की आपूर्ति करने के लिए.
Marakand पर अपनी सेना के साथ मैं लूंगा सर्दी.
मैं आप आप अपने पिता के मार्ग से खड़ा हो गया है कि कैसे अब तक का एहसास अपोलो के लिए प्रार्थना करते हैं.
देवताओं और अपने अपोलो द्वारा , Parmenion तुम लानत है.
क्या मेरे पिता की हिम्मत में था तुम्हारे जैसे कारण में यक़ीन नहीं था!
वह युद्ध, सिकंदर लिए मोहित या तो यह कभी नहीं मज़ा आया.
वह बराबरी के बीच , परिषद में मकदूनियाई तरह से अपने साथियों से सलाह ली.
वह अपनी व्यक्तिगत इच्छाओं पर आधारित फैसला नहीं किया है.
मैं अपने पिता को कभी सपना देखा हमें आगे ले लिया है.
बूढ़ा आदमी...
... हम नई दुनिया में हैं.
सिकंदर, उचित होगा!
वे कभी हमारे बराबरी होना चाहिए थे?
हमारे पुरस्कार साझा करें?
आप अरस्तू ने कहा कि क्या याद है.
एक एशियाई?
एक व्रत एक ग्रीक करने के लिए अपने शब्द कभी नहीं रखा है कि एक दौड़ करने के लिए क्या मतलब होगा?
- अरस्तू शापित हो!

ज़ीउस और सभी देवताओं द्वारा...
... क्या उन्हें तुलना आप इतना बेहतर बनाता है, Cassander?
बेहतर आप वास्तव में कर रहे हैं की तुलना में.

सिकंदर.
क्या मुझे सबसे ज्यादा परेशान मेरे फैसले के प्रति सम्मान की अपनी कमी नहीं है.
यह हमारी तुलना दूर पुराने एक दुनिया के लिए अपने अवमानना ​​है.
मुझे मारने के लिए परेशान हैं, जो किसी भी आदमी को पांच.
एक और जाम, क्लीटस है.
- तुम एक राजा के लिए बाध्य नहीं होना चाहिए?

आप इन सम्मानों को स्वीकार नहीं जब सिकंदर, आप कमजोर लग रहे हो.
मैं, मेरे प्रिय पिता समझते हैं...
... लेकिन यह यूनानी तरीके के खिलाफ है.

मैं अभी भी वह इस सौदेबाजी में उसके बारे में बेहतर हो गया लगता है.
मेरी बेटी, Roxane...
... वह आप अच्छी पत्नी करेगा.
वह तुम्हारे लिए मारना होगा.
कच्चे बदमाश, स्वर्ग के शासक...
... और पृथ्वी.
इस महान गठबंधन के सम्मान में...
... एल, Oxyartes, आप इन महान उपहार प्रदान करते हैं.
मैं अपने लोगों से आप के लिए एक टोस्ट सम्मान करना चाहते हैं.
गुड मॉर्निंग, साहब.
हम आप के लिए अलेक्जेंडर लड़ना होगा.
यह खूनी किया जाएगा.
भालू कौन है?
Parmenion.
आप अपने आपूर्ति लाइनों का पूरा नियंत्रण में किया गया है.
उनके निराशावाद संक्रामक है.
लेकिन वह वफादार रहना होगा...
... जब तक कि उनके बेटे हमारे साथ रहता है.
अरे!
उसकी आँखें, आप के लिए अलेक्जेंडर परवाह करता मुझे बताओ.
शायद बहुत ज्यादा.
मेरे देश के तरीके में...
... बहुत ज्यादा प्यार करता हूँ जो लोग सब कुछ खो देते हैं...
... और विडंबना के साथ जो लोग प्यार...
... पिछले.
मैं मिस्र में पाया.
इसे बेच दिया जो आदमी यह एक समय से आया था...
... आदमी सूरज और तारे की पूजा करते हैं.
मैं हमेशा आप के बारे में सोचना होगा...
... सूरज के रूप में, सिकंदर.
और मैं अपने सपने सभी पुरुषों पर चमक जाएगी प्रार्थना करते हैं.
मैं तुम्हें एक पुत्र की कामना करते हैं.
तुम एक महान आदमी हैं.
कई , सिकंदर तुमसे प्यार करता हूँ लेकिन कोई भी इतना शुद्ध और गहरी...

आप...
... उसे प्यार करते हो?
वह Hephaistion है.
, Bagoas धन्यवाद.
आपका लड़का?
, Roxane प्यार करने के लिए कई अलग अलग तरीकों हैं.
आओ.
सं
नहीं, नहीं.
सं सं
आप कोई डर नहीं है.
यह संयोग ही है.
एक आदमी पृथ्वी के शीर्ष पर एक महिला लिए खोज करता है...
... और उसे पाता है.
मिथक असली हो जाता है.
महान आदमी, सिकंदर...
... तुम मुझे लगता है कि अब मार डालते हैं.
यह मत करो.
यह अंत.

मैं भी ऐसा ही होगा मुझे क्या करना होगा.

... इस प्यार के लिए.
मेरा जीवन अब तुम्हारा है.
तुम मेरे बेटे होगा.
आपअलेक्जेंडर , अपनी रानी को कॉल यह महिला कौन है?

अपने प्रजनन के साथ आप.
पहले से ही वह उसे मजबूत, अनाड़ी प्रकृति के साथ दुश्मन बना देता है.
हमें भ्रमित मत करो.
फिलिप ने कहा कि के रूप में मैं एक जंगली कभी नहीं था.
हम दुखती शाही खून की हैं.
ज़ीउसअपनेपिताहै
ओह, मैं समझता हूँ कि वह आपको कुछ खुशी लाता है...
... लेकिन वह कैसे मदद कर सकता है?
आप वह अपने नाम में बात नहीं करता पता होना चाहिए कि...
... तुम्हारा और सिर्फ तुम्हारा है.
यह रहस्य, इसे बनाए रखने...
... और मैं , अधिनियम आपको बता जब मुझे सुन...
... और जल्द ही काम करते हैं.
सात साल बाद , लोगों को आश्चर्य:
"कौनइसराजासिकंदरहै"
मैं आपको पर्याप्त सबूत दे दिया है.

बाबुल पर लौटें और अपने केंद्र को मजबूत.
या मैसेडोनिया के लिए घर में आ गए और पुनर्निर्माण / मैं
लेकिनअपनेसपनोंकापीछा नहीं करते ...

... आगे पूर्व / मैं
आपका जीवन और मेरा इस पर निर्भर / मैं
याद रखें ...

... मेरी केवल विचारों के हैं तुम.
आप भी अपने शानदार भाग्य का सामना करना चाहिए.
कृपया अपनी मां के बारे में सोचो / मैं
मेरे लिए प्रदान / मैं
तुम चले गए हैं जब अपने दुश्मनों से मेरी रक्षा / मैं
और हमेशा याद...
... यह अधिक किसी से भी तुमसे प्यार करता हूँ, जो मैं है.
केवल आप एक पीला प्रतिबिंब नहीं थे...
... मेरी माँ के दिल की.
इतनी जल्दी गर्भवती.

वह Dionysus 'महोत्सव के दौरान , वसंत में उससे शादी करेगा...
... और जब उसका पहला बेटा पैदा हुआ है...
... उसे मिठाई चाचा Attalus लड़का अपने उत्तराधिकारी के नाम के लिए फिलिप मना लेंगे...
... खुद रीजेंट के रूप में साथ.
और तुम...
... आप कुछ असंभव मिशन पर भेजा जाएगा...
... कुछ राक्षसी उत्तरी जनजाति के खिलाफ...
... मवेशियों के ऊपर एक और व्यर्थ लड़ाई में विकृत किया जाना है.
और मैं अब कोई रानी, मौत के लिए रखा जाएगा...
... अपनी बहन और हमारे परिवार के शेष सदस्यों के साथ.
मैं कभी कभी आप प्रकाश, माँ देख सकता था.
सच्चाई वह आप के बिना लंबे समय तक नहीं किया गया है कि आप में से कुछ भी नहीं लिया जाता है.
एक ही रास्ता हड़ताल करने के लिए है.
अब एक मकदूनियाई करने अपनी शादी की घोषणा.
शुद्ध रक्त का एक बच्चा जनना.

... और वह कोई विकल्प नहीं होगा, लेकिन आप राजा बनाने के लिए.
Kynnane अभी भी वहाँ है.
Eurydice एकदम सही था.

मेरे पिता का अधिक कुछ नहीं कहना है.
आप मुझे सुन रहे हो?

आप सही हैं.
मुझे माफ कर दीजिए.
एक माँ बहुत ज्यादा प्यार करता है.
मैं अब रात में सोने के लिए कौन गाना होगा?
मैं इच्छा मैं हम एक साथ अधिक समय खर्च कर सके.
आप मधुर लड़का गया जब जैसा हम करते थे.
माँ, समय कभी नहीं रही है.
मैं एक बच्चा था , मैं कभी सबसे अच्छा होना तैयार किया गया है.
मेरे गरीब बच्चे, तुम दुखती की तरह हैं...
... अपनी महानता का श्राप.
हाँ.

आप अपनी भावनाओं को भ्रमित नहीं करना चाहिए...
... अपने कर्तव्यों के साथ, सिकंदर.
एक राजा आम लोगों के लिए सार्वजनिक इशारों करना चाहिए.
मुझे पता है, लेकिन आप इस गर्मी में 19 हो जाएगा...
... और लड़कियों को पहले से ही आप उन्हें पसंद नहीं है.

मैं समझता हूँ.

आप अपने उत्तराधिकारी छोड़ने के बिना एशिया के लिए जाना अगर लेकिन, आप सभी का खतरा होगा.
मैं हूँ Hephaistion , मुझे प्यार करता है...
... नहीं जो.
प्यार करता है?

Dionysus के नाम पर...
... फिलिप अपनी खुद की खातिर सोचता है, कैसे समझते हैं.
अपने जीवन अधर में लटका हुआ है.
मैं, सिकंदर इन बातों को जानते हैं.

उनकी जासूसों अपने करीबी सर्कल के अंदर कर रहे हैं...
... आप उनके खिलाफ साजिश नहीं है यह सुनिश्चित करने के लिए.
और फिर भी तुम सो जाओ.
आप अभिनय जब तक आप इस साल बाहर नहीं रह जाएगा!
बंद करो!
मैं अपने ही योग्य बेटा हूँ.
आप औरत पागल.
वह मुझे चोट नहीं होता.
वह उसे शासन देना होगा पहले Eurydice एक लड़का था, तो भी वह 20 होगी.
हाँ, और आप 40 होगा.
पुरानी और Parmenion तरह बुद्धिमान.

अब आप पसंद करें, लेकिन उसके खून, उसके द्वारा उठाए गए.
वह अब आप अलेक्जेंडर सिंहासन कभी नहीं देगा.
कभी.
तुम मुझे क्या करना होगा?
जो भी आवश्यक है.
आप कहां अपना मानसिक संतुलन खो दिया है?
कबीले, अराजकता के खिलाफ यह गृहयुद्ध होगा कबीले.
हाँ.

युवा लोगों आप एक भगवान की तरह प्यार करते हैं.
मैं तुम्हें कभी मुझसे इस तरह बात करने के लिए मना!
इस तरह के एक आदमी हमेशा के लिए फुरीस द्वारा पीछा जाएगी!
आप फुरीस से डरने की जरूरत क्या...
... सिंहासन के लिए एक पाखण्डी हत्या के लिए...
... इससे पहले कि वह हत्याओं आप और अपनी माँ?
क्यों तुम मुझे कभी विश्वास नहीं करेंगे?
फिलिप तुम नहीं करना चाहता था.
आप श्वास की एक शर्त थी...
... और वह पहाड़ों में आप छोड़ना चाहते थे...
... तुम्हारी आँखों पर चुम्बन करने के लिए पक्षियों के लिए.
तुम, मेरे गरीब बच्चे नहीं जानते कि क्या.
Lanice इस बारे में कुछ नहीं जानता.
Lanice.
मैं वहां गया था.
Lanice नहीं था.
नहीं, सिकंदर...
... ज़ीउस अपने पिता है.
मैं किसी भी नश्वर आदमी के रूप में यकीन रूप , हवा में उस रात उसके साथ रखी.
मैं तो था ही मैं प्यार किया गया है कभी नहीं.
बहुत हो गया.
ग्रीस में आधा माताओं इस तरह के एक काल्पनिक हिस्सा.
मैं माँ, तुम्हें चेतावनी दी है.
कोई गलती मत करो.
आप उसकी अन्य पत्नियों से अधिक महत्वपूर्ण कुछ नहीं के रूप में इस लड़की का इलाज करेंगे.
हम हमेशा की तरह आप व्यवहार करेंगे.
पहले जैसा.
मुझे आश्चर्य है कि...
... आप उसे कभी प्यार किया?
क्या?
मैं कभी नहीं रोका.
यह Orestes क्या है?
मैं अपने माफी, मेरे राजा भीख माँगती हूँ.
मैं इस का हिस्सा नहीं हो सकता.
कौन ऐसा किया?
मुझे बताओ.
- यह कहना है!

सभी उत्पीड़क की मौत.
मैं यह भी नहीं किया!
मैं जब तक मुझे पता है आप जाना जाता है और आप से प्यार किया है.
मैं के रूप में समर्पित रूप आप एक आदमी मिलेगा कभी
यह था जैसे...

... गहराई से परेशान सिकंदर / मैं
न केवल यह शामिल है क्योंकि उसका सपना साझा किया जो युवा लोगों...

... लेकिन अधिक परिचित, यह लड़कपन से उसके साथी, Philotas फंसा...

... एक पेज कुछ दिनों पहले, वह Philotas सूचित किया था कबूल कर लिया कि जब...

-सिकंदर.

मैं कौन हूँ के लिए मुझे याद रखें.
मैं तुम्हें अपने आप को याद के रूप में आप, Philotas, लेकिन नहीं याद करते हैं.
और यह अपनी मालकिन द्वारा दी गई गवाही से मुझे और यहाँ दूसरों प्रतीत होता है...
... आपकी आत्मा का असली मौसम महत्वाकांक्षा है कि.
सं
हमसभीको और अधिकयहाँ यौन कलह से वहां गया था महसूस किया / मैं
सिकंदरसच्चाईचाहताथाऔर Philotas 'जवाब योग्यता की कमी थी
उसे दूर रखना.
सिकंदरचुपचापउसेडाल दियाहैऔर जल्दी परीक्षण करने के लिए अपने साथियों द्वारा...

... और आलेखक या अवसरवादी, Philotas राजद्रोह का दोषी पाया गया था कि क्या / मैं
- नहीं, सिकंदर, नहीं!

संदिग्धों सभी को मार डाला गया / मैं
हम में से कोई भी Philotas बचाव...

... लेकिन फिर, हम में से कोई भी कभी भी उसे पसंद है.
औरबेशकअपनीशक्ति हम में से बाकी के द्वारा बनाया गया / मैं
पहले वह मर गया , हम उसे यातना दी...

... अपने पिता Parmenion क्या पता था पता लगाने के लिए
लेकिनयहहम कभीनहींसीखा /मैं
हमारे आपूर्ति लाइनों की रखवाली Parmenion और उसकी 20,000 सैनिकों के साथ क्या करना है ...

... एक कहीं अधिक नाजुक मामला था.

यावह उम्र आगे उसकी शक्ति सूख से पहले कार्रवाई करने का फैसला किया था
- पुरुषों उनके राजा का पालन करेंगे.

आवश्यकताकार्यकरनेकेलिएअलेक्जेंडरआवश्यक ...

... और वह Philotas के खिलाफ पहले आरोपों के घंटे भीतर शिविर सील / मैं
फिर, Antigonus, और क्लीटस जाना.
और जल्दी जाना.
...
तीनदिनोंकी कड़ीसवारी Antigonus और क्लीटस...

... कि सभी के व्यवहार के लिए जिम्मेदार परिवार का प्रमुख बना दिया / मैं
हममेंसे कई हम उस गर्वितकांटा,Parmenionबिना से बेहतर थे महसूस किया...

मैं...

. हम सिकंदर के नाम में स्वर्ण बुलियन जारी हैं तो हम एक प्रतिरोध मिलने.
क्लीटस.

Parmenion.
सिकंदर, दूर इस उदासी पीने, आओ.
केवल प्यास दुख बुझाना, टॉलेमी सकता है.
एक लड़ाई, पुत्र जीत से केवल एक चीज बेहतर है...
... और कहा कि एक नया औरत का स्वाद है.
आप आत्मदया से यह अब तक मीठा मिलेगा.
- Pausanias, आप मुझे बोर.

- आप के साथ चला गया.

- आपका नाम जान, क्या है?

- तुम्हारा नाम क्या है?

- मैं तुमसे प्यार करता हूँ.

- कृपया, नहीं!

मैं अपनी कब्र, Hephaistion में सो जाएगा.
जिंदा है, मैं नृत्य पसंद करते हैं.
Pausanias.
अपने नए दोस्त कौन है?
- अपने नए दोस्त नहीं है.

मत करो!

एक जाम.
एक टोस्ट!
मैं हमारे ग्रीक मित्रों को और हमारी नई यूनियन को पीने...
... मैसेडोनिया और ग्रीस, महानता में बराबर होती है!
और फिलिप को, हमारे राजा, जिसे बिना इस मिलन संभव नहीं हो सकता है.
आओ, Attalus, हॉल में लानत हवा कुछ छोड़ दो!
और पिछले है, मैं अपनी भतीजी, Eurydice को राजा की शादी को पीने...
... एक मकदूनियाई रानी हम पर गर्व हो सकता है!
फिलिप और Eurydice...
... और उनके वैध बेटों को!
मत करो!
मैं आप एक कुत्ते का बेटा, क्या कर रहा हूँ?

क्या एक अपमान.
चुप रहो!
- तुम सब चुप रहो!

यह नहीं कुछ सार्वजनिक विवाद , मेरी शादी है.
ढीठ पिल्ला.
तुम मुझे अनादर से पहले , ज़ीउस से माफी माँगता हूँ.
आप एक कमीने मेरी माँ एक वेश्या कहा जाता है और मुझे जो आदमी की रक्षा.
- और मैं तुम्हें अपमान?

Attalus आप के रूप में ही है, अब मेरा परिवार है.
फिर अधिक सावधानी से अपने रिश्तेदारों का चयन करें.
मुझे यहां बैठकर आपको शर्म की बात अपने आप को देखने के लिए उम्मीद मत करो.
- आप मेरा अपमान!

जमीन चाटना करने के लिए फिट नहीं एक आदमी मेरी मां पर चलता है.
- तुम कुत्ते, अपनी रानी को पूछताछ.

मैं अगर मैं चाहता हूँ, लड़की से शादी और मैं चाहता हूँ के रूप में मैं के रूप में कई बेटे हैं जाएगा.
आप या अपने harpy मां कुछ नहीं कर सकता है.
क्यों, शराबी आदमी, आपको सोचना चाहिए...
... मुझे क्या करना है और कहना सब कुछ मेरी माँ से आता है?
मैं हेरा द्वारा, उसके दिल को पता है क्योंकि...
... और मैं तुम्हारी आँखों में उसे देखने.
आप बहुत ज्यादा इस सिंहासन लालच.
हम सब तुम्हारी एक मां की भेड़ीनी मुझे मरा चाहता है कि पता है.
ठीक है, तुम सपना, लड़का दोनों कर सकते हैं.
फिलिप, इस शराब में बात कर रहे है.

अब!
मैं तुम्हें आदेश.
अपने स्वजन लिए माफी माँगता हूँ.
माफी माँगता हूँ.
मेरे लिए कोई रिश्तेदार.
शुभ रात्रि, बूढ़े आदमी.
और मेरी माँ remarries जब, मैं आप उसे शादी करने के लिए आमंत्रित करेंगे.
कमीने!
तुम मेरी आज्ञा का पालन करेंगे.

यह फारस के लिए ग्रीस से ले जा रहा है जो आदमी है?
वह भी एक सोफे से अगले करने के लिए यह नहीं कर सकता.
मेरे महल से बाहर निकल जाओ!

जमीन से भगा दिया.

आप मेरा कोई बेटा!
वसंत में , सिकंदर 150,000 की एक सेना मार्च किया...

... हिंदू कुश की गुजरता भर...

... अज्ञात में
उसके सपने में , यह दुनिया का अंत करने का वादा मार्ग था / मैं
हम अब एक मोबाइल साम्राज्य थे ...
... ग्रीस के लिए मील के हजारों वापस खींच / मैं
बनाती है और आर्किटेक्ट, डॉक्टरों, सर्वेयर ...

... साहूकारों और पत्नियों...

... बच्चों, प्रेमी, वेश्या / मैं
औरदास...

... इस नए जानवर की कि गुमनाम, तुला, काम रीढ़ / मैं
तबाहयाबेहतरयाबदतर केलिए,विस्तार...

... कोई कब्जा कर लिया क्षेत्र फिर ही बने / मैं
हालांकिRoxaneके लिएसमर्पित...

... सिकंदर का दौरा कम हो उसे तम्बू तक ... / मैं
... एक वर्ष के रूप में, तो दो, एक उत्तराधिकारी के बिना से चला गया...

... सिकंदर महान गौरव घायल हो गए / मैं
सर्वेयर ज़ीउस वहाँ प्रोमेथियस जंजीर कह रहे हैं.
उन गुफाओं में से एक में.
वे सिर्फ यह ऊपर there'sa विशालकाय ईगल नेस्ट कहना.
मैं वह बाहर पेक गरीब प्रोमेथियस 'जिगर के लिए हर रात नीचे चला जाता है लगता है.
आप अरस्तू इन पहाड़ों की हमें बताया क्या याद है?
हाँ, मैं करता हूँ.
कि हम इन ऊंचाइयों तक पहुँचने जब...
... हम वापस देखो और पश्चिम मैसेडोनिया देखना चाहते हैं...
... और पूर्व में बाहरी सागर.
लेकिन मैं किसी को सपना देखा इस दुनिया में अब तक बड़ा है डर.
टाइटन्स की दुनिया.
स्काउट्स हर ज्ञात निशान, सिकंदर अप किया गया है.
भर में कोई रास्ता नहीं है.
दक्षिण करने के अलावा, भारत में.
थे हम देवताओं, हम पूर्वी सागर के लिए इन दीवारों भंग होगी.
हम करेंगे, सिकंदर.
कुछ साल के समय में, हम वापसी करेंगे.
लेकिन पहले, पुरुषों के लिए अपने घरों को देखना होगा.
आप अपने घर मिल गया है...
... टॉलेमी?
अधिक से अधिक, मैं यह अलेक्जेंड्रिया होगा लगता.
ठीक है, कम से कम यह गर्म है.
और Thais...
... वह वहाँ उसे प्यार करता था.
महिलाओं को घर के पुरुषों को ले आओ.
- मैं ऐसी कोई भावना नहीं है.

अपनी माँ को अपने निमंत्रण इंतजार कर रहा है कहां.
हाँ, मैं बाबुल है.
लेकिन प्रत्येक भूमि, मैं पार प्रत्येक सीमा...
... मैं एक और भ्रम दूर पट्टी.
मैं मौत पिछले होंगे भावना.
फिर भी अभी भी मैं और जोर जोर से धक्का...
... इस घर तक पहुंचने के लिए.
जहां हमारे ईगल चला गया है?
हम टॉलेमी पर जाना चाहिए.
हम एक को समाप्त जब तक आप पाते.
भारत, सूरज पैदा हुआ था, जहां भूमि ...

... फारस से भी अमीर होने का झूठा...

... पता लगाया या विजय प्राप्त नहीं किया गया था.
शुरुआत से , हम एक केंद्र के बिना एक देश को एकजुट करने संघर्ष / मैं
. एक दूसरे के खिलाफ साजिश रची जो किंग्स / मैं
की भूलभुलैया जनजातियों उग्रपंथियों और दार्शनिकों द्वारा पर आग्रह किया...

... हम कभी सोचा भी नहीं था और शायद ही वर्णन कर सकता चीजों को देखा / मैं .. उनके अजीब देवताओं के लिए हजारों द्वारा मरने के लिए हम पक्षियों को देखा कि सकता है बात और पुरुषों / मैं नहीं कर सका कि
क्रेतेरुस , अग्रिम पार्टी में, बालों वाली खाल के साथ पुरुषों के खिलाफ लड़ाई लड़ी...

... जो पेड़ के सबसे ऊपर में रहते थे छोटे और थे / मैं
- वहाँ पर!

Hephaistion इन...

... लेकिन अपनी त्वचा पहनी थी.
वे इस जनजाति "बंदर." कहा जाता / मैं
बंदर.

लेकिनहमउन के बीचमें रहतेथेजो जनजातियों के साथ थोड़ा अंतर देखा / मैं
- अपने हाथ में देखो.

नमस्कार, छोटा आदमी.
- वे बोलते हैं?

... जंगल की छतों से.
हम सार्वजनिक...

... और घूर और कुछ नहीं कर रही एक समय में घंटे बिताए / मैं
. 200 साल रहते थे कुछ / मैं
औरफिर,वहाँबारिशथा
सेपहलेहम देवताओंसेगिरगयाहै कि पानी देखा कभी नहीं था...

... 60 दिन और रातों के लिए
खैर आज किया.
महिलाओं और बच्चों तंग आ चुके हैं सुनिश्चित करें.
आप Machatas बेहतर जानते हैं.
क्या आपका बेटा कहने जा रहा है?
आदमी, चलो.

ठीक है, मेरे राजा.

मैं अपने पक्ष में आप के साथ हो जाएगा.
सबकुछइस बारिशमें सड़ ...

... और पुरुषों के स्कोर छोटे नागों से बुरी तरह मर गया...

... कि इस बुराई देश में हर जगह थे / मैं
- क्या हुआ?

ओह, नहीं.

रुको.

बहादुर बनो.
बहादुर बनो.
ओह, ज़ीउस.
हम एहसास हुआ...

... था होना वहाँ कोई नहीं था / मैं
Tempersबिगड़गई /मैं
औरसाथ
हमविरोधजोसभीभारतीयोंकीहत्यास्थानीयजलसड़ाहुआ ...

... और हम दक्षिण में ले जाया गया और पूर्व...

... उन्हें सहयोगी दलों बनाने के लिए इतना रूप में
लेकिनइससेनाकेसाथअच्छी तरहसे बैठनेनहींदिया...

... आश्चर्य है कि जो करने के लिए शुरू किया:
हमधनके लिएयहाँआएथे ?

... कुछ बेरहम और पागल तलाश में Herakles की महिमा की नकल करने के लिए...

... उन्हें भूल / मैं
एकबातएक सेना उनकी हड्डियों में जल्दी से जानता है...

... देवताओं उड़ा रहे हैं जो रास्ता है
उसे चुंबन!
- करने के लिए Bagoas.

- और मेरी माँ का देवता, Dionysus के लिए...

..., हम अपने भारतीय सहयोगियों द्वारा जो बता रहे हैं, Herakles से पहले यहां से कूच...
... कुछ 6000 साल पहले.
एक हीरो के लिए.
एक हीरो के लिए!
Roxane.
आप चेहरे खो देते हैं.
इन भारतीयों...
... वे एक कम, बुरे लोग हैं.
आप उन्हें समझने की कोशिश नहीं करते.
मैं कोशिश.
लेकिन यह मैं, सिकंदर पता है.
फारस में, आप एक महान राजा हैं.
यहाँ...
... वे आप से नफरत है.
हमें वापस बाबुल के लिए चलते हैं.
वहाँ, आप मजबूत कर रहे हैं.
हम इस बारे में बाद में बात करेंगे.
हाँ.
बाद में.
टॉक.
मैं आ जाएगा.
किया.
और मैं इंतजार करेगा.
अच्छा रात, मेरे राजा.
महाराज.
सिकंदर, हमारे साथ पीते हैं, आओ.
- सिकंदर.

मैं तुम्हें अपने पिता पिया कैसे नफरत एक समय याद है.
अब मुझे पता है क्यों.
Dionysus नायक है.
लेकिन वह भी तोड़ने वाला मन है.
वह हमारे आत्म

मैं भी लंबे समय से जाना जाता है आत्म नियंत्रण टॉलेमी, एक प्रेमी है.
संघर्ष हड्डी के लिए मुझे चिंता है.
और सफलता मैं विफलता के रूप में भ्रष्ट रूप हो पाते हैं.
लेकिन Dionysus, उसकी प्राचीन आत्मा को आशीर्वाद...
... मुझे खुद से मुक्त कर देते हैं.
और फिर, मैं ऊपर ले जाएँ.
मैं, बस सिकंदर हूँ.
Bagoas के लिए एक टोस्ट.
और 30,000 सुंदर फारसी लड़कों...
... हम इस महान सेना में लड़ने के लिए प्रशिक्षण दिया जाता है.
और फिलिप की स्मृति को.
वह अपने मकिदुनियों को देखने के लिए रहते थे...
... ऐसे में तब्दील हो...
... एक सुंदर सेना.
फिलिप करें.
एक असली हीरो के लिए.
फिलिप!
लिए क्लीटस और बैक्ट्रिया के क्षत्रप के रूप में अपनी नई नियुक्ति .
क्लीटस
कि, टॉलेमी इसे लगाने का एक अच्छा तरीका है.
लेकिन हम सब एक पेंशन और एक निर्वासित पता है क्या...
... 30 साल की सेवा के बाद.
निर्वासन?
जहां, क्लीटस से?
अपने घर से, सिकंदर, मैसिडोनिया.
मैं मेरे जीवन के बाकी खर्च करना चाहता था जहां आप मुझसे पूछा जा सकता था.
आप इस प्रमुख प्रांत निर्वासन शासी कहते हैं?
है महाराज अपने करीबी साथियों के किसी भी दिया...
अब तक घर से ...

तो फिर तुम, क्लीटस, एक बहुत अच्छा क्षत्रप जाएगा नहीं कर देगा?
तो यह चाहिए.
मुझे मकदूनियाई लत्ता में सड़ाना...
... चमक के बजाय...
... पूर्वी धूमधाम में.
मैं भूकंप नहीं होगा और आप आप के आसपास है पट्ठों तरह झुकना.
Hephaistion, Nearchus, Perdiccas.
Satrapies के हमारे अधिकांश एशियाई की एक के राज्यपाल के रूप में...
... क्लीटस, यह आप को उत्पन्न नहीं होती है कि मेरे फारसी विषयों अगर...
... उन्हें ऐसा करने के लिए यह महत्वपूर्ण है , मेरे सामने झुकना?
मैं यूनानियों एक ही कर रही पर जोर देते हैं?
आप ग्रीक प्रसाद आप, ज़ीउस के एक बेटे के रूप में नहीं है स्वीकार करते हैं?
की पेशकश केवल जब.
क्यों तुम इन व्यर्थ flatteries मना नहीं करते हैं?
यह आपके सामने झुकना करने के लिए, क्या स्वतंत्रता है?
आप Herakles सामने झुकना और वह नश्वर था...
... लेकिन ज़ीउस का एक बेटा है.
कैसे हो, Herakles के लिए अपने आप को इतना जवान तुलना कर सकते हैं?
क्यों नहीं?
मैं अपने वर्षों में और अधिक हासिल किया है.
जहाँ तक कूच.
शायद आगे.
Herakles खुद के द्वारा किया था.
आप, अपने आप से सिकंदर एशिया जीत गए?
एशियाई आक्रमण की योजना बनाई कौन...
... आप अभी भी मेरी बहन Lanice द्वारा अपने तल पर spanked किया जा रहा था जब?
यह आपके पिता नहीं था?
या उसके खून काफी अच्छा नहीं रह गया है?
- ज़ीउस-आमोन, यह है?

आप अपने परिवार के नकली.

अपने पिता अपने दोस्तों के रूप में बर्बर लिया होता ही नहीं...
युद्ध में बराबरी के साथ ...

हम किसी भी अब काफी अच्छा नहीं कर रहे हैं?
मैं एक बार याद...
... हम पुरुषों के रूप में बात कर सकते हैं, जब सीधे आंखों के लिए.
इस scraping में से कोई भी, groveling.
मैं हम शिकार एक समय था जब याद...
... हम व्यायामशाला मंजिल पर मल्लयुद्ध जब.
अब आप उन्हें चुंबन?
एक जंगली, निःसंतान पत्नी को लेने और उसे रानी को फोन करने की हिम्मत?
जल्दी जाओ, क्लीटस, आप अपने जीवन को बर्बाद करने से पहले.
अपने बहुत गर्व देवताओं किसी भी अब डर नहीं है?
यह सेना...

इसके बिना, आप कुछ भी नहीं कर रहे हैं!
अब आप इस मार्च का उद्देश्य सेवा!
- मेरी दृष्टि से उसे जाओ!

मैं Gaugamela पर अपने कुत्ते का बच्चा जान बचाई जब मैं क्या सेवारत था?
आप ज़ीउस 'लड़के थे?

आप हम ब्राउन वानर साथ दोस्त के लिए अब मजबूर हो जाएगा लगता है?
सिकंदर!
गार्ड बाहर बारी!

- मैं उसके साथ जाना होगा.

- उसके साथ कौन है?

उसके साथ कौन है?
मैं गवाह करने के लिए पिता ज़ीउस कहते हैं.
मैं उसे पहले परीक्षण के लिए फोन!
और हम कितना गहरा इस साजिश में कटौती देखेंगे!
- उसे ले लो!

अब अपने आप को देखो!

उसकी परी भगवान के पीछे छुप!
या फिर आप जिसके जीवन में मेरे द्वारा बचा लिया गया था याद करने के लिए भी महान हैं?
- मैं तुम्हें कभी भी हो जाएगा और अधिक से अधिक एक आदमी हूँ!

- वह चला गया है.

चलो!
एक तानाशाह आप क्या कर रहे हैं!

आप के खिलाफ भूखंडों की बात?

बाहर जाओ!
वह अच्छी तरह से आप की सेवा की.

तुम मुझे अपनी बेईमानी से काम कर दिया.

आप कृतघ्न नीच!

मैं क्या कह रही है?

आप और आपके जंगली माँ शर्म की बात है में रहते हैं.
क्लीटस.
ओह, मेरे क्लीटस.

- मुझे जाने दो..

मैं रानी हूँ.
मैं उसे देखना चाहता हूँ.

वे कहते हैं, कोई नहीं, तुम भी नहीं.
- वह मेरी जरूरत है.

और वह आप की जरूरत है?
Hephaistion, आप एक गलती करते हैं.
सेना बेचैन, पूछताछ बढ़ता है.
सिकंदर.
वे अपने आश्वासन की जरूरत है.
जघन्य.
वे माफ कर एक पुराने प्रेमी, पसंद है, लेकिन वे कभी नहीं भूल जाएगा.
- वह एक उम्र बढ़ने के नशे में था.

उसकी बहन Lanice मुझे पाले.
और कैसे मैं उसे चुकाने था?
दो भाइयों मृत, अपने हाथों से उसे लड़.
उसका अंतिम शेष रक्त.
वह क्या करेंगे, लेकिन मेरे जन्म दिन पर रो?
आओ.

... महान कामों लिया और कभी नहीं खेद व्यक्त किया कि जो मनुष्य द्वारा किया जाता है.
आप सिकंदर हैं.
अफसोस और दु:

मैं मैं अंधा हूं कि इतना अभिमानी बन गए हैं?
कभी कभी, उम्मीद करने के लिए हर किसी के लिए सबसे अच्छा है...
अहंकार.
तो क्लीटस सच बात की थी.

सं
लेकिन शायद एक अजनबी.
तुम बहुत दूर चले गए हैं.
वे अब आप समझ में नहीं आता.
वे अब फिलिप की बात...
... मैं एक गुजर बादल के रूप में अगर...
... जल्द ही भूल जाना.
मैं असफल रहा है...
... बिलकुल.
आप नश्वर हैं.
और वे यह जानते.
और आप खुद के बारे में उन्हें गर्व करते हैं क्योंकि वे तुम्हें माफ.
फिलिप ने एक बार कहा...
... हम सभी में एक टाइटन है कि वहाँ.
वे हमारे राख में मिश्रित, प्रतीक्षा.
इसकी वजह शराब का नहीं था, मैं मारे गए.
क्योंकि मैं चाहता था यह था.
फिलिप, मैसेडोनिया के राजा...
... और यूनानियों के नेता.
सभी मेरे जीवन, मैं मैसेडोनिया के लिए सम्मान के साथ यूनानियों उताने पड़ जाना देखने के लिए इंतजार कर रहे थे.
आज वह दिन है. ... लेकिन सिकंदर महान है...

लेकिन आप कभी भी फिर से मुझे अपमान अगर...
... ल 'करूँगा तुम्हें मार.
मैं तुम्हें याद किया.
वसंत में, फारस.
आप सही से मेरा घोड़ा आदेश देगा.
मैं पिता, सम्मानित कर रहा हूँ.

... दुनिया में सभी सोने के लिए.
कौन सा है, एक दिन, तुम होगा.
खुद को एक 13 वीं देवता बना रहे हैं.
वह मेरे गरीब फिलिप, वह उसके दिमाग खो दिया है, नशे में इतना शराब है.
- महाराज.

मैं राजकुमार तमाशा आनंद ले रहे है उम्मीद है...
... हमारे रीजेंट के रूप में ज्यादा के रूप में.
वह बहुत थक गया है.
हे.
- Pausanias, गार्ड के बाकी लाना.

क्षेत्र के लिए!

कोई गार्ड, महाराज?

- सभी जगह यूनानियों.

मेरा क्लीटस.
आप सकता है यह आदमी हमेशा, सिकंदर भरोसा है.
तुम मुझे होगा के रूप में उसे उपचार करें.
वह आप के लिए अपनी पीठ की रक्षा करेंगे.
हाँ, पिता.
मेरे लोग काफी आज गार्ड हैं.
मैं अपने लोगों के माध्यम से चल सकता है कि कैसे इन यूनानियों खुद के लिए देखते हैं.
तो उन्हें तानाशाह मुझे फोन करते हैं.
मेरे प्रवेश के बाद ही में मुख्य गार्ड लाओ.
क्लीटस, शराब पूरे दिन लगातार बहती सुनिश्चित करें.
मैं उन्हें मुझे पसंद करना चाहते हैं.
आपको नहीं बताया गया?

मुख्य गार्ड के साथ पालन करें.
पर जाएँ.
- पर जाएँ.

तुम मेरे उत्तराधिकारी हैं दुनिया को देखना चाहते हैं.
क्या वह चाहता है?
सिकंदर सभी समय चोट तो नहीं लग रही हो.

आप अपने आप को अपने सार्वजनिक प्रदर्शन के बाद, आप यहाँ आज सब पर थे भाग्यशाली गिनती.
Herakles करके, ज़ीउस द्वारा सभी देवताओं से...
... इस बार मेरी आज्ञा का पालन!
, पिता हिम्मत रखो.
और अपने रास्ते पर जाना हर कदम पर कि आनन्द...
... आप अपनी वीरता याद कर सकते हैं.
और अब, हमारी प्यारी राजा फिलिप...
... जिसका सम्मान इन शादी खेल शुरू में.
Pausanias, मैं आप से कहा
अपने नए दोस्त कौन है?
अपने नए दोस्त नहीं है.
कोई !

राजा रहता है!
सिकंदर, फिलिप का बेटा!
देवताओं राजा आशीर्वाद दे!
सिकंदर राजा है!
अब आप राजा हैं.

लांगसिकंदररहते/मैं
- सिकंदर!

सिकंदर!
सिकंदर राजा है!
देवताओं सिकंदर आशीर्वाद दे!
देवताओं राजा आशीर्वाद दे!
सिकंदर!
तुम मेरा दिल तोड़, आप पुरुषों.
डर.
बेशक आपको आशंका है.
हम सब डर है...
... कोई भी कभी भी दूर से पहले यह चला गया है क्योंकि.
और अब हम encircling सागर, हमारे मार्ग घर से सप्ताह हैं.
हम जहाजों के एक बेड़े का निर्माण करेंगे...
... और वापस मिस्र की नील नदी के नीचे सभी तरह से पाल.
और Alexandria से, हम सप्ताह के भीतर घर होगा.
वहाँ अपने प्रियजनों के साथ फिर से किया जाना है.
हमारे महान खजाने और एशिया की कहानियों का हिस्सा है.
और समय की छोर तक हमारे अविनाशी महिमा का आनंद लें.
- अलेक्जेंडर का पालन करें.

क्या?
- साधना?

Crateros
Crateros/ मैं
और एक दूसरे से.
मेरे राजा.
मैं एक लड़ आदमी हूँ.
मैं कोई bellyaching पसंद नहीं है.

मैं कई एक आदमी को खो दिया.
एक औरत के साथ कभी नहीं किया गया युवा लोगों,.
कुछ बीमारी से मर गया.
कुछ ऑक्सस के बैंकों द्वारा Scythia में हत्या की गई.
कुछ अच्छा निधन हो गया.
कुछ अभी भी नहीं नसीब नहीं मिला.
लेकिन वे मर गए.
चालीस हजार मैं आठ साल पहले के साथ आ जाओ.
और हम आप 10,000 से अधिक मील की दूरी के बाद मार्च.
बारिश और धूप में, हम आप के लिए लड़ाई लड़ी.
हम में से कुछ, हम अंदर किया गया है 50 लड़ाइयों
हम कई एक जंगली मारे गए.
और मैं चारों ओर देखने के लिए अब, जब मैं कैसे उनमें से कई चेहरे देखते हैं?
अब आप हमें पूर्व यहां के इन पागल बंदर जनजातियों की अधिक लड़ना चाहते हैं.
हम इन हाथी राक्षसों के हजारों की बात सुन...
... एक सौ अधिक नदियों को पार.
Crateros.

आप बात करने की तुलना में बेहतर कौन है, पुरुषों की सबसे महान.
लेकिन तुम मुझे का कोई हिस्सा एक निशान या टूट एक हड्डी के बिना पता है वहाँ.
तलवार, चाकू, पत्थर, गुलेल और क्लब द्वारा.

हाँ, तुम, मेरे राजा है और हम इसके लिए आपको प्यार करते हैं.
लेकिन, ज़ीउस द्वारा भी कई मारे गए हैं.
आप , सिकंदर बच्चों को नहीं है और हम बस कर रहे हैं...
..., हम देवताओं के साथ कोई अशांति विनम्र पुरुषों चाहते हैं.

... अपने बच्चों और पत्नियों और हमारे पोते एक आखिरी बार देख रहा है...
हम उस अंधेरे घर में हमारे भाइयों में शामिल होने ...

हाँ.

मैं लापरवाही की गई है.
मैं आप को घर जल्दी दिग्गजों भेज दिया जाना चाहिए, और मैं करूँगा.
आप की पहली रजत शील्ड दी जाएगी.
तो सात साल की सेवा की है, जो हर आदमी.

और सम्मान, समृद्ध, प्यार करता था.
आप अपने जीवन के आराम के लिए नायक के रूप में अपनी पत्नियों और बच्चों द्वारा इलाज किया जाएगा...
... और एक शांतिपूर्ण मौत का आनंद लें.
लेकिन आप Crateros, सपना.
आप फ़ारसी mistresses और बच्चों को लेकर जब आपकी सादगी लंबे समाप्त हो गया...
... और आप लूट और गहनों के साथ अपनी जोत thickened.
आप पुरुषों को नष्ट कि जीवन में सभी चीजों के साथ प्यार में गिर गए हैं.
तुम देख नहीं है?
और तुम, साथ ही मुझे पता है...
... कि साल गिरावट और बासी यादों के रूप में...
... और अपने सभी महान जीत फीका...
... यह हमेशा आप एशिया में अपने राजा छोड़ा , याद किया जाएगा!
मैं अपने एशियाइयों के साथ, पर जाना होगा.
- आप के साथ गीदड़ों का, तो, सिकंदर.

- शर्म की बात है!

हम महिमा के थक गए हैं.
हम मरने से पहले अपनी पत्नियों और बच्चों को देखना चाहते हैं.
मैं मैं भी नहीं देखा है बच्चों को मिल गया है.
मैं अपने बच्चों को देखना चाहते हैं.
मैं अपने कमीने बच्चों के लिए भुगतान किया.

और मैं आप से पूछा है कि सभी एक और महीने है.
- शर्म आनी चाहिए.

अपने पिता क्या कहेंगे?
मैं अपने पिता को कभी सपना देखा आगे तुम ले लिया है.
तो घर जाओ.

मैं पूर्वी जाना.
वह तो हम उसके अपराधों की बात नहीं कर सकते हमें मृत चाहता है.
- किसने कहा?

आप नीच कायर.

- अपने आरोपों को सार्वजनिक करें.

- ज़ीउस के बेटे.

- आप क्लीटस किया था या फिर आप उसे घात किया?

आप पुरुषों, मेरे पितृत्व मेरे सम्मान का अपमान.

और उसे.

तुम मुझे कातिल कहते हैं?

और उसे.

आप क्लीटस के लिए मेरी शर्म नकली और मैं अपने पिता के सिर का एक बाल नुकसान होगा कहना.
उसे गिरफ्तार कर लो.

आप डरपोक.

तो, चलो.

गदर मुंहतोड़ और...

... .

. वह बाहरी महासागर के दक्षिण, पर चलाई / मैं
मैं एक निराशा कबूल / मैं
विशेषरूपसे अपने पूर्वी तरीकों पर लेने की इन रिपोर्टों पर मैं
इन शिष्टाचार गर्व के साथ होश उत्तेजित कैसे खबरदार / मैं
हालांकि, मैं अब काफी देर तक रहता है...
... सवाल करने के लिए...
... तो कई दूसरों को आप के लिए उनके अनादर में ऐसी भावना का निवेश करते हैं.
मैं केवल आप मैं 12 पर पता था कि लड़के के रूप में शुरू हुआ क्या जारी रखने की उम्मीद कर सकते .
हमेशा उस आदमी, सिकंदर, रहो और आप पर्ची नहीं होगा / मैं
और शायद आप इस पुरानी भौतिकवादी साबित होगा...
... आप मुझे हमेशा सोचा:
एक सपने देखने के बाद सब.
शांत रहो.
एक साथ हम देवताओं के रूप में मजबूत कर रहे हैं.
अपनी बाईं के साथ कवर, अपने अधिकार के साथ कठिन हड़ताल.
डर सड़ रहा है.

लॉक ढालें.
लड़ाई पदों.
ले जाएँ.
हेलिकॉप्टरों, अपने चाकू तैयार करते हैं.
मुझे का पालन करें.
, हार्ड लड़कों हड़ताल.

मकिदुनियों, आओ.

कैवलरी/ मैं
तिहाई को विभाजित.

लाइन पकड़ो.
हम छिपाना चाहिए!
- ओह, नहीं.

प्रभार.

व्यूह खतरे में है.
Meleager, Pharnakes लिए सवारी और उसे केंद्र पर लौटने बताओ.
नदी तट पर Hephaistion ढूँढें और केंद्र के लिए सभी घुड़सवार सेना लाना.
यह बहुत देर हो चुकी है इससे पहले हम Crateros पहुँचना होगा.
Hephaistion.

मकिदुनियों, आओ.

सवारी!
Coenus!

सं
- घोड़े नहीं जाना होगा.

वापस गिर, पुरुषों!

, Bucephalus आओ.
, मेरे दोस्त डर नहीं.
Bucephalus.
'तीस केवल सूर्य और छाया.
Bucephalus और सिकंदर.
एक आखिरी बार, यह आप और मुझे है.
यह महान साहस के साथ रहने के लिए एक सुंदर बात नहीं है...
... और एक चिरस्थायी प्रसिद्धि छोड़ने मरने के लिए?
मकिदुनियों, आओ.

आप हमेशा के लिए जीना चाहते हैं?

हमला.
सिकंदर!
सिकंदर.
- राजा बंद है!

यहउसकीलड़ाईकीखूनी था/मैं
शुद्धनरसंहार/मैं
हम फिर से पुरुषों कभी नहीं होगा .
बाहर निकलो.
जाओ.
आप कैसे जनता में इतना बेशर्मी व्यवहार कर सकते हैं?
यह होना चाहिए था है.
यह है कि मैं राजा बनना चाहता था कि कैसे नहीं है.
- कोई भी आप को दोषी मानते हैं.

- बदनामी शक्ति नहीं है.

मेरे पिता की हत्या किसने की?
मुझे बताओ.
मुझे बताओ, या मैं आपको उसकी हत्या के लिए परीक्षण पर डाल दिया जाएगा?
- Pausanias.

आप उसे मदद की?
नहीं, कभी नहीं.
क्यों?

तो कई ऐसा ही चाहते थे.
यूनानियों, फारसियों, पुरुषों, महिलाओं.
वह अपवित्र नहीं था एक भगवान वहाँ नहीं थे मैं हैरान किया जाएगा.
कैसी विडंबना है, हालांकि अंत में...
... वह एक बार भी अक्सर साथ लीकवाला एक लड़का पक्ष लौटे.
तुम पागल हो रहे हैं.

आप फुरीस फैलाया है आप अपनी शक्ति को नहीं जानते.
अब जो अतिशयोक्ति है?
यह आपके दिल की इच्छा थी यहां तक ​​कि अगर...
यह एक झूठ है!

वह अपने पिता नहीं था!
आप उस आदमी के लिए कोई खून ऋण देना है.
तुम झूठ और झूठ और झूठ.
तो कई तुम मुझे भ्रमित, एक जादूगरनी की तरह घूमती है निहित है.
आप को देखो.

आप वह नहीं था कि सब कुछ कर रहे हैं.
वह मोटे था, आप परिष्कृत कर रहे हैं.
वह एक सामान्य था, और आप एक राजा हैं.
उसने अपने आप इंकार नहीं कर सकता...
... और आप दुनिया पर राज करेगा.
आप इस तरह से बोलते हैं जब तुम इतनी सभी देवताओं द्वारा शापित हैं.
ऐसी मोटी गर्व...
... और अपने पति के लिए कोई शोक.
विलाप...
... उसे?
आप फिलिप की क्या जानते हो?
नहीं, सिकंदर.

- यह की तरह अभिनय.

तुम मेरे पालना में मुझे हत्या कर दी.
आप से नफरत की एक बोरी में मेरे जनम.
आप आप की तुलना में मजबूत उन लिए है नफरत.
- आप पुरुषों के लिए है नफरत है.

और ज़ीउस और Dionysus द्वारा, आप सुंदर बढ़ी.
अपने जादूगरनी आत्मा धिक्कार है.
आपकी आत्मा, सिकंदर खान है.
नहीं!

तुम्हें पता है मैं कभी प्यार किया है मुझे सब कुछ से ली गई है और मुझे तुम बना दिया है!
यह बंद करो.

आप एक राजा हैं.

Parmenion एक बार के लिए, हमारे साथ है.
देरी के बिना Attalus निष्पादित करें.
उनकी भूमि जब्त और हमेशा के लिए कि परिवार को जड़.
Eurydice?

हँसो, तुम राक्षस.
आप दिल तोड़ने.
आप साल कैसे इस तरह से बाहर रहेंगे?
- आप फिलिप से कुछ नहीं सीखा है?

सबसे अच्छा.
मैं आप तो मुझसे नफरत करने के लिए क्या किया है?
एक दिन, तुम यह समझ जाएगा.
लेकिन मैं अपने दिल में केवल तुम हो.
मैं आप क्या जरूरत है.
अब समय है.
देवताओं आप एहसान.
महान धन, शक्ति, विजय.
सभी आप की इच्छा.
दुनिया तुम्हारी है!
यह लो.
यह लो.
औरवहदूरथा, जबकि ... / मैं उत्तरी जनजातियों लड़
उन्होंनेफिरउनकीमांकभीनहींदेखा
... ओलिम्पिआस हत्या कर दी फिलिप की नई पत्नी, Eurydice, और उसके शिशु बेटा था / मैं
आवश्यकता से , सिकंदर उसके चाचा Attalus मार डाला था / मैं
वह रहता है!

Macedon के पुरुष...
... हम घर जा रहे हैं.
- क्या?

- घर?

हम घर जा रहे हैं.
उनकाजीवनभारतमें समाप्तहोजानाचाहिए...

... लेकिन उस मिथक है
जीवन में , Herakles उसकी जलन हो रही पत्नी द्वारा त्रुटि में उसे दी , एक जहर शर्ट की मृत्यु हो गई / मैं
ग्रेट ज़ीउस...
... हम रक्त में आप पूजा की है.
हमारे घर की ओर कदम पर कृपया देखो...
... और हमारी पीठ पर मुस्कान.
वे इस वेदी देख जब हमें बाद यहां आने वाले सभी लोगों जानते हैं...
... टाइटन्स एक बार यहां थे.
महानयात्राके अंतमें देवताओं करने के लिए अपने दुआएं बनाना...

... अलेक्जेंडर पूर्व विदाई बड़े और सीधे पश्चिम...

... महान Gedrosian रेगिस्तान पार...

... बाबुल लिए सबसे छोटा रास्ता घर मांग / मैं
यहाँ,वहअसहायहोकरदेखचुके उसकी सेना का क्रूर तोड़कर / मैं
नहींकिसीभी मानवदुश्मनसे...
... लेकिन प्रकृति द्वारा / मैं
इसदिनके लिएमरगया, कितनेकाकोई लेखा वहाँ है
यह उनके जीवन का सबसे खराब बड़ी भूल थी / मैं.
औरवहअंतमें सुदूरपूर्वमेंछह साल के बाद ...

... अलेक्जेंडर फिर दो और पत्नियां लेकर दुनिया की कल्पना जब्त कर लिया.
अबसिकंदरतीनपत्नियों, दो प्रेमियों था...

... एक विवादास्पद मां और एक अशांत ग्रीस...

... कई प्रांतों में dutious वफादारी के क्षत्रपों...

... अपने हर फैसले पर सवाल उठा जनरलों / मैं
औरयहसब नीचे,हरयूनानी...

... सभी एक पतला धागा द्वारा एक साथ आयोजित / मैं
वे एक और पढ़ना लिया.

तो Phoenicians से एक दूसरे की राय प्राप्त.

सिकंदर.

और उनके कवच लागत अस्थिरता बढ़ रही है.
- एक और डाई कास्ट, हम उन्हें वापस करेगा.

हमारे कवच...

हमारे भविष्य के साथ, Cassander, सबसे अच्छा पूंजी हम हैं.
फिर भी, मैं गंभीरता से Phoenicians समय में एक लकड़ी के भाव बना सकते शक है.
शायद हम वसंत तक कम जहाजों या देरी से पाल सकता...
, Nearchus कोई देरी नहीं होगी.
- टॉलेमी, कैसे हमारे पुस्तकालय चला जाता है?

अच्छा है.

हम सब Alexandrias, मैं पुस्तकालयों चाहते हैं.
- बस कल रात वह था...

वह शराब के साथ मिलाया.
लेकिन यह कैसे हो सकता है?
- भारत के सन्निपात?

कुछ अच्छा रात 'बाकी क्या करेंगे.

मैं जगह में डाल दिया है कि परवाह के आहार के साथ...
आओ , डॉक्टर / मैं
मैं बेहतर महसूस करते हैं.
जल्द ही, मैं ऊपर हो जाएगा.
हम , वसंत में अरब के लिए छोड़ दो और मैं तुम्हारे बिना नहीं छोड़ सकता.
अरब.
आप एक शेख की तरह मुझे तैयार करने के लिए इस्तेमाल किया...
... अपने लकड़ी कृपाण लहर.
तुम मुझे जीत कभी नहीं था केवल एक है जो थे.
कभी मेरे साथ ईमानदार किया गया है, जो केवल एक.
आप अपने आप से मुझे बचा लिया.
, Hephaistion मुझे छोड़कर मत जाओ.
मैं दुखती बनना चाहता था जो युवक याद...
... और फिर उसे outdid.
और फिर क्या हुआ?
हमारा केवल युवा पुरुषों का मानना ​​है कि एक मिथक है.
- लेकिन यह कैसे सुंदर एक मिथक यह था.

ओह, Hephaistion.
- मैं मेरे बिना आप के लिए चिंता.

, आओ, Hephaistion लड़ते हैं.
हम एक साथ मर जाएगा.
हम एक बार किया था के रूप में अपने बेटों के साथ खेलेंगे हमारी पत्नियों के साथ बच्चे हैं, और करेंगे.
एक हजार जहाजों हम यहाँ से Hephaistion का शुभारंभ करेंगे.
हम अरब दौर और मिस्र की खाड़ी के ऊपर पाल लेंगे.
वहाँ से, हम रेगिस्तान के माध्यम से और मध्य समुद्र में एक चैनल का निर्माण करेंगे.
और फिर हम कार्थेज पर कदम होगा.

उसके बाद, रोमन जनजाति, अच्छा सेनानियों.

और फिर उत्तरी जंगलों का पता लगाने के...
... और पश्चिमी सागर को Herakles के खंभे बाहर.
और फिर एक दिन, आबादी मिश्रण होगा और स्वतंत्र रूप से यात्रा करते हैं.
एशिया और यूरोप को एक साथ आना होगा.
और हम Hephaistion बूढ़े हो जाएगा...
... इस नई दुनिया में हमारे बालकनी बाहर देख रहे हैं.
Hephaistion?
Hephaistion?
नहीं
- जहां इस डॉक्टर है?

- यह संभव नहीं है.

अब उसे बाहर ले और उसे निष्पादित.
- चले आओ, चले आना.

बाहर निकलो.

हो गए.
आप के साथ चला गया हो!

आप फिर नशे में कर रहे हैं?
- बाहर निकलो.

- कौन?

... लेकिन मैं किसी भी अन्य हिम्मत होता नहीं लगता.
Hephaistion मर चुका है?
तुम पागल हो?
तुम राक्षस.
- तुम पागल हो क्या?

समय के माध्यम से सभी फुरीस आपके दुखी दिल लानत मई.

सिकंदर.

- सिकंदर, हम एक बेटा है.

- बच्चे.

सिकंदर, मैं अपने बच्चे है.

हम एक बेटा है.
मेरा, गरीब गरीब, बदकिस्मत बेटे.
मुझे फिर कभी नहीं छू.
नहीं!
पिछले एक टोस्ट!
भोर से पहले.
मेरे पुराने दोस्तों के लिए.
- और मिथकों को.

हाँ,परआतेहैं .

अगले सुबह के लिए.
मेरा छोटा दुखती.
-, सिकंदर तुम्हें आशीर्वाद.

, सिकंदर तुम्हें आशीर्वाद.
मेरे प्रभु, इन जड़ी बूटियों डेल्फी से कर रहे हैं.
वे मेरे भाई को बचा लिया.
- अपने आप को आराम.

हम सिकंदर, तुमसे प्यार करता हूँ.
सिकंदर.
सिकंदर.
हम सिकंदर तुमसे प्यार करता हूँ...
... और अपने बीज.
, पुरुषों, चलती कृपया रखें.
हाँ,आ
बाबुल में आओ .

पुरुषों के लिए.
Bagoas.
आप मुझे थोड़ा भी आराम मिलता है सकते हैं?

मैं तो निष्क्रिय नहीं किया गया है.
बेड़े वसंत से बाहर कभी नहीं मिलेगा.

तुम मुझे सब दे दिया है.
- Bagoas.

... मेरे जीवन का सबसे खुशी का समय, सिकंदर.
खुश?

अपने मन और शरीर में तोड़कर फैला रहे हैं जबकि...
... आप अगले से परे नहीं सोचा है.
और आप फिर वापस देखो...
... और वहाँ यह खुशी थी.
करने में, कभी नहीं सोच रही है.
फिर भी, आप मुझे इतना खुश कर दिया है.
यह Bagoas किया जाता है.
यह किया जाता है.
रुको.

सिकंदर.

रुको.
गिद्धों.

हम उसका बेटा है.
बसतीनऔर महीने/मैं
रहतेकृपया/मैं
सिकंदर, सेना बांट देंगे.
Satrapies विद्रोह करेंगे.

हम तुम्हें भीख माँगती हूँ.

कौन इस महान साम्राज्य पर राज करेंगे?
- तुम कौन सिकंदर, करना चाहते हैं?

मिथक असली हो जाता है
ज़ीउस अपने पिता है
यह कौन होगा?
प्रार्थना करो, जो हमें बताओ?
-उन्होंनेक्याकहा ?

- उन्होंने कहा, "सबसे अच्छा करने के लिए कहा."

- नहीं, वह "Crateros करने के लिए कहा."

क्यों वह Crateros कहेंगे?
10 जून को , अपने 33 वें वर्ष के एक महीने के कम...

... सिकंदर महान दिल अंत में बाहर दे दी है.
. उन्होंने कसम खाई और के रूप में, वह Hephaistion में शामिल हो गए
लेकिनअपनेछोटेसेजीवन में, वह शक के बिना हासिल...

... .

अपने पिता की हत्या में ओलिम्पिआस 'अपराध ... / मैं
... मेरे मन, एक संभावना के लिए है,
उनकी,एकबोझ/मैं
सिकंदरभीउसेयहचोरी करने केलिएमहिमा साथ प्यार में था / मैं
लेकिनरक्तसे ,और अकेलेरक्त, वह दोषी था / मैं
नहीं!
- दरवाजों बोल्ट.

-शरीरमेसेडोनकेअंतर्गतआताहै .

... हम उसकी लाश के लिए गीदड़ों तरह लड़ रहे थे / मैं
दुनिया के युद्ध शुरू हो गया था .

ग्रीस में Cassander.

Solucasऔरपूर्वमें Perdiccas.

हमचारभागोंमें अपनेसाम्राज्यविभाजिततक/मैं
सज्जनो, हम असभ्य नहीं हैं.
- हम भविष्य हैं...

मैं सिकंदर हमें निराश हो गया होता / मैं
स्वाभाविक रूप से, अफवाहें वह अपने जनरलों में से एक गुट द्वारा जहर या अन्य गया था बढ़ी ...

... लेकिन इन मामलों में सच्चाई लंबे समय के बाद मुद्रा से संचालित किया गया है
Cassander कि उसकी नकली डायरी के साथ...

... .

कईकामानना​​था, खुद से संदेह दूर करने के लिए
वह निश्चित रूप से वह राजनीति और हत्या के लिए स्वभाव था साबित...
... सात साल बाद, वह ओलिम्पिआस मार डाला है.
महान साहस के साथ उसकी मौत से मुलाकात.
पांच साल...

... Cassander अंत में सिकंदर के खून का पूरा विनाश हासिल...
... वह Roxane जहर जब...
... और सिकंदर के 13 वर्षीय पुत्र...
... साम्राज्य को असली वारिस.
लेकिन Roxane भी, ओलिम्पिआस तरह...
... स्टर्न नियमों से खेला, कई जनरलों द्वारा समर्थित.
दिन सिकंदर की मृत्यु के बाद, वह स्ताटिरा जहर था.
यह कुछ विश्वास करने के लिए पर्याप्त कारण था...
... वह Hephaistion के आकस्मिक निधन पीछे से एक था.
लेकिन यह मेरे दिमाग में अप्रमाणित है.
Bagoas पूरी तरह से इतिहास से गायब हो गया...
... एक बुद्धिमान चाल, शायद.
लेकिन मैं अपने प्यार और सिकंदर के लिए भक्ति कहेंगे...
... निर्विवाद और असाधारण थे.
अब मैं अपने शरीर का रक्षक हूँ...
... यहाँ मिस्र के तरीके में embalmed.
मैं फिरौन के रूप में उसके पीछे और अब 40 साल राज किया है.
मैं दो बेटे, दूसरे की शक्ति का प्रत्येक जलन हो रही है.
लेकिन वे ठीक पिता और पति बनाने के लिए विकसित होगा.
और मुझे लगता है वे सिर्फ अपने मामलों में हो जाएगा पर भरोसा है.
लेकिन वे कभी नहीं देखा है...
... Gaugamela के महान अश्वारोही प्रभारी...
... या हिंदू कुश के पहाड़ों...
... हम भारत में 100,000 पुरुषों सेना को पार कर गया है.
वह एक देवता, Cadmos था...
... या कुछ भी रूप में करीब मैं कभी भी जाना जाता है.
"!

कोई तानाशाह कभी इतना वापस दे दी.
वे इन स्कूली बच्चों , दुनिया का क्या जानते हो?
यह शासन करने के लिए मजबूत पुरुषों लेता है.
अलेक्जेंडर अधिक, वह , आदमी के लिए एक दोस्त एक प्रोमेथियस था.

उसे पहले, जनजातियों थे...
... और उसके बाद, सब संभव हो गया था.
दुनिया एक राजा का शासन हो सकता है एक भावना अचानक हुई...
... और सभी के लिए बेहतर होगा.
वह इस दुनिया भर में बनाया अठारह महान Alexandrias.
यह नहीं भूमि और सोने की, लेकिन मन की एक साम्राज्य था.
यह एक यूनानी सभ्यता था...
सभी को ...

लेकिन सच यह आसान कभी नहीं रहा है...
... और अभी तक यह है.
सच है, हम उसे मार किया है.
चुप्पी से, हम सहमति दे दी.
क्योंकि...
हम पर नहीं जा सकी है.
Ares से क्या, हम क्लीटस तरह, अंत में खारिज हो लेकिन के लिए तत्पर था?
यह सब समय के बाद, हम तुच्छ एशियाई पट्ठों को हमारे धन दूर देने के लिए?
दौड़, सद्भाव मिलाकर देखना?
ओह, वह इन सब बातों की बात की...
... लेकिन यह सिकंदर और उसे मानने के लिए तैयार एक और जनसंख्या के बारे में वास्तव में नहीं था?
मैं अपने सपने में कभी विश्वास नहीं किया.
हम में से कोई भी नहीं था.
कि उनके जीवन की सच्चाई है.
सपने देखने वालों हमें निकास.
वे उनके विस्फोट सपनों के साथ हमें मारने से पहले वे मर जाना चाहिए.
ओह, बस, Cadmos है कि सभी दूर फेंक देते हैं.
यह एक पुरानी मूर्ख बकवास है.
आप लिखना होगा, "उन्होंने कहा कि बुखार और एक कमजोर हालत की मृत्यु हो गई."
हाँ, महान फिरौन.
ओह, वह एक परिवार को उठाया, शादी की, मैसेडोनिया में घर रह सकता है.
वह एक मशहूर आदमी मर गया होता.
लेकिन इस अलेक्जेंडर नहीं था.
सभी अपने जीवन, वह डर से खुद को मुक्त करने के लिए लड़ाई लड़ी.
और यह, और इस अकेले द्वारा, वह मुक्त कर दिया गया था.
मैं कभी भी जाना जाता है freest आदमी.
उनकी त्रासदी अकेलेपन बढ़ाने का एक था...
... और नहीं समझ सकता है जो लोग साथ अधीरता.
और उसकी इच्छा अगर...
... ग्रीक और विफलता में समाप्त जंगली सामंजस्य करने के लिए...
क्या असफलता!
अन्य पुरुषों की सफलताओं से अधिक towered उसकी विफलता.
मैं रहता है...
मैं लंबे जीवन, Cadmos रहता है...
... लेकिन महिमा और आदमी की स्मृति...
... हमेशा उनके महान सपने का पालन करें जो वालों की हो जाएगी.
और इनमें से सबसे बड़ा वे अब फोन से एक है...
... Megas Alexandros.
उन सब का सबसे बड़ा.