# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_639-3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ऊधमअप :
(यारकोरियाईबोल)
जायेWorldwide7477द्वाराप्रदानकीजिए,दोस्तों.

आप कि पाला  को प्राप्त करने के लिए मिल गया है.

अरे, माउस, आपको लगता है कि 18 वर्षीय उद्देश्य से तैयार हैं?
मैं उस पर हूँ, सर.
अंधीगली:

(फुसफुसातेहुए)ठीक है, चलो .

चलो, चलो, चलो.

(यारअस्पष्टतासे बोल)
ठीक है, माउस.

(मैनजाएगा) (आंधीसीटी)
चलो चलते हैं.
चकमक पत्थर, लगा रहना.
(मर्दोंअस्पष्टतासे चिल्ला)
(घुरघुराना)
क्या कभी किसी ने तुम्हें लड़ने आपको बता बदसूरत ?
नहीं उनकी पीठ से, वे नहीं है.
यह सिर्फ है...

चकमक, चलो चलते हैं.

तुम क्या कर रहे हो?
चकमक:

निजी गेंस, आप चकमक देखते हैं, उसे गोली मार ..
खुशी के साथ.
(यारकोरियाईबोल)
हाथ में पाला.

मैं उसे देख नहीं है, है न?
(सैनिकोंकोरियाईमेंचिल्ला)
जाये:

हमइसकदमपरहैं
उह, तुम, इस पर विश्वास अंधी गली वाला नहीं है.
(सैनिकोंकोरियाईमेंचिल्ला)
माँ...
(सभीप्रोत्साहनमेंचिल्ला)
सभी:

क्या?
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं.

मैं बेहतर कर रहा हूँ.
वह चिकनी गालों मिला है.

- मैं पिन खींचने वाला हूँ.

कि एक बेईमानी है.

(हंसतेहुए)
अंधीगली:

एक जी.आई. जो झंडा.
चकमक:

हाँ.

और आप इसे क्या कहोगे?
- अशोभनीय.

आप जीत में पता , हम सज्जनों होना चाहिए.
सभी:

- अरे, जाये!

कब तक औसत आदमी अपनी सांस रोक सकते हैं?
नब्बे सेकंड.
अंधीगली:

ठीक है.

मम.
पीछे.

(खाँसी)
एक जीत गोद लेने के साथ कुछ भी गलत है.

यह कैसे काम करता है.

हमसे, हम पोर हैं.
हम कैसे हड़ताल करते हैं?
एक साथ.
एक उंगली strays...
- यह टूट जाता है.

पोर, फिर?

एक दोस्त के रूप में, आप एक नया भाषण पाने के लिए मिल गया है.
और आप किसी को डुबो करने के लिए चाहते हैं अगली बार ,
सिर्फ मुझे आमंत्रित करते हैं.
(सभीहंसतेहुए)
बयान:

कप्तानड्यूकहौसेरअब जो सामरिक संचालन ओर जाता है
लेडीजाये
ड्यूककेआदेशकेतहतअंधीगलीहैं ,
चकमक
औरनागआंखें
कोबरा कमांडर के रूप में  क्रूर आतंकवादी जाना जाता ,
औरdestro
सैनिकद्वाराकब्जाकरलिया गयाहैJoes
और में रखा एक अधिकतम सुरक्षा जेल
लेकिनकोबरागुर्गों,तूफानछाया
औरZartan,बड़ेपैमानेपररहना
इकाईऔरदुनिया
हाईअलर्टनिम्नलिखित कोबरा कमांडर के अंतिम व्रत पर रहना
फ़ॉन्टरंग=" # 808080"ड्यूक:

देखता है कि कान..
एक प्राचीन Arashikage परीक्षण.
(आंधी)
मनहूस, तूफान छाया को चचेरे भाई
आप सैनिक शामिल होने के लिए तैयार हैं साबित होता है कि समय यह है Joes.
(सांसछोड़ता)
बचाव.
मैं तैयार, ब्लाइंड मास्टर हूँ.
कान, खुले.
नाग आंखें, अपने काम के लिए.
उसकी क्षमताओं का परीक्षण करें.
मनहूस के सिर से एक बाल बांधना.
(जापानीमेंआदेशों)
आह, अच्छा.
एक बाघ के रूप में अभी तक भयंकर
एक एक बिल्ली, के रूप में के रूप में फुर्तीला होना चाहिए.
(हंसतेहुए)
नाग आंखें जीतता है.
मनहूस, युद्ध में उत्कृष्टता प्राप्त करने के क्रम में,
आप पहले शांति खोजना होगा.
नाग आंखें,
आप न्याय की ब्लेड अर्जित की है.
काला कार्बन फाइबर से बना है.
क्रूर.

हमारे दुश्मन द्वारा एक नए हमले की अफवाहें हैं.
आप इन योजनाओं को उजागर करने और उन्हें रोकने के लिए डोजो छोड़ देना चाहिए.
लेकिन तेजी से चलते हैं.

(गोलियों)
अंधीगली:

भारीदुश्मनआग !

ड्यूक:

मैंयहाँवापसराउंडलेरहाहूँ
अंधीगली.

एयरहड़ताल!

(STAMMERS)रुको.

- यीशु!

क्या उन में से एक के बारे में, देखभाल पैकेज thingies के, की तरह?
अंधीगली:

आप एक पैकेज की देखभाल thingy का उपयोग कर सकते हैं?

एक पैकेज की देखभाल thingy?
मुझे शूटिंग है कौन?

मैं अभी वहाँ बाहर खून बह रहा है और आप कर रहे हैं...
आप कताई रहे हैं?
आप 360 कवर करने के लिए मिला है.
- आप कताई रहे हैं.

कैसे आप से निपटने में बहुत अच्छा हो सकता है?

मैं आप आराम करने की जरूरत है.

- पिछली बार मैं जाँच की.

(लड़कियांचिल्ला)
(लड़कियां)हँस ओह!

दुश्मन आग!

(लड़कियांहँसऔर चिढ़ा)
(हंसतेहुए)शत्रुसंपर्क!
चाचा ड्यूक, तुम बड़े कान होते हैं.
(हंसतेहुए)
आप एक बड़ा सिर मिला.

आग रिटर्निंग!

(लड़कियांचिल्ला)
ड्यूक:

आप इस एक का अपना रास्ता बाहर चीख नहीं कर सकता!
हाँ, सहायता, भाई ब्लॉक का अनुरोध!
भाई ड्यूक, नीचे टिकी.

कि सब ठीक है.

(भौंकनेकीनकल) (चिल्लादोनों)
(हंसतेहुए)
जुड़वां1 :

(लड़कियां)हँस
तुम नहीं चिल्लाते हुए कमरे से बाहर चल रहे एक लड़की भेजा पहली बार.
नहीं है कि मैं दो लड़कियों के एक कमरे से चिल्ला भेजा पहली बार .
यार, पूरी तरह से अनुचित.
- मैं सिर्फ इतना कह रहा हूँ.

मर्दसंवाददाता:

= इस्लामाबाद की राजधानी में =
राष्ट्रपतिकीहत्या निम्नलिखित...
महिलारिपोर्टर:

= हत्या से बनाई गई शून्य रहता  के रूप में  =  और अपने परमाणु शस्त्रागार के नियंत्रण  हवा में दिखाई देते हैं.

लेकिन पाकिस्तान एक सहयोगी बना हुआ है.
और एक संप्रभु राष्ट्र है.
था.
फिलहाल, वे एक ज़िप कोड के साथ एक दंगा कर रहे हैं.
महोदय, हम इस पर चर्चा कर खर्च हर मिनट ,
रहते परमाणु हथियार होते हैं
कि अव्यवस्था के बीच बैठते हैं.
हम अपने दुश्मनों पहले उन हथियार मिल नहीं दे सकते.
(आह)सिफारिशें?
अंदर जाओ
अब.
रुको और देखो.

इतिहास पुरस्कार बोल्ड.
मैं इंतजार कर रहे थे और जो देखा आदमी होने के लिए नहीं जा रहा हूँ.
मुझे प्राप्त जी.आई. Joes.
पायलट:

ड्यूक:

परमाणु दूर चले गए हैं नहीं कर सकते है.

हम LZ के लिए रास्ते में यह वश में कर लेना होगा!
हम नीचे संकुचित इसके स्थान है
कहीं इस मिसाइल विधानसभा भवन में करने के लिए.
हम वहाँ से छत, और प्रशंसक बाहर पर जाना होगा.
किसी भी समर्थन की जरूरत है अगर चकमक, जाये, आप मजबूत होगा
अंधी गली जमीन टीम को जाता है के रूप में.
नरक, हाँ.
अरे, माउस.
मेरी पहली बूंद पर मैं अपने मुंह में एक जीवित दौर popped.
बकबक से अपने दांत रखता है.

- स्वादिष्ट.

जाये, हम क्या खिलाफ हैं?
विद्रोहियों Kalashnikovs साथ हथियारों से लैस कर रहे हैं,
SVD Dragunovs और प्रकार 50 के दशक.
शीत युद्ध सामान.
लेकिन, लड़कों को आराम नहीं है, अभी भी आप में छेद डाला.
वाह!

पी डब 381 काले टेम्पेस्ट, सिर्फ बॉक्स से बाहर . राउंड.
क्वार्टर गति, रिमोट नियंत्रित किया.
जब हम ये कैसे मिला?
हम नहीं किया था.

गणमान्य Marksmen.
- मुझे देखते हैं.

बंदूकों के साथ लड़कियां.
ड्यूक:

चलो चलते हैं!

किसी और नाग आंखें लापता?
मैं छह साल के लिए सांप के साथ प्रशिक्षित किया.
वह यहाँ नहीं है , तो वह अच्छा कारण मिल गया है.
पायलट:

भाई ब्लॉक, हमेशा की तरह,
आप हमें अग्रणी मन होगा.

(हंसतेहुए) "मेरे जीवन का मार्गदर्शन कर सकते हैं जो कुछ भी देवता,"
जे-Z, के अमर शब्दों में "प्रिय भगवान, मुझे आज रात मरने मत देना. "
"लेकिन मैं करेगा अगर मैं जाग से पहले,"
"मैं अपने भाग्य को स्वीकार करते हैं." (अटकलें)
नरक, हाँ?
सभी:

नरक, हाँ.
उपकरण की जांच!
- की जाँच करें!

(सभीदोहरा)
- देखो!

- की जाँच करें!

यदि आप एक नया तकिया कलाम की जरूरत अपने अच्छे दोस्त, रूप में.
(हंसतेहुए)
- हू-आह!

जो1 :

जो2 :

(यार विदेशी भाषा में बोल)
जो1 .

जो2 :

(यारउर्दूभाषी)
ड्यूक:

(मर्दोंउर्दूमेंचिल्ला)
जाये:

जो3 :

(व्यक्तिउर्दूमेंचिल्ला)
(ग्रन्ट्स)
जो4 :

(घुरघुराना)
(आदमीचिल्ला)
फ़ॉन्ट रंग = " # 808080 " अंधी गली:

(मर्दोंउर्दूमेंचिल्ला)
(पुताई)
फ़ॉन्ट रंग = "# 808080 " ड्यूक:

(मर्दोंउर्दूमेंचिल्ला)
(घुरघुराना)
ठीक है!

फिरसेकहो,मैं परमाणुपरआँखें
(घुरघुराना)
फ़ॉन्ट रंग = "# D900D9"  (व्यक्ति उर्दू में चिल्ला)
लेकिन मैं भारी आग ले जा रहा हूँ!
चकमक:

जाये:

(दोनोंघुरघुराना)
(मर्दोंउर्दूमेंचिल्ला)
नीचे टेंगोस!
ड्यूक:

(मर्दोंउर्दूमेंचिल्लाजारी )
चकमक, स्थिति!
(कराहना)
चकमक:

ड्यूक:

जहाज़कीतबाही:

सेट!
क्लच, स्टेशन परिवहन वाहन!

जो1 :

बंद  उग्रवादियों, साहब
जो2 :

- संपर्क मुख्यालय.

ऊपर माउंट!

जहाज़कीतबाही:

(ग्रन्ट्स)
(वूप्स)
(मर्दोंसाफ़मेंबात कर)
परमाणु अक्षम है.
लंबी दूरी की परिवहन और 1900 घंटे में नीचे पहियों.
टॉप शेफ के लिए समय में घर.
अच्छा काम, टिनी टिम.
Wii के लड़ाकू निशानेबाज अंत में बंद का भुगतान कि सभी, सर.
(हंसतेहुए)बाम !
- तुम कैसे हो, साहब?

वर्तमान और हिसाब सभी Joes.
बैठो प्रतिनिधि?
जहाज़कीतबाही:

स्क्वायर इस दूर एक और एक बियर मिल जाना.
- अच्छा लगता है.

ड्यूक:

सभीजोमिशनसफल /मैं
मामूली चोटें  केवल रिपोर्ट करने के लिए, सर
परिवहनकर्मचारियों prepping हैं LZ evac के लिए 0200 घंटे में
अध्यक्ष:

हम यहाँ वापस आपके निकासी योजना को संशोधित किया जाता है.
ठीक से बैठो.
जो1 :

अंधीगली:

एक पूरे सप्ताहांत,
आप मेरी छोटी लड़कियों की तलाश के बाद.
हाँ, जब तक मैं इस ला सकता है के रूप में.
मैं अपने बच्चों से प्यार है, देखो.

लेकिन वे मुझे आतंकित रहते हैं.

और अगर तुम जीत?
आप अपने अगले पदोन्नति लेने के लिए है.
अंधीगली:

मैं एक गम्बो महाराज से एक पेस्ट्री पर भरोसा करने वाला हूँ अगर मैं नहीं जानता.
(लंडबंदूक)
हवा के बारे में सोचो.
चार समुद्री मील?

आर्द्रता, मैं कहना है, के बारे में 62% है.
तुम भी, मुझे बैरोमीटर का दबाव खिलाने वाला है?
कि बढ़ रही है.

तुम मेरे जाँघिया प्यार.
यह एक मजाक का एक दिलचस्प विकल्प है.
आप कह सकते हैं कि सभी चीजें हैं...
- "तुम मेरे जाँघिया प्यार"?

- इसका क्या मतलब है?

- मैं आप के लिए बाहर देख रहा हूँ.

- मैं अभी नहीं...

- मैं सिर्फ इतना कह रहा हूँ.

(गलासाफ)
आपके हृदय की गति कैसी है?

गिनती वाला नहीं है.
मैं तुम बात की वजह से फिर से जाने के लिए मिलता है.
आप एक ट्रिगर खींच लिया.

(घुरघुराना)
नहीं, हम है कि नहीं कर रहे हैं.
(shushing)

बेईमान.
मैं मेरी छोटी लड़कियों खरीदा एक कराओके मशीन
और वे रात भर, उस पर गायन से प्यार है.
वे सारी रात होने जा रहे हैं तो कोई सोने कर्फ्यू, है.
आप अपने earplugs लाना सुनिश्चित करें.
बूम!
- चलो, सबसे अच्छा बाहर दो तीन से.

तीन की उत्तम दो बाहर.

तुम मुझे कराओके मशीन के बारे में नहीं बताया.
(धुनसीटी)
Zandar.
श्री राष्ट्रपति.
आप मेरे पिताजी शूटिंग से लोग रोकने के लिए माना नहीं कर रहे हैं?
Baldy.
बेवकूफ.
पर्याप्त बाहर आप से, ली हार्वे.
आप अपनी मां के बेडरूम में छोड़ दिया चॉकलेट दाग को साफ जाओ.
(meowing)
किट्टी खरोंच करने के लिए पसंद करती है.
(आह)अगलीबार ,
उसकी मोटी गधा बाहर ले.
यह मेरा सौभाग्य होगा, सर.
मैं तुम्हें कुछ खबर लाया.
जी.आई. Joes के चित्र के बाहर होने के बारे में हैं.
पृथ्वी पर जिंदा
और द्वारा "तस्वीर से बाहर," मेरा मतलब है.
एक छोटी सी भी ओलिंप माउंट के करीब समझे.
ना?
(फुसफुसातेहुए)उन्हेंमारगिरानेकेलिएथा.
वे Zartan आपको पता चल जाएगा.
नहीं, नहीं, मैं ऐसा नहीं सोचता.
कि nanomites की खूबसूरती है.
यहाँ, एक नज़र रखना.
हम्म?
निर्दोष माइक्रोटेक्नोलोजी.
तुम पागल हो.
अधिक अवकाश.

आप जानते , वे इस एक अकृतज्ञ काम है कहना.
लेकिन कल मैं बोनो के साथ समय बिताया.
मेरा नया सीक्रेट सर्विस,
वे संविधान को जलाने के लिए चाहते हैं.
सचमुच.
और मेरे इंटर्न...
ओह, हाँ, मैं इंटर्न वापस लाया.
मम-मम्म्म.
आप मेरी पसंदीदा बिट पता है?

ओह, मुझे लगता है कि लोगों को आप endears कि शर्त.
वैसे, यह बात है.
आपके अनुमोदन रेटिंग नौ अंक चढ़ गए.
मेरे जैसे लेकिन कार्य करता है
जाहिर है, अमेरिका आप की तरह लग रहा है जो किसी को चाहता है.
मैं जल्दी बनाने वाला ऊपरी, बच्चा हूँ.
एक दोष केवल.
थोड़ा wifey-छी?

यदि आप अपने परिवार को छूने तो...
(हंसतेहुए)मैं अपनेश्रृंखलाyankingहूँ.
आप की दो लंबी शर्तों,
मुझे का बस कुछ ही महीनों.
तो मैं छोड़ दिया गया समय बर्बाद नहीं करते हैं.
कोबरा कमांडर और Destro रखती है कि जेल कहां है?
मैं तुम क्या योजना बनाई है है आप से पूछना, जहां यह है?
क्यों किसी को भी राष्ट्रपति बनना चाहता है?
हर कोई दुनिया पर राज करना चाहता है.
(रेडियोबकवास)
उद्घोषक:

निकासी के लिए तैयार करते हैं.
निकालना?

- H.Q. पहुँचें?

- उच्च जाओ.

ब्लॉक.
हमारे सभी पुरुषों के लिए जिम्मेदार है.

- गधे को जूते.

उस के लिए छोड़कर...

- नहीं, यह लाल पसीना है.

बेहतर किसी के चेहरे पर किया गया है कि.
(अस्पष्टवार्तालापों)
अरे, ड्यूक.
तुमने देखा?
सुरक्षा की जल्दी.
जाये:

कवर ले लो!
जो2 :

(अस्पष्टचिल्ला)
जो2 :

अंधीगली:

जो2 :

(जोचिल्लाती) जो1 :

जाओ!
(ग्रन्ट्स)
(कानबज)
चकमक नीचे है!

- मैं उसके लिए जा रहा हूँ!

जो2 :

(घुरघुराना)
नीचे जाओ!
संपर्क में सैनिकों!

मैं फिर से, तत्काल हवा का समर्थन!
(पुरुषोंचिल्ला)
आप सब सही?

जो3 :

अच्छा आप?

ब्लॉक, मैं चकमक मिला.

चलो.
आने वाली!

जाये:

चकमक:

ड्यूक!
अंधीगली:

जाओ!
- वापस खींचो!

अंधीगली:

जो2 :

वापस गिर!

(ग्रन्ट्स)
(हांफतेहुए)
(खाँसी)
(साफ़मेंबातमर्दों)
आदमी1 :

आदमी2 :

(हेलिकॉप्टरwhirring)
ZARTANराष्ट्रपतिके रूपमें :

औरवहहमेंहै
आज,दुनियाके अभिजातवर्गलड़बल, सैनिक Joes,
अपनेकर्तव्यको त्याग
औरके बीचमौजूदहैकि पवित्रबंधन तोड़ दिया
अमेरिकीलोगों/मैं
औरउनकीसुरक्षाकेसाथसौंपा उन
(घुरघुराना)
अंधीगली:

(घुरघुराना)
तैयार और
कदम!
पहलेमास्क पाकिस्तानी राष्ट्रपति की हत्या के साथ गिर गया
हत्यारे,
एकजो,
फोनपरहस्ताक्षर
नागआंखें
लेकिनवहअकेलेअभिनयनहीं किया था
इस स्थिति का उपयोग करने का इरादा  Joes
पाकिस्तानकेपरमाणुशस्त्रागारकोजब्तकरनेके लिए/ मैं
अबइसघटना
परमाणुहथियारोंकी इस बीमारीकेएकमर्यादितयादआता  के रूप में कार्य करता है
और वह अंत तक,
मैं अपने साथी दुनिया भर के नेताओं पर कॉल
परमाणु निरस्त्रीकरण
चर्चा करने के लिए तुरंत बुलाने के लिए.
तीन पर.
एक.

दो.
तीन!
(सभीघुरघुराना)
ZARTAN:

स्पष्टरूप परे चला गया उनके मिशन की सीमाओं
मेरेआदेशपर
नामित  एक गुप्त विशेष बल इकाई कोड कोबरा / मैं
चरमपूर्वाग्रहके साथसमाप्त जो कमान,
सुविधाओं,कर्मियों
(खाँसी)
सैनिक Joes अधिक नहीं हैं.
(ग्रन्ट्स)
हम छोड़ देना चाहिए.
यहाँ कुछ नहीं है.
यहाँ कुछ नहीं बचा है?
- कि वह क्या मतलब नहीं है!

कि वह क्या मतलब नहीं है!
जिसने भी यह किया है वापस आने वाला है.
हम बढ़ने की जरूरत है.
आप अब हमारे नेता हैं.
हम स्पष्ट कर रहे हैं जब तक हम पूर्वी कारण सिर.
और हमारे भाई
हम ड्यूक के लिए यह किया जो आदमी मिल रहे हैं.
और हम उसे मार करने वाले हैं.
(यारपीएपर की घोषणा)
(सॉफ्टसंगीतपीएपरखेल)
फ़ॉन्ट रंग = "# 808080" वार्डन:

मैं मैं तुम्हें देखना होगा सोचा अंतिम जगह.
वार्डन जेम्स.

मैं एक बहुत बड़ा प्रशंसक हूँ.

यह बहुत जॉनी कैश है.
आओ.

मुझे तुम जगह के बारे में थोड़ा बता दूँ.
मेरी बात सुनो.

मैं तुम्हें कुछ भी बेचने के लिए यहाँ नहीं हूँ.
शायद निराशा को छोड़कर.

(आह)
आपकी यात्रा कैसी रही?
सनसनी आप महसूस कर रहे हैं कि, अपने ऊपर से नीचे पेट?
एक पूर्व जर्मन पूर्व खदान में हमारे वंश के कारण यह है.
यह है कि वे कभी खोदा गहरी थी.
आप सिर्फ जर्मनी के बाहर पार कर गया है कि वास्तव में तो गहरी
अंतरराष्ट्रीय क्षेत्र में.
मुझे अनुमति देता है कौन
कुछ क्षेत्राधिकार स्वतंत्रता.
ना?
एक शब्द,
भयानक.

यहाँ तापमान 210 डिग्री से अधिक
कृत्रिम रूप से एक कुरकुरा 68 ठंडा करने के लिए नहीं है.
लगभग एक Snuggie के लिए कहता है.
आप इस अगले एक को देखने तक रुको.
(जोरसेआह )
मैं क्या मतलब है?

यह बहुत दिलचस्प है.

क्या आप जानते हैं कि REM नींद के दौरान,
मानव शरीर
शरीर में हर पेशी paralyzes जो
एक तंत्रिका रसायन का उत्पादन
लेकिन दिल और आंखों?

हमारे सपनों को अभिनय से.
एक सिंथेटिक संस्करण के साथ
हम इन लोगों के दोनों इंजेक्शन है.
वे पूरी तरह से जाग रहे हैं.

वे उन्हें चारों ओर हो रहा है कि सब कुछ के बारे में पता कर रहे हैं.
यह वे खुद के अंदर फंस कर रहे हैं कि बस.
खैर, मैं Destro, आप अपने नए पड़ोसियों को पता मानना,
कोबरा कमांडर.
ओह, आप में से तीन मेरी कल्पना फुटबॉल टीम की तरह हैं.
सज्जनों.
अब अपनी आँखें और मन के रूप
आप, मैं आप तड़पना करना चाहते हैं नहीं कर सकते हैं के यात्रा.
मैं आप पाइन करना चाहते हैं.
मैं आपको एक बार था और फिर कभी नहीं होगा क्या के लिए दर्द के लिए चाहते हैं.
मैं आप से बचने के लिए एक शब्द कभी नहीं थी कि शक करना चाहते हैं.
नरक में आपका स्वागत है.
साँप:

नाग आंखें बोलती है.
यह आप की तरह लग सकता है क्या मुझे कभी नहीं हुआ.
लेकिन मैं हमेशा तुम्हें कैसा लग सकता है के बारे में सोचा है.
हम उस मुखौटा होगा.
तूफान छाया.
(हंसतेहुए)
आप पाकिस्तानी राष्ट्रपति को मार डाला है.
ठीक है, तुम वास्तव में मेरे पहले दौर मसौदा लेने नहीं कर रहे हैं,
लेकिन मैं हमेशा एक प्रशंसक किया गया है.
चकमक:

अंधीगलीनंबर:

चकमक:

कैसे किसी को हम जीवित हैं पता चलेगा?
हम नहीं कर रहे हैं क्योंकि वे नहीं कर रहे हैं.
हमारी सरकार के लिए,
हमारे परिवारों, करने पर विशेष रूप से हमारे दुश्मन को,
हम सिंधु घाटी डेजर्ट में 0600 घंटे पर किआ थे.
लेकिन हम कम से कम करने की कोशिश है.

हम अब एक अफवाह की एक अफवाह है कर नहीं कुछ भी.
किसी भी और सभी निशान
हमारे अस्तित्व के समाप्त होता है.
केवल एक ही मैं नाग आंखें है वहाँ बाहर भरोसा है.
हम मारा गया, जब
हम मारा गया, कैसे
हम शुरू से ही स्थापित किया गया.
चकमक:

कि इस तरह के हमले के कॉल करने के लिए?

नहीं, सितारों नहीं.

राष्ट्रीय सुरक्षा सलाहकार.

नंबर की तरह है कि एक हड़ताल को अधिकृत कर सकता है जो केवल एक आदमी है.
और मैं उसके लिए मतदान किया.
(मर्दोंसाफ़मेंबात कर)
तकनीशियन:

तूफान छाया तंत्रिका prohibitors इंजेक्शन.
4% की एक परिवर्तन पर साठ दो डिग्री.
(विमानसेआ)
एरियल खतरा!

हम घर जा रहे हैं.
(तेजीbeeping)
पूर्ण गिरफ्तारी!

नहीं ड्रिल!

रोकथाम ढक्कन निकालें!
सीरम कहां है?

एड्रेनालाईन अब.

चलो चलते हैं!

हटो!

(पुरुषोंचिल्ला)
तकनीशियन:

(जाएगा)
चलो चलते हैं!
गार्ड:

वार्डन:

मैं इतना कहना है कि जब तक यहाँ कोई नहीं मर जाता है!
ओह, मेरे भगवान.
आग!
गार्ड:

- उसे नीचे ले जाओ!

उसे नीचे ले जाओ!
(पुताई)
गार्ड1 :

गार्ड2 :

(मर्दोंजर्मनमेंबोल )
(चिल्लाता)
(पुताई)
नरक में आपका स्वागत है.
(चिल्लाता)
(बिजलीतीखीआवाज)
फ़ॉन्ट रंग = "# D900D9"  (हांफते)
(घरघराहट)
बंद करो!
आप उस दरवाजे के माध्यम से चलता है कि कुछ गोली मार!
कुछ भी!
तूफान छाया.
कभी एक संदेह.
कोबरा कमांडर.
Destro.
तुम बैंड से बाहर हैं.
वार्डन:

चलो.
(त्वरितbeeping)
(कराहना)
मैं आप परिवहन की व्यवस्था की है देखते हैं.
अधिक बातें बनाना 09:

ज्यादातर लोगों को पूरे दिन की तुलना में.
जुगनू.

सर.
कुछ लोग सिर्फ मुझे अंदर जाने नहीं करना चाहता था
(कराहना)
अब, मैं आठ जेलों के बाहर का पर्दाफाश.
लेकिन मैं केवल एक में तोड़ दिया.
सभी संचार काट दिया गया है.

(हंसतेहुए)
(कराह)
(कराह)
(कराहना)
कोबराकमांडर:

मैं मैं शुरू करने के बारे में हूँ युद्ध के लिए उसे आवश्यकता होगी.
(तूफानछायाकराहना)
(rustling)
(पुताई)
- मैं आपकी मदद करना चाहते हैं.

हम तूफान की चोटों को देखा है.

और तुम मुझे जरूरत है.
अच्छा है.
सर, प्रक्षेपण नियंत्रण लगभग उठ रहे हैं.

खैर, वह कोई और अधिक पीछे नहीं चल रहा है.

आर्मर प्रोटोटाइप अपने चश्मे को पूरा कर रहा है.
मैं आज dyno पर 60 को यह उठ गया.
आपको यह पसंद आएगा.

हाई स्पीड संतरी.

यह तुम्हें वापस करने के लिए अच्छा है, सर.
FIREFLY:

कोबराकमांडर:

हम याद आ गया है सभी हमारे कमांडर है.
ZARTAN:

कोबराकमांडर:

कि बड़ी, सफेद, के बाहर चुपके नहीं आसान
11 बेडरूम, 35 और एक से डेढ़ स्नान...
बस वहाँ आप जो डाल मत भूलना.
या फिर आप से बाहर क्रॉल रॉक.
जुगनू.

फिर भी सभी 10 उंगलियों?
(मखौलउड़ाते)
हमारे पूर्व राष्ट्रपति कैसे है?
ओह, वह प्लैटिनम में अपने वजन के लायक है.
आप जानते , वे इसे एक waterboard कॉल,
लेकिन मैं कभी नहीं ऊब.
(हंसतेहुए)
कोबराकमांडर:

ZARTAN:

तीन Joes के किसी भी तरह हमारे छोटे से घर की सफाई बच गई.
एक ड्रोन सिंधु घाटी में voiceprints उठाया.
मैं कुछ नहीं के साथ तुम पर भरोसा कर सकते हैं?
वे पर्ची हूँ.
और जब वे करते हैं,
मैं भूमि पर 'उन्हें शिकार होगा.
कोबराकमांडर:

नहीं, नहीं, यह अच्छा है.
मुझे मिल गया.
तुम, छोटा आदमी खो दिया?
नहीं, मैं नहीं खोया है.
मैं आप गलत सड़क मिल गया लगता है.
और रयान Seacrest और सिर वापस उस रास्ते तो तुम क्यों माइली साइरस नहीं ले जाते?
मैं उस रास्ते पर जा रहा हूँ.
ओह, हाँ?
हाँ.
, आगे मारविन जाओ.
यार, मुझे उस नाम फोन नहीं है.
(दोनोंहँसते)

- मारविन?

आप एक मिनट, आदमी के लिए चिंतित था.
, वहाँ वापस लड़का अपने हाथ देखो.

आप को देखो.

अपने माता पिता एक बच्चा इस बड़े, आदमी बनाने के लिए?

- उसके माता पिता 5'2 "शांति तरह हैं

गिर:

फ़ॉन्टरंग=" # D900D9"(हंसतेहुए) दोबार एक सप्ताह
मैं देख रहा हूँ अपनी गर्दन के आकार को देखो.
मुझे तुम परिचय यह चकमक है
.. ऊपर क्या ?
लेडी जाये
लेडी जाये हे.
- वापस आपका स्वागत है.

यह आप मुसीबत में हैं जब क्या होता है, तुम घर आ जाओ.
मदद है जहां घर है.
आमीन.
खैर, हम आपको मिला.
आरईसी केंद्र पर सेट करें.
वहाँ पर कम निर्धारित करना.

जहाँ तक पहियों के रूप में जाना,
मैं तुम्हें अपने ट्रक रोल जाने वाला हूँ.
धन्यवाद.
मुझे लगता है कि ट्रक, आदमी पर भुगतान मिल गया.
मैं करने के लिए इस्तेमाल की तरह मैं यह नहीं मिलता है.

(हंसतेहुए)गिर ,धन्यवाद.
मैं भाई, आप एक देना है.
असल में, तुम मुझे दो देना है.
- वह एक दूसरे को भरोसा नहीं है.

घर में स्वागत है, मारविन.
(दरवाजाखोलने)
अपने कदम देखो.
कोई भी यहाँ साल के लिए किया गया है.

(जायेसीटी)
वाह.

यह मेरे पुराने stomping जमीन है.
चकमक:

- Stoop कोई परी है.

लेकिन वह परिवार है और हम उस पर विश्वास कर सकते हैं.
हम पता लगाया जा सकता है?
हम अपने आईपी पते मुखौटा कर सकते हैं.
मैं एक इनकोडिंग बीकन हर छह घंटे साइबर विस्फोट होगा.

ठीक है.

चकमक, हम छोड़ दिया गया उपकरण की सूची हर टुकड़ा .
जाये, हमारे राष्ट्रपति पर है कि डेटाबेस शुरू.
हम क्या हमारे कमांडर इन चीफ के साथ चल रहा है पता चल जाएगा.
उन्होंने कहा कि हम जानते हैं कि आदमी की तरह अभिनय नहीं कर रहा है.

हम क्यों, पता लगाना.
(तूफानछायाकराहना)
(पवनगरजना)
फ़ॉन्ट रंग = "# D900D9 " (रेडियो beeping)
लेफ्टिनेंटलेडीजाये,तत्कालसहायताकाअनुरोध
किसीJoesबच गयाहैतो...

= = यह चैनल Joes के लिए प्रतिबंधित है, यह नहीं है?
... Potomac की चुंबकीय पश्चिम
वे जीवित हैं.
यहतत्कालसहायताकाअनुरोधलेफ्टिनेंटलेडीजायेहै
मनहूस:

हमतूफानछायाकीखोजमेंहैं
यहां तक ​​कि नाग आंखें और मनहूस हड़पने तूफान, अगर
वे आधे रास्ते दुनिया के चारों ओर अब भी कर रहे हैं.
हम अपने दम पर कर रहे हैं.
एक लड़ाई के लिए पर्याप्त.
एक युद्ध नहीं.
हम यहाँ ऊपर की ओर से लड़ रहे हैं.
मैं 13 साल की एक जीवन प्रत्याशा के साथ 14 था जब मैं यहाँ आया था.

लड़के मुझसे लड़ने के लिए कि दरवाजे के बाहर लाइन में खड़ा कर रहे थे.
मैं इसे आनंद लेने के लिए शुरू कर दिया बहुत इतना वे मेरी पतली गधा खुशी जताते हुए बोला.
एक सर्दियों तक
मैं 8 इंच बढ़ी है और 60 पाउंड प्राप्त की.
वह बाहर नल के लिए उसके हाथ कदम नहीं सकता मुश्किल इतना मैं एक आदमी को मुक्का मारा.
Joes हुड के लिए भर्ती आया तब, जब
मैं पहले से ही इसमें से आधा नीचे पीटा जाएगा.
मैं सेवा करने का जो बन गया.

हम ऊपर की ओर, लड़ रहे हैं अगर तो हम पहाड़ी ले.
जाये:

राष्ट्रपति की अपनी जाँच के दौरान, मुझे क्या मिला देखो.
यह 9 अगस्त अध्यक्ष हैं.
राष्ट्रपति:

हमफिर होने के लिए मजबूर कर दिया जहाँ की तरह  उलझे
विदेशीराष्ट्रोंके मामलोंमें
और यह 10 दिन बाद है.
मेरा मतलब , अन्यथा, हम प्रकार के होते हैं...

ये संवादी fillers हैं.

हम अपने मस्तिष्क पकड़ने के लिए एक मौका देने के लिए बाहर थूक
हमारे मुंह से.

- तरह.

अंधीगली:

9 अगस्त और 19 अगस्त के बीच,
उन्होंने कहा, "आप जानते हैं" और "प्रकार की" उपयोग बंद कर दिया
".

लेकिन वह सब नहीं है.

"सोडा" "पॉप." बन गया
एक अध्यक्ष, दो उंगलियों के निशान.
लेकिन यह कुछ शब्द है, है ना?

इस बाहर की जाँच करें.
दो प्रेस कॉन्फ्रेंस, 31 जुलाई, 1 सितंबर.
उसकी उंगलियों लगा हुआ देख रहे हो?
शीर्ष पर दाहिने अंगूठे बनाम शीर्ष पर वाम अंगूठे.
यह गलत लगता है
एक ही व्यक्ति अलग तरीके से, यह कभी नहीं करता.
क्या राष्ट्रपति
यदि राष्ट्रपति नहीं है?
कमांडर इन चीफ एक ठग है अगर देखो,
और उन्होंने हमले का आदेश दिया है कि एक है,
हम विश्वास कर सकते हैं कि कोई भी नहीं है कि कल्पना करनी होगी.
एक आदमी है.
उन्होंने कहा कि हम अपने आप को Joes कॉल कारण है.
(घंटीबजतीहै )
(आदमीटीवीपर बातकर)
हैलो?
मैं पतला टकसालों और व्यंग्य lucks के एक बॉक्स के दो मामलों ले जाएगा.
अपने हथियारों को कम करें.
जनरल कोल्टन, मैं सकता है अगर...
अपने मुंह, ब्रेंडा रहो.
मेरा नाम ब्रेंडा नहीं है.
कैसे करेंगे आप में मिलता है?
सर, क्षमा याचना.
- सार्जेंट मारविन...

मैं यहाँ हूँ क्यों तो तुम्हें पता है.
जो:

लेकिन एक ठग राष्ट्रपति.

जनरल यह कहते हैं कि जब कैसे आया, यह पागलपन है?
क्या वे असली राष्ट्रपति के साथ क्या?
हम वह मर चुका है डर.
मैं ऐसा नहीं सोचता.

"..

अपने कप्तान.
मुझे आप उसके बारे में जानना एक बात बताओ.
महान सैनिक.
दोस्त बेहतर.
और उसने मेरी जान बचाई, सर.
(गहरीसाँस)
अच्छा है.
क्या आप प्रस्ताव कर रहे हैं देशद्रोह है.
अंगूठे अतिव्यापी से
मैं पर जाने के लिए कुछ एक छोटे से अधिक की जरूरत वाला हूँ.
जाये:

स्टाफ के राष्ट्रपति के चीफ साथ.
जनरल कोल्टन, आप हमारे पास प्राप्त कर सकते हैं?
नकारात्मक.
मैं घड़ी की सूची पर हो रही बिना इस शहर में मेरे गधे खरोंच नहीं कर सकते हैं.
ब्रेंडा, हाथ मुझे उस कलम.
सचिव को गर्ल स्काउट.
कमाल है.

यह सिर्फ एक पेन है.
एवेन्यू कश्मीर, जॉर्ज टाउन.

वहाँ के चीफ ऑफ स्टाफ के साथ नए प्रकार पोकर खेल .
वह एक अच्छे पोकर खिलाड़ी नहीं है.
वह 1,000 बताता मिला है.
हम केवल एक की जरूरत है.
स्टाफ की  मुख्यमंत्री:

बस पोकर से बाहर हो गया.

(आह)यह वास्तवमें एकअच्छादिनथा .
राष्ट्रपति फिर उसकी पागल की गोलियाँ ले जा रहा था.
बेबी, मैं तुम्हें वापस फोन करने के लिए जा रहा हूँ.
हाँ.
तुमसे प्यार करता हूँ.
(जायेआह)
(संगीतइयरफ़ोनपर खेल)
मुझे माफ करना.
ओह, हाय.
हाय.
आप अपने बैग के साथ एक हाथ की जरूरत है?
ज़रूर.
कोई समस्या नहीं है.

धन्यवाद.
शिष्टता किसने कहा कि ठीक है, मर चुका है?
शिष्टता.
कि जैसे बात करो, मैं मुसीबत में अपने आप को मिलने वाला हूँ .
हम जा कहां?
बस सही कोने के आसपास.
(सींगhonks) (जाएगा)
(ग्रन्ट्स)
tingly लग रहा amobarbital है है.
यह अग्रगामी भूलने की बीमारी का कारण बनता है कि एक शामक है.
पांच मिनट में, आप सो होने वाला हैं.
एक और पांच में, तुम्हें पता है मैं कभी भी अस्तित्व में कोई विचार के साथ जाग जा रहे हैं.
अपने मालिक के बारे में नोटिस कुछ अजीब ?
हो सकता है.

आप हमारे लिए एक फोन करने वाले हैं है.

लेकिन चिंता मत करो.

अपनी अंतरात्मा साफ हो जाएगा.
आप ऐसा क्यों कर रहे हैं?
अगर मैंने तुमसे कहा तुम मुझे विश्वास नहीं होता.
कॉल करें.
(हवाबह)
(गार्डचिल्ला)
फ़ॉन्ट रंग = "# D900D9 " (धातु CLINKS)
(गहरीसाँस)
(ब्लेडswishing) (सांसछोड़ता)
(घुरघुराना)
(चिल्लाताहै)
(चिल्ला)
(चिल्ला)
फ़ॉन्ट रंग = "# D900D9" (चिल्ला)
(घुरघुराना)
ओह!
(चिल्ला)
(चिल्ला)
() गुर्राता
(गैसHISSES) (घुट)
फ़ॉन्ट रंग = "# D900D9" (आह)
(पुरुषोंचिल्ला) (घंटीबज)
(घंटीबजजारीहै)
(सभीचिल्ला)
फ़ॉन्ट रंग = "# D900D9 " (मनहूस ग्रन्ट्स)
(तनाव)
(चिल्ला)
(घुरघुराना)
(ग्रन्ट्स)
(घुरघुराना)
(चिल्ला)
(घुरघुराना)
(तनाव)
फ़ॉन्ट रंग = "# D900D9" (ग्रन्ट्स)
(चिल्ला)
(ninjasचिल्लाना)
(चिल्ला)
भगवान का शुक्र है.
(दर्शकोंकीसराहना)
जेम्सCarville:

उसकानंबरहैं
औरमैंसिर्फअपनीउम्र केबारेमेंबात नहींकररहाहूँ
(बिखरेहंसी)
अब,मैंफोनकरनेवाला नहीं हूँ हमारे कमांडर इन चीफ पुराने
मैं  दरअसल, वह मुझे कुछ सलाह के लिए दूसरे दिन बुलाया
आदमी:

उन्होंने हुक करने के लिए चाहते थे कि देश के परमाणु शस्त्रागार
घंटेकालटकन
(सभी) हँस (तालियां)
मैं माफी चाहता हूँ, मैडम, आप कर रहे हैं...
स्वर्गीय, मुझे पता है.
यह मुझे इस तरह लग रहे बनाने के लिए लेता सेना की कल्पना करो.
मुझे माफ कर दीजिए.

सूचियों के बोलते हुए,
आप आप हमारा पर क्यों नहीं हैं व्याख्या करना चाहते हैं?
आदमी:

अपनी शाम, मिस Vandervoort का आनंद लें.
जाये:

रोजर कि.

जाये?
आप अपना सिर नीचे रखना.

ZARTAN:

मेरा जुनून की  गयी.

सिर्फदिनमें,
दुनिया की की  नेताओं आठ परमाणु राष्ट्रों
होगाएक परमाणुशिखरसम्मेलनकेलिए  लेकिनपरमाणुआठ  तोड़ रोटी से पहले,
यहऐतिहासिकफोर्टसम्टरमेंइकट्ठा हमारीबारीहै
जेम्स, धन्यवाद.

श्री राष्ट्रपति.

पाठ्यक्रम का ओह, फॉक्स,.
आप ऐसा देखने क्यों यही है "निष्पक्ष और संतुलित."
(दोनोंहँसते)
बहुत प्यारा.

नृत्य?
- मैं बोली, कहने के लिए जा रहा था.

ठीकहै,here'saबोली
दुनियामेरेपरमाणुशिखरसम्मेलनकेबाद  बदल जाएगा
हमनृत्यके बारेमें कैसे/मैं
जाये:

क्षमा करें..
श्रीराष्ट्रपति,धन्यवाद.

लेकिनमैंवास्तवमें मेरेसमयसीमातयकरना है
- यह एक खुशी की गई है.

आप कैसे हैं?
अच्छा है, सर.
जाये:

चलो.
चकमक:

आईडी के लिए स्थायी द्वारा.
सभी इकाइयों, स्थापना हालत नारंगी.

ZARTAN:

लगभग वहाँ.
चलो, चलो, चलो, चलो.
Zartan?
जाये, अब वहाँ से चले जाओ.
ओह, मेरे भगवान.
हम एक अनाधिकृत पहचान है वह एक जो है.
हम परिसर में एक जो है.
जाये.
जाये, अब.
मैं बाहर हूँ.
प्लानबी,मिलनस्थलब्रावो
नकारात्मक.

चार्ली
कि इसका मतलब यह माना जाता है?
क्षमा करें, जाये.
मैं यहाँ से मिला.
मत करो.
हमसबूतहै .

आप इस सब के साथ की योजना बनाई है.
ब्लॉक,नीचेखड़े
हम वकीलों नहीं है.

मैं मैं इस किया था जो आदमी मिल वाला कहा था.
मैं उसे मारने वाला था.
नहीं!

ब्लॉक.

अरे नहीं!
चैम्बर में एक.
ब्लॉक?

(ग्रन्ट्स)
(टायर्सचिल्लाहट)
फ़ॉन्ट रंग = "# D900D9"  (दोनों घुरघुराना)
(कराह)
(कराह)
(कराह)
मैं उस चेहरे को देखना चाहते हैं.
(कराहना)
आप आज दिन का एहसास जहां एक.
यह उन सभी सुंदर सा Joes रेगिस्तान में पड़ा चेहरा है
मैं आतिशबाजी की तरह उन सब को जब जलाया!
(ग्रन्ट्स)
मैं सच है कि चेहरा देखना चाहते हैं.
वहाँ यह है.
(वाहनसेआ)
(ग्रन्ट्स)
फ़ॉन्ट रंग = "# D900D9"  (कराह)
(हांफते)
अंधामास्टर:

तो दुनिया दांव पर है.
तूफान छाया.
आप हमें कोबरा के एंडगेम बताएगा
या मरने
आप एक बार हमारे मास्टर को मारने के लिए इस्तेमाल किया उसी तलवार से.
आपकी तलवार,
हमारे प्यारे हार्ड मास्टर द्वारा आप को दी.
हार्ड मास्टर खून
आप अपने ईर्ष्या और नफरत आप बहाने के लिए चले गए थे कि इनकार करते हैं?
तूफानछाया:

आप सभी को यह महसूस करना बंद करो.
जानने नहीं एक मछली की तरह यह पानी में है.
मेरे दुश्मन द्वारा लेकिन मेरे रास्ते मेरे लिए चुना गया था हार्ड मास्टर की हत्या के लिए मुझे फंसाया है.
और मेरे दोस्तों
यह मानना ​​था.
क्यों देखने के लिए भी अन्धे करने के लिए अपने आप को बचाने?
कि हार्ड मास्टर का खून है.
लेकिन वह नहीं है...
(चिल्लाता)
रुको!
... मेरी तलवार.
Arashikage स्टील तोड़ नहीं है.
मैं अपने आप को अधिक से पूछा और अधिक से अधिक है
मुझे मेरे जीवन को नष्ट करने के लिए पर्याप्त तुच्छ कौन?
अंधामास्टर:

लेकिन इस अपराध के लिए आप तैयार करके सबसे लाभ मिलने वाला कौन होगा?
आप दूर पीछा किया, जो अपने युवा विरोधी ?
या आदमी जिसका हथियार तुम पीछा कर रहे थे में.
आपकास्वागतहैजोकिसीको,
आपदयासे पताचला है
तूफानछाया:

मैं बन जाएगा जो के लिए.
महान कौशल और क्रोध के एक योद्धा.
मुझे धोखा दिया आदमी है जो महान प्रतिभा के काबिल था,
हिंसा,
लेकिनसभीके अधिकांश,
भेस.
Zartan
अंधामास्टर:

वहऔरकोबराकीयोजनाबनाईहैहमें बताओतुम क्या
तोहमअपनेसाझादुश्मनकोनष्टकर सकते हैं
एक साथ.
अभी भी पकड़ करने का प्रयास करें.
(दरवाजाखोलने)
आप पोर फिर से हड़ताल करने की अपेक्षा की जाती है कि कैसे मुझे याद दिलाना चाहता हूँ?
एक साथ.
वे अपने शब्द थे.
- मैं एक गोली मार दी थी और मैंने ले लिया.

आप दुष्ट चला गया.
और मैं इसे फिर से करना होगा.
हाँ?

तुम अपने आप को मार डाला मिलता है?
यीशु मसीह.

मैं कभी नहीं पूछा...
मैं किसी भी अधिक Joes को दफनाने के लिए नहीं जा रहा था.
मैं साफ करने के लिए बंदूकें मिल गया है.
हे.
यहाँ मेरी मदद करो?
धन्यवाद.
यदि मेरे पिता अब मुझे देख सकता था...
आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
वह यह विश्वास नहीं होता.
क्यों?
तीसरी पीढ़ी के सैन्य.
सख्त एक चौथाई चाहता था, और
मेरी माँ ने मुझे दिया था.
(गलासाफ)
खैर, वह तो, तुम पर गर्व वास्तविक होना चाहिए.
जाये:

मैं अंत में उसे क्यों कहा.

वह एक महिला के हाथों में अपने जीवन डाल नहीं करना चाहता था.
मैं अगले दिन आयोजिक.
वह सलामी मुझे करने के लिए होगा तो उसे आगे बढ़ना की कोशिश कर रहा
अगले सात साल बिताए.
यह काम करते हो?
मुझे मौका मिला पहले वह मर गया.
मैं माफी चाहता हूँ.
मैं वास्तव में लाल याद करने वाला हूँ.
आप असली अच्छी लग रही है.
हे.

दुनिया ही बचत नहीं है.
कर वृद्धि के लिए था.
आप करों का भुगतान की तरह.
मुझे हमेशा के बारे में नहीं है.
ZARTAN:

हम अभी भी आदमी की जरूरत है.
इसके अलावा, हम करीब हो गई है.
में तूफान छाया है?
आप उसके बारे में चिंता मत करो.

मैं भी अपने मंत्रिमंडल के साथ प्रभावित नहीं कर रहा हूँ.
(मुँहदबाकरहँसती)आपक्यामिलताहैकिकोई पुष्टि सुनवाई.
कोबराकमांडर:

मैं यहाँ से ले जाएगा.
वह जो इस अटैची को नियंत्रित करता है,
अमेरिका परमाणु शस्त्रागार को नियंत्रित करता है
और मानवता के भाग्य.
अपनी आँखें खोलो, श्री भूतपूर्व राष्ट्रपति.
FIREFLY:

(तनाव)
खोलो.
कोबराकमांडर:

हम सिर्फ पहेली का एक अंतिम टुकड़ा की जरूरत है.
FIREFLY:

इतिहास फैसले में खड़े होंगे.
मुझे नहीं की.

(हंसतेहुए)
हम जाये, क्या मिला?
Zartan का पूरा ध्यान इस परमाणु शिखर सम्मेलन में किया गया है.
यह वह योजना बना रहा है जो कुछ भी करने के लिए महत्वपूर्ण हो गया है.
ठीक है.

हाँ.
दोस्तों, चाल.
(cockingबंदूक)
(घुरघुराना)
मैं नाग आंखें, मैं आप से अधिक तेजी से कर रहा हूँ लगता है.
अरे Ninjas.
(हंसतेहुए)
आपको देखकर अच्छा लगा, भाई.
जाये.
मनहूस.
चकमक:

वह हमारे साथ है.
मैं तुम्हारे साथ नहीं हूँ.
लेकिन इस बार के लिए,
मैं आप के खिलाफ नहीं हूं.
वह कैसे हमारे आदमियों में से कई को मार डाला है?
हम उसके साथ लड़ने के लिए चाहिए रहे हैं?
दुनिया की नेताओं कल इकट्ठा करेंगे.

अंदर और बाहर
तूफान कोबरा की योजना है जो जानता है कि केवल एक ही है . उन्होंने कहा कि हमें इसे रोकने के लिए एक रास्ता खोजने में मदद कर सकते हैं.
लेकिन हम एक साथ काम करना है.
अंधीगली:

चलो चलते हैं.
मेरी क्रिसमस.
आप अपने पड़ोसियों के बारे में आश्चर्य बनाता है.
अच्छा लगा.
कि सोफे खोलो.
कुछ?
मैं अपने ही लाया.
अच्छा लगा.
हाँ, वह काम करेंगे.
हे.
एक की खान है.
यह वास्तव में यह पैटन की बंदूक है, है न?
अपने परिवार से उपहार.
क्या एक सम्मान.
तुम शर्त लगा लो.
मैं वास्तव में अपने आकार एक छोटे से अधिक कुछ के बारे में सोच रहा था.
उसे खरोंच तक नहीं की कोशिश करें.
तटस्थ में एक छोटा मोटा idles.
मैं तटस्थ में होने वाला नहीं है.
हू-आह.
क्या आप के बारे में?
डीओडी मैं सेवानिवृत्ति से बाहर नहीं आ सकते हैं.
वे reenlisting के बारे में कुछ भी नहीं कहा.
ड्यूटी के लिए रिपोर्टिंग, सार्जेंट मेजर.
मुझे मेरे कुछ दोस्तों को लाने के लिए चाहते हैं.
अंधीगली:

तुम लोग परिधि ले.
चकमक, जाये, नाग, तुम लोगों को दिशा ले.
मनहूस और तूफान, ट्रोजन हॉर्स.
Zartan अटैची धारण किया जाएगा.
तूफान उसे निकटतम आदमी हो जाएगा.
लेकिन हम स्थिति में हैं जब तक वह कदम नहीं कर सकते.
हर कोई पुरस्कार पर अपनी नजर रखना.
हम दुनिया को सुरक्षित फुटबॉल, सुरक्षित.
नाग, सभी ध्वनि है कि कैसे है?
कि मैं क्या सोचा है.
चकमक:

हम अभी भी यहाँ, यहाँ दुश्मन कवच है, और यहाँ.
सही है?
इन टैंकों जीवित रहते हैं, हम नहीं.
मेरे लिए टैंक छोड़ दें.
जनरल?
मुझे जो कॉल.
- मुझे याद है कुछ भी?

रॉक ठोस.

राष्ट्रपति.
- बे्रन्डा है अपनी टीम के साथ.

बे्रन्डा एक वोट मिलता है?
अंधीगली:

आप एक कलम की जरूरत ?
मैं तुम्हारी मदद की जरूरत है.
अंधीगली:

चलो कि लात!

सभी:

संवाददाता1 :

संयुक्त राज्य अमेरिका की  राष्ट्रपति वह मिलता है के रूप में साथ...
संवाददाता2 :

आठकीपरमाणुशक्तियों
संवाददाता3 :

एक साथ दुनिया के नेताओं कॉल करने के लिए ...

संवाददाता4 :

ज्यादातरकामानना​​थाकिऐसाकभीनहींहोगा
संवाददाता:

संवाददाता6 :

मैं  हम कभी भी किया गया है की तुलना में
ZARTAN:

स्वागतफोर्टसम्टरकेपवित्रआधार ,
जिसका गर्व दीवारों हमारे देश की घोर नागरिक युद्ध में पहला शॉट देखा.
यहाँ,पुरुषोंएक पागलपनमें भंग  माध्यम से ले जाया
क्याहैकि एक ही भंगसे कदम वापस करने के लिए बेहतर जगह
हमारेगहरास्वभावत्याग
हमारेकट्टरशत्रुमाफ करदो/मैं
इस साइट प्रतीकात्मक है.
हम प्राप्त करने की तलाश शांति लिए इतना ही नहीं,
लेकिनहमसे बचनेकेलिएकीतलाशअग्निकाण्ड
आजहमारीरक्षाकौन कोबराज
= =  कोई अधिक से अधिक शांति है कि विश्वास करने के लिए समर्पित कर रहे हैं
मनकीशांतिसे
- धन्यवाद.

रूसीनेता:

दुनिया को परमाणु उपस्थिति के साथ सुरक्षित है .
मैं अपने मतदाताओं को अपने अंतिम प्रस्ताव से खुश हो जाएगा यकीन है.
वर्ष 2016 तक 50% की कमी.
इस कमरे में नेताओं में से एक बहुत कुछ कर रहे हैं.
मुक्त दुनिया के लेकिन केवल एक ही नेता.
और वह
मैं, मेरे साथ रहो,
सार्वभौमिक निरस्त्रीकरण के लक्ष्य साथ यहां आप से पूछा.
परमाणु शून्य.
अब, मुझे लगता है कि मैं क्या चाहता हूँ प्राप्त करने के लिए फुसलाना तैयार किया गया था.
मैं धमकी पर अब कर रहा हूँ.
आप में से हर तुरंत उसके परमाणु कोठरी से बाहर साफ हो जाएगा.
भाग लेने के लिए विफलता युद्ध के एक अधिनियम पर विचार किया जाएगा.
आप निश्चित रूप से मजाक कर रहे हैं.
इस शिखर सम्मेलन के खत्म हो गया है.
ZARTAN:

इस लड़के, यह है.
इस देश युद्ध की स्थिति में है.
आप और आप और आप और आप और आप और आप के साथ.
जो1 :

जो2 :

ZARTAN:

14 बार से अधिक अपने देशों में से प्रत्येक को नष्ट करने में सक्षम है.
पंद्रह, उत्तर कोरिया के मामले में, बस सुनिश्चित करने के लिए.
और सभी
(beeping)
धक्का पर
एक बटन की.
(लोगोंCLAMOURING)
ZARTAN:

हाँ, मैं यह दबाया.
आप अपने दिमाग खो दिया है!
यह सब रिश्तेदार है.
आप तय करने के लिए तीन मिनट के पास.
आदमी1 :

(दोनोंघुरघुराना)
(अस्पष्टCLAMOURING)
हम, हम नहीं छोड़ेगा नहीं कर सकता मौन स्वीकृति की विरासत!
- अटैची ले आओ.

फ्रेंचनेता:

वहाँ कोई विजेता हो सकता है!
ऊह.

इस पागलपन के लिए कौन जिम्मेदार था इतिहास रिकॉर्ड चलो.
लॉन्च.
(हिंदीभाषी)
(कोरियाईबोलती)
लॉन्च.
(सैनिकग्रन्ट्स)
पन्ना शहर पर आंखें.
जायेऔरकोल्टन,आपPOTUSकेलिए एक जानाकर रहेहैं
आप सब सही?
हाँ.

मेरा कोलेस्ट्रॉल एक छोटे से अधिक है.
जाये:

आप अपने दम पर कर रहे हैं.
(मॉनिटरपरत्वरितbeeping)
वैसे, अच्छी खबर कोई ग्लोबल वार्मिंग शिखर सम्मेलन अगले महीने के शुरू में है.
जब तक
हम में से एक इतिहास में अपनी जगह के बारे में पर्याप्त परवाह
एकतरफा अपने हथियारों को निष्क्रिय करने के लिए.
हम्म?
आप बच्चों के नाम, पता.
किसी भी स्वयंसेवकों?
नहीं?

मुझे.
(अस्पष्टबातकर )
(सेलफोनबजताहै)
अपने लोगों पुष्टि करने के लिए कॉल करें.
आप एक पूरा पागल हैं.
आदमी एशिया को नष्ट करने के बारे में कहते हैं.
, सूट का पालन करने के लिए जा रहा है जो चलो, है न?
आप वास्तव में द्वारा खड़े और पृथ्वी नष्ट हो जाता है के रूप में देखने के लिए जा रहे हैं?
निरस्त करें!
(हिंदीभाषी)
मैं पिछले के लिए उत्तर कोरिया लगा.
(कहतीहैं) (डिवाइसbuzzes)
छोटे आदमी को प्यार करने के लिए समझे.
सज्जनों.
एक परमाणु मुक्त दुनिया के लिए आपका स्वागत है.
मैं अपने स्वदेश की छवियों को जीने के लिए आपका ध्यान सीधा करना चाहते हैं.
अब, आप एक उन्नत हथियार प्रणाली पर देख रहे हैं
हम परियोजना ज़ीउस कहते हैं.
सात ज़ीउस उपग्रहों परिक्रमा पृथ्वी हैं.
प्रत्येकउपग्रह 10 खोखला प्लैटिनम ट्यूब  होता है
एकटंगस्टनरॉडसेभरा
ज़ीउस उपग्रह 1 ए आ लंदन.
आयुध रहते हैं और भरी हुई.

अब, अपने लक्ष्य के लिए एक छड़ी निर्देशित करने के लिए, हम इसे शुरू करने या इसे आग नहीं है.
कोबराकमांडर:

गुरुत्वाकर्षण बाकी है.
निरीक्षण.
सैटेलाइट 1 ए.

आदमी:

ड्रॉप.
एक छड़ी आठ गुना तेजी से एक गोली से नीचे छू लेती है.
और एक बल एक परमाणु बम की तुलना में काफी अधिक साथ.
नतीजा की कोई नहीं.
मज़ा की सभी.
(सभीहांफते) (हिंदीमेंकहतीहैं )
फ़ॉन्ट रंग = "# 808080"  फ्रेंच नेता:

अपने कांग्रेस के लिए, अपने अदालतों.
सुधार, वे मेरे लिए जवाब देना होगा .
आप चाहते हैं कि यह क्या है?
मैं यह सब चाहते हैं.
कोबरा क्रांति शुरू हो गया है.
कि बटन दबाने से, Zartan एक ऑटो बूंद अनुक्रम शुरू की.
मेरा ज़ीउस उपग्रहों स्थिति में बढ़ रहे हैं
अपने छह शेष से अधिक देशों में.
उपग्रहों 2 एक लक्ष्य के लिए रास्ते में 7 ए के माध्यम से.
इस इसे खत्म कर सकते हैं शुरू होता है एक ही बटन है.
लेकिन मैं केवल एक मूल्य के लिए यह दबाएँ.
कुल निष्ठा.
(चिल्लाता) (सभीचिल्ला)
मनहूस:

(कराह)
Zartan से नियंत्रण मामला जाओ!

दरवाजे के लिए सिर!

लक्ष्य को उपग्रहों रास्ते में.
आदेश प्रोटोकॉल शुरुआत.
आदमी:

रहो.
आदमी:

कोबरा, एक कोबरा, एक मैं पर आंखों की जरूरत !

(ग्रन्ट्स)
(बंदूकक्लिककरना)
अरे नहीं.
(पुताई)
सैनिक:

वहकहींनहींजारहाहै
(दोनोंकराहना)
मनहूस:

ZARTAN:

मैं बहुत आप में निराश हूँ.
आप हिट करने के लिए एक कुतिया है.
(निंजाचिल्ला)
गद्दार.
तूफान.
आप जानते , इस तलवार इरादा कभी नहीं था
क्रोध प्रबंधन के मुद्दों के साथ किसी लिए.
(हंसतेहुए)
बूम!
(खामोशबंदूककी गोली)
- क्या था?

- रे?

दरवाजे की जाँच करें.

मैं उस पर हूँ.
(दरवाजाखोलने)
आप दो प्रवेश द्वार सुरक्षित.
(बंदूककीगोली)
- तुम क्या कर रहे हो?

नीचे खड़े हो जाओ.

मैं नीचे खड़े कहा!
एक अच्छा जी.आई. रहो जो और बंदूक छोड़.

मैं उसके सिर में गोली मार देंगे.

तुम सुन नहीं रहे हैं, आप कर रहे हैं?

यह ड्रॉप!
(कराह) (चिल्लाती)
आराम से, आराम से.
उस पर कुछ दबाव डाल दिया.
कोल्टन जनरल.
- यह आप को देखने के लिए अच्छा है.

- क्षमा करें, श्री राष्ट्रपति.

चलो.

यहाँ हम चले.
अंधी गली, POTUS सुरक्षित.

अंधीगली:

आप हार्ड मास्टर धोखा दिया..
और मैं क्या कर रहा हूँ मुझे बनाया.
हाँ.
हाँ, मुझे लगता है कि गलत था देख सकते हैं.
(दोनोंग्रन्ट)
अंधीगली:

(ग्रन्ट्स)
चकमक:

FIREFLY:

हमअभीभी एक जानाकररहेहैं
कब तक बूंद तक?
समय पर, कमांडर.

अंतिम शीघ्र ही शुरू करने के लिए लक्षित है.
ज़ीउस उपग्रहों स्थिति में 4 और 7.
ज़ीउस उपग्रहों 2, 3, 5, और 6 लक्ष्य पर ताला लगा है.

रूस, उत्तर कोरिया,
भारत,इजराइल,चीन
ब्लॉक.
कोबराकमांडरका गुस्सादिलानाबाहर
. जुगनू की कोई संकेत नहीं.
अंधीगली:

लक्ष्य हासिल कर लिया.

ज़ीउस 4 आग करने के लिए तैयार है.

(कराहना)
आदमी1 :

(ग्रन्ट्स)
(घुरघुराना)
(हंसतेहुए)
आप उस मामले चाहते हैं?
आप वाला मुझे के माध्यम से आने के लिए कर रहे हैं.
ओह, हाँ.
सही है है.
आदमी:

(दोनोंगुर्राता)
(भारीसाँस)
आदमी:

दस सेकंड आग जीने के लिए.
दस
नौ
आठ
सात.

पांच
चार
तीन
दो.
खतरा समाप्त हुई.
टीम ब्रावो, परिधि मंजूरी दे दी है और सुरक्षित कर दिया गया है.
(पवनसीटी)
आदमी:

हमपरिधिका नियंत्रणहै
चिकित्साकर्मियोंदृश्यपरहैं
सभीJoesके लिएजिम्मेदारहैं/ मैं
हमघरजा रहेहैं
संवाददाता:

सैनिकJoesके सम्मानसमारोह अधिक पीठासीन
संवाददाता2 :

पुनर्निर्माणदुनियाभर मेंशुरूहोगयाहै
राष्ट्रपति:

दुनियाJoesके रूपमें उन्हेंजानताहै
हमनायकके रूपमें उन्हेंपता
(तालियां)
मनहूस.
Joes के लिए आपका स्वागत है.
चकमक.
महान काम है.
कप्तान जाये बर्नेट.
मैं अपने पिता के साथ सिल दिया.
वह आप पर बहुत गर्व होगा.
सैन्यअधिकारी:

हे.
जब आप कोबरा कमांडर को खोजने के लिए.
हम कहाँ जनरल, आप पा सकते हैं?
मेरे आदेश बस जरूरत है.
आप जानते हैं, हम एक टीम के एक नरक बना था.
(हंसतेहुए)
देखने के लिए धन्यवाद (Worldwide7477)