# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lokka द्वारा Transleted
आप समझ में नहीं आता.
क्रिप्टन के मुख्य गिर रहा है.
हम ही हो सकता है सप्ताह की बात है.
मैं तुम्हें चेतावनी दी कोर कटाई आत्महत्या कर ली थी.
यह त्वरित रूप विविधता की प्रक्रिया.
हमारी ऊर्जा संसाधनों, थक गया आप हमें कल क्या करना होगा?
सितारों को देखो.

पहुंच के भीतर रहने योग्य दुनिया रहे हैं.

गंभीरता से सुझाव दे रहे हैं कि हम पूरे ग्रह को खाली.
यहाँ कोई, सब लोग पहले ही मर चुका है.
, मुझे कोडेक्स के नियंत्रण दे दो मैं हमारी जाति के अस्तित्व को सुनिश्चित करेगा.
वहाँ अभी भी आशा है, मैं अपने हाथ में आशा है कि आयोजित किया है.
- इस परिषद को भंग कर दिया गया है.

मेरा.
आप के बाकी trialled किया जाएगा और तदनुसार दंडित किया.
आप Zod क्या कर रहे हैं यह पागलपन है.
मैं साल पहले किया जाना चाहिए क्या, उनके अंतहीन बहस के साथ इन सांसदों.
क्रीप्टोण बर्बाद करने के लिए नेतृत्व किया था.
अपने बलों प्रबल हैं,
तुम कुछ भी नहीं की नेता हो.
फिर मेरी मदद करो, मेरे साथ हम नए सिरे से शुरू हमारी जाति को बचाने.
हम पतित तोड़ इस राज्य के लिए हमें का नेतृत्व किया है कि bloodlines.
और जो फैसला जो bloodlines के Zod, बचता.
आप?
कारण, पिछले मत बनो मैं चाहता हूँ कि बात यह है कि हमें दुश्मन का होना है.
आप सिद्धांतों का परित्याग है कि, हमें एक साथ बाँध
आप एक तलवार ले लिया है अपने ही लोगों के खिलाफ.
मैं सम्मान के लिए आप एक बार थे आदमी, Zod होगा इस राक्षस तुम्हें नहीं बन सके.
इसे ले जाओ.
साहब, सब कुछ ठीक है?

मुझे लारा करें.
आप पीछे जोर,!
लारा, तुम तैयार लांच करने के लिए है मैं जल्द ही मैं कर सकता हूँ के रूप में आप के साथ हो जाएगा.
आप कोड को देखा है?

लेकिन मैं पहुँच रहा है, आपको सचेत करने के लिए मजबूर कर रहा हूँ कक्षों दंडनीय वर्ग बी अपराध है
कोई भी किसी भी अधिक Achilles परवाह दुनिया के बारे में समाप्त करने के लिए आ रहा है.
Jor-एल, जनरल zod के प्राधिकार से, कोडेक्स आत्मसमर्पण.
अब आराम से.
आप दुनिया पाते हैं?
हम हैं.
मुख्य पीला सितारा परिक्रमा आप यह कहते हैं कि बस के रूप में
एक पीला सितारा.
उसकी कोशिकाओं इसके विकिरण पीना होगा.
इसकी कम प्रतीयमान है बुद्धिमान आबादी.
वह एक निर्वासित, एक बेकार हो जाएगा.
वे उसे मार डालो.
सं ..
उन्होंने कहा कि उन्हें एक देवता हो जाएगा.
क्या जहाज यह नहीं होगा.
वह वहाँ से बाहर मर जाएगा.
लड़का.
मैं यह नहीं कर सकता.
मैं मैं कर सकता था, लेकिन सोचा.
क्रिप्टन बर्बाद हो रहा है.

इसका हमारे लोग ही उम्मीद है.
यह दुखती क्या है.
निजी tractions कर रहे हैं पूर्व से converging.
किलों सम्मान का रहा रहे हैं Android के साथ स्कैन
नहीं, रुको.
बस, मुझे उसे देखो.
मैं उसे चलना देखने को मिलता है कभी नहीं.
उसे हमारे नाम कभी नहीं सुना.
सितारों के बीच वहाँ बाहर ...
वह जीवित रहेगा.
मेरे बेटे को अलविदा.
हमारी उम्मीदों और सपनों को आप के साथ यात्रा करता है.
मुख्य द्वार पर आग ध्यान लगाओ.
आने पर लाइन नियंत्रण लांच
प्रज्वलन के लिए आगे बढ़ें.
हम एक की पहचान की है गढ़ के भीतर उत्सर्जन.
अग्रिम.
इस मंच कमांडर पकड़ो.
मैं आपको कोडेक्स जोर अल चुराया पता यह आत्मसमर्पण कर दिया और मैं आप रहते हैं.
यह क्रीप्टोण सभी के लिए एक दूसरे से बदल रहा है न सिर्फ bloodlines आप योग्य समझे.
तुमने क्या किया है?
हम एक बच्चे Zod था.
एक लड़का बच्चे.
क्रिप्टन के पहले प्राकृतिक सदियों में जन्म.
और वह मुक्त हो जाएगा.
अपने खुद के भाग्य बनाने के लिए नि:

विरुद्ध मत!
इसे नष्ट कर दिया!
लारा मेरी बात सुनो.
कोडेक्स क्रीप्टोण के भविष्य है.
अबॉर्ट लांच.
आपका बेटा लारा जहां आप उसे भेजा है.
उसका नाम कल है.
अल का बेटा.
और वह अपनी पहुंच के बाहर है.
उस जहाज को नीचे ले आओ.
लक्ष्य बंद
, अपने हथियार नीचे लेटाओ अपने बलों को घेर रहे हैं.
अपराधों के लिए जनरल Zod, हत्या और उच्च राजद्रोह का.
परिषद वाक्य आप और अपने साथी करता है.
से 300 सौ चक्र के लिए अर्थ फिर से संगठित करना.
आप किसी भी अंतिम शब्द है?
आप हमें अपने आप को मार नहीं होगा.
आप अपने हाथ गंदे नहीं होगा
लेकिन क्या आप हमारे लिए लानत अनंत काल के लिए ब्लैक होल.
Jor-एल, सही था आप मूर्खों के पैक कर रहे हैं
आप में से हर पिछले एक!
और तुम ...
और तुम पर विश्वास आपका बेटा सुरक्षित है.
मैं उसे मिल जाएगा.
मैं फिर से होगा दावा, क्या आप हम से ले लिया है.
मैं उसे मिल जाएगा.
मैं उसे लारा मिलेगा.
मैं उसे मिल जाएगा!
लारा, हम शरण मिल नहीं करना चाहिए
कोई शरण दुखती है.
Jor-एल, सही था
यह अंत है.
एक बेहतर दुनिया बनाएँ हमारा कल से.
अपने आप को देखो, अपनी आँखें खुली रखने के या आप कुचल होने जा रहे हैं.
नरक जहां वे नौसिखिए आप पाते हैं.
सज्जनों डेक सुरक्षित है, हम बस मिला हम में से एक रिग कारण पश्चिम से एक संकट कॉल.
डेक सुरक्षित!
इसके अलावा सभी शामिल स्पष्ट, उप समुद्र खड़े वाल्व रिग विस्फोट करने के बारे में है, में विफल रहा है.
रोजर तट रक्षक.
- पुरुषों के बारे में क्या खत्म हो गया, अंदर छोड़ दिया.

मुझे मेरे दूरबीन लाने, नौसिखिए.
नौसिखिए.
मैं नहीं जानता कि कितना अब हम बाहर पकड़ कर सकते हैं!
इस तट रक्षक 65-10 है.
हम पिछले एक पास बनाने जा रहे हैं तो हम यहाँ से बाहर हो रही है.
रुको, हम हैली पैड पर लोगों को मिल गया!
उस आदमी कहाँ जा रहा है, हम होगा जाने के लिए है!
अरे चलो!

कान्सास हो जाते हैं ...
आप क्लार्क सुन रहे हैं?
मैं तुम मुझे बताने के लिए पूछना बसने जो था.
आप सब सही क्लार्क कर रहे हैं?
- क्लार्क, वहाँ से बाहर निकलना है.

क्लार्क मैं अपनी माँ को बुलाया है.
क्लार्क शहद, क्या गलत है?
मैं कैसे आप शहद में मदद कर सकते हैं.
दुनिया बहुत बड़ी है, माँ है.
बस एक ...
मेरी आवाज पर ध्यान दें.
एक द्वीप भी है नाटक.
समुद्र में बाहर.
आप इसे देख सकते हैं.
मैं इसे देख.
फिर शहद, यह दिशा में तैर.
मुझे माँ के साथ गलत क्या है.
अरे, azzwipe.

पीट उसे अकेला छोड़ दें.
मैं वह क्या कहना है सुनना चाहते हैं.
, डिक छप चलो.
मेरा बेटा वह बस में था, वहाँ था.
उन्होंने कहा कि क्लार्क ने क्या किया देखा.
मैं वह नहीं किया है.
मुझे यकीन है, मैं क्या यकीन आप आप देखा सोचा.
भगवान जोनाथन का कार्य था.
इस प्रोविडेंस था.
खैर, मैं आपको उड़ा रहे हैं लगता है अनुपात से थोड़ा बाहर.
नहीं, मैं नहीं कर रहा हूँ.
लाना भी इसे देखा और Forny लड़का.
और यह पहली बार नहीं है क्लार्क को कुछ इस तरह से किया.
- मैं सिर्फ मदद करना चाहता था.

ठीक है.
ठीक है, हम इस बारे में बात की तुम हो ...
क्लार्क, आप रखना है अपने आप को एक गुप्त का इस तरफ.
मैं क्या करने के लिए पैदा कर रहा था, बस उन्हें मर जाते हैं.
शायद.
बस हमारी तुलना में यहां दांव पर अधिक कर रहे हैं क्लार्क रहती है, हमारे आसपास के जीवन कर रहे हैं.
जब एक दुनिया ...
दुनिया तुम क्या कर सकते हैं पता चल गया है जब, इसके सब कुछ बदलने जा रहा.
हमारा मानना ​​है की हमारे विचार ...
यह मानव, सब कुछ होने का मतलब क्या है.
आप पीट माँ, कैसे देखा सही, प्रतिक्रिया थी.

क्यों?
लोग क्या डरते हैं वे समझ में नहीं आता.
वह सही है.
भगवान ने मुझे यह दिया था?
मुझे बताओ.
हम इस में आप पाया.
हमें यकीन है कि थे कि सरकार हमारे दरवाजे पर दिखाने के लिए जा रहा है.
कोई भी कभी भी आ गया.
यह आप के साथ कक्ष में था.
मैं, एक धातुशोधन पर ले लिया कान्सास राज्य में.
उन्होंने कहा कि यह बनाया गया था, जो कुछ भी कहा, भी किया यहां तक ​​कि आवधिक की मेज पर मौजूद नहीं था.
कह रही है इसका एक और तरीका इसकी नहीं इस दुनिया, क्लार्क से.
और ना ही आप कर रहे हैं.
आप कुछ करने के लिए जवाब रहे हैं.
आप का जवाब कर रहे हैं हम अकेले ब्रह्मांड में सब.
मैं नहीं बनना चाहता है.
और मैं तुम्हारे बेटे को दोष नहीं है.
, नंगे को किसी के लिए बहुत बड़ा बोझ लेकिन तुम सिर्फ किसी को भी, क्लार्क नहीं हैं.
और मैं तुम्हें थे कि विश्वास करना होगा, यदि आप किसी कारण के लिए भेज रहे थे.
कि इन सभी परिवर्तनों आप एक दिन के माध्यम से जा रहा
अगर आप सोच रहे हैं कि एक दिन एक वरदान के रूप में उन्हें.
उस दिन आता है, आप एक का चयन करना है
गर्व खड़े करने का विकल्प मानव जाति के सामने या नहीं ..
मैं तो बस, मैं अपने बेटे का नाटक कर रख सकते हैं.
तुम मेरे बेटे हो.
लेकिन कहीं न कहीं बाहर वहाँ, आप एक और पिता है.
कौन हो तुम एक और नाम दिया है.
और वह एक कारण, क्लार्क के लिए यहां भेजें.
और यह आप के बाकी करने के बावजूद अपने जीवन, आप इसे अपने आप को खुद
कारण यह है कि क्या पता लगाने के लिए.
वे अंदर कुछ अजीब मिला ..
मैं अपने पागल सही पता.

उनमें से बहुत सारे.
वे, यह विषम वस्तु बुला रहे हैं कि जो कुछ भी मतलब है.
वापस विद्रोही बंद, मैं गंभीर हूँ.

यह बंद दस्तक, मुझे जाने दिया.

या फिर कठिन क्या आदमी?

मैं शायद अभी छोड़ लगता है मैं अच्छा और तैयार हूँ.
हे, वह वहाँ है.
माशूक़ इसके लायक नहीं है.
अरे, गधे अपने टिप मत भूलना.
धन्यवाद,
हाय.
मिस लेन, तुम कैसे कर रहे हैं?

- जेड Eubanks आर्कटिक कार्गो.

शिविर, बस वृद्धि से अधिक है मैं तुम पर चलो.

जो, अपना सामान ले जा सकते हैं.
- उसकी मदद से बाहर.

मुझे याद लेन कबूल करने के लिए मिला मैं दैनिक ग्रह का प्रशंसक नहीं हूँ.
लेकिन उन तुम टुकड़े आप ने लिखा है.
खैर, वे बहुत प्रभावशाली थे.
ठीक है, मैं क्या कह सकता हूँ, मैं लेखकों मिल मैं एक फ्लैट जैकेट नहीं पहन रहा हूँ अगर ब्लॉक.
मिस, लेन!

आप जल्दी कर रहे हैं, हम थे आप कल छोड़कर.
जो मैं आज क्यों दिखाई.
देखो, एक बात मिलता है सीधे, लोग ठीक है.
मैं यहाँ हूँ केवल कारण है, हम कनाडा की धरती पर हैं, क्योंकि
और अपील अदालत ने खारिज अपनी मुझे दूर रखने के लिए निषेधाज्ञा.
तो, हम कर रहे हैं मापने डिक्स,
आप अपने लोगों को हो सकता है तुम्हारे पास क्या मुझे दिखाओ.
नासा सीसीआई उपग्रहों पहले विसंगति पिंग आइस शेल्फ के प्लेटों गूंज.
लेकिन, निश्चित रूप से वहाँ है वहाँ नीचे कुछ.
- एक पनडुब्बी, शायद सोवियत युग से?

की तुलना में काफी बड़ा वे फिर वापस निर्माण कुछ.
लेकिन, यहां डरावना हिस्सा है.
वस्तु के आसपास बर्फ,
इसके लगभग 20,000 साल पुरानी है ...
मिस लेन, पथिक नहीं करते.
तापमान की बूँदें

हम अपने को नहीं मिल सकता है वसंत के बाद जब तक शरीर.
वहाँ तुम जाओ.
- मैं पेशाब करने की जरूरत क्या है.

नरक में तुम कहाँ जा रहे हैं.
इसके दाहिनी ओर, इसके दाहिनी ओर ..
आप आंतरिक haemorrhaging रहे हैं और मैं इस दाग़ना नहीं करते हैं, तो आपको खून बहाना.
मैं अन्य लोगों को नहीं कर सकते हैं बातें कर सकते हैं.
अब मेरा हाथ पकड़.
यह चोट करने जा रहा है.
सामान्य हार्डी और उनकी टीम के लिए निराशा एक सोवियत युग पनडुब्बी,
और अधिक विदेशी कुछ वास्तव में था.
के समस्थानिक विश्लेषण बर्फ तंग करती आसपास,
एक वस्तु था कि सुझाव अधिक ग्लेशियर में फंस गया,
18,000 साल.
अपने बचाव के लिए के रूप में, वह गायब हो गया वस्तुओं प्रस्थान के दौरान,
एक पृष्ठभूमि की जाँच अपने, काम से पता चला कि इतिहास और पहचान को ग़लत साबित कर दिया गया था.
मेरे बचाता द्वारा उठाए गए सवाल अस्तित्व के विचार को डरा रहे हैं.
लेकिन मैं भी मैं क्या देखा पता है.
और वे अपरिहार्य निष्कर्ष पर पहुंचे उस वस्तु और इसके निवासी,
पृथ्वी पर आरंभ नहीं किया ..
मैं इस लोइस मुद्रित नहीं कर सकते हैं, आप कर सकते हैं इसके बारे में hallucinated आधा है.
क्या बारे में असैनिक ठेकेदारों जो मेरी कहानी सहयोग किया.
पेंटागन को नकार रहा है कि जहां एक जहाज नहीं था.
बेशक वे है कि क्या कर रहे हैं वे ऐसा करने के लिए अपने पेंटागन मुद्रा.
हैरी, इसकी मुझे बारे में हम बात कर रहे हैं, चलो मैं पुलित्जर विजेता पत्रकार हूँ.
- तो फिर यह की तरह काम करते हैं.

आप, आप अनुबंध के तहत कर रहे हैं नहीं कर सकते हैं.
मैं के बारे में एक कहानी नहीं चल रहा हूँ एलियंस हमारे बीच में चल रहा है.
होने वाला नहीं.
वह औरत के लिए सीधे एक स्कॉट्स है.
मैं आप मूल भेज रहा हूँ लेख, मेरे संपादक मुद्रित अभ्यस्त.
लेकिन, यह लाइन पर रिसाव का क्या हुआ अगर ...
लेकिन, आप एक बार, एक के रूप में अपनी साइट का वर्णन नहीं किया
- झूठे जंगल के जीव कैंसर.

- लेकिन, मैं वहाँ से बाहर इस कहानी चाहते हैं.

मैं अपने रहस्य आदमी चाहता हूँ पता करने के लिए मैं सच पता है.
पूरा precoursic निदान मार्गदर्शन प्रक्रिया प्रमाणीकृत
परिचालन सभी प्रणालियों
तुम वहाँ खड़े देखने के लिए और एक वयस्क की वृद्धि हुई.
- केवल लारा यह देखा जा सकता है.

मैं अपने पिता कल हूँ.
या कम से कम यह एक छाया, अपनी अंतरात्मा की आवाज.
मेरा नाम जोर-एल है.
और कल?
इसका मेरे नाम.
कल एल, यह है.
मैं इतने सारे सवाल हैं.
मैं कहां से आते हैं?

आप क्रीप्टोण से आया है.
ज्यादा कठोर के साथ एक विश्व पृथ्वी की तुलना में वातावरण.
एक समय पहले, विस्तार के युग में.
हमारी जाति सितारों के माध्यम से बाहर फैल गया.
पर व्यवस्थित करने के लिए नई दुनिया की मांग.
इस स्काउट जहाज हजारों में से एक था शून्य करने के लिए शुरू किया.
हम अन्य ग्रहों पर चौकी का निर्माण
नयी आकृति प्रदान करने के लिए महान मशीनों का उपयोग हमारी जरूरतों के वातावरण.
100.000 साल के लिए हमारी सभ्यता विकसित हुई.
- चमत्कार पूरा.

कृत्रिम जनसंख्या नियंत्रण स्थापित किया.
अंतरिक्ष पर चौकी अन्वेषण, छोड़ दिया गया था
हम प्राकृतिक थक परिणाम के रूप में संसाधनों, ...
हमारे ग्रहों कोर अस्थिर हो गया.
आखिरकार हमारे सैनिक नेता, जनरल Zod,
एक क्यू का प्रयास तब तक बहुत देर हो चुकी थी.
अपनी माँ और मैं, के लिए आ रहा है, आपदा देखा
और हम कुछ कदम रखा अपने अस्तित्व के लिए बीमा है.
यह एक उत्पत्ति कक्ष है.
सभी क्रीप्टोण की कल्पना की है इस जैसे कोठरियों में,
हर बच्चे को पूरा करने के लिए वांछित था हमारे समाज में पूर्व detainment के भूमिका,
के रूप में कार्यकर्ता, एक योद्धा, एक नेता.
अपनी माँ और मैं, माना जाता है कि क्रीप्टोण, असामयिक कुछ खो दिया
संयोग की पसंद के तत्व,.
एक बच्चे के अलावा अन्य बन सपना देखा क्या अगर क्या समाज उन्होंने आश्चर्य इरादा ...
एक बच्चे को देखा और क्या अगर अधिक से अधिक कुछ है.
तुम, कल का मानना ​​है कि के अवतार थे सदियों में क्रीप्टोण की पहली प्राकृतिक जन्म.
हम खतरे में डालकर यही कारण है कि बहुत बहुत बचाने के लिए.
क्यों तुम मेरे साथ नहीं आया था.
हम कल नहीं कर सकता था.
हम चाहते थे कि कैसे कोई फर्क नहीं पड़ता.
और कितना हम तुम्हें प्यार करता था.
आपकी मां लारा और मैं उत्पादों थे हमारी दुनिया की विफलताओं के रूप में ज्यादा zod था.
तो, मैं अकेला हूँ.
तुम पृथ्वी के एक बच्चे के रूप में ज्यादा हैं अब आप क्रीप्टोण के हैं.
आप दोनों दुनिया के सर्वश्रेष्ठ सन्निहित कर सकते हैं.
एक सपना अपनी मां और मैं संरक्षित करने के लिए हमारे जीवन समर्पित किया.
पृथ्वी के लोग अलग हैं हम से, यह सच है.
लेकिन अंत में मैं विश्वास कि एक अच्छी बात है.
वे आवश्यक नहीं कर देगा एक ही गलती हम एक था.
और तुम, कल उनका मार्गदर्शन करते हैं.
और उन्हें दे कि अगर उम्मीद है.
यही कारण है कि इस प्रतीक का मतलब क्या है.
ईएल के घर का प्रतीक आशा का मतलब है.
कि मदद के भीतर में सन्निहित , का मानना ​​है कि मौलिक है
हर व्यक्ति की क्षमता अच्छे के लिए एक शक्ति हो.
कि आप उन्हें क्या ला सकता है.
मैं उन लोगों से इतना अंतर क्यों हूँ?
पृथ्वी के सूर्य छोटी है और क्रिप्टन की तुलना में उज्जवल था.
अपनी कोशिकाओं को विकिरण में वृद्धि हुई है.
अपनी मांसपेशियों, त्वचा, इंद्रियों को मजबूत बनाना.
पृथ्वी के गुरुत्वाकर्षण, कमजोर है अभी तक, अपने वातावरण, अधिक पौष्टिक है
आप मजबूत हो गए हैं यहाँ मैं कभी सोच भी सकते हैं.
पता करने के लिए एक ही रास्ता कैसे मजबूत,
अपनी सीमा का परीक्षण रखने के लिए है.
तुम पृथ्वी के लोगों को दे देंगे एक आदर्श के प्रति दंड.
वे, आप के पीछे आराम करेंगे ठोकर होगा, वे गिर जाएगी.
और समय में ...
सूरज आया है जब वे आप में शामिल हो जाएगा.
समय में, आप उन्हें मदद चमत्कार को अंजाम.
कैसे, आप कोई है जो पता करूँ अपने पटरियों को कवर एक जीवन बिताया.
आप शहरी किंवदंतियों के साथ शुरू कि अपने जाग में उछला है.
दोस्तों के सभी दोस्त जो उसे देखने का दावा किया.
कुछ के लिए वह एक मसीहा था.
दूसरों के एक बीजलेख के लिए, काफी अंदर फिट है जो कभी एक भूत
आप समय में अपने रास्ते वापस काम करते हैं.

पीट रॉस, तुम उसे जानते हो?

मैं एक दुर्घटना के बारे में आप से बात करना जब तुम छोटे थे कि, होते हैं
नदी में चला गया कि एक स्कूल बस.
श्रीमती केंट, मैं दैनिक ग्रह से लोइस लेन हूँ.
मैं दैनिक ग्रह से हूँ और होगा अपने बेटे के बारे में बात करना पसंद है.
आप कहां से हैं?

- मैं नहीं चाहता तो क्या मेरी कहानी सुनाई.

किसी ने एक तस्वीर प्राप्त करने के लिए जा रहा तुम कहाँ रहते हैं या बाहर के आंकड़े.
तब मैं फिर से गायब हो जाते हैं.
आप अच्छे के लिए गायब हो सकता है एक ही रास्ता है, , सब एक साथ लोगों की मदद करने को रोकने के लिए है
और कि आप के लिए विकल्प नहीं है.
मेरे पिता ने माना.
दुनिया अगर मिल बाहर, मैं वास्तव में कौन था.
उन्होंने मुझे अस्वीकार ...
डर की.
मैं सुरक्षित थक गया हूँ!
मैं बस कुछ करना चाहते हैं मेरे जीवन के साथ उपयोगी.
तो, खेती उपयोगी नहीं है.
मैंने ऐसा नहीं कहा.
हमारे परिवार के लिए खेती की गई है 5 पीढ़ियों क्लार्क.

मेरा नहीं.
मैं, मैं तुम्हें सुन रहा हूँ भी न पता है क्यों
तुम, मेरे पिता नहीं हैं
आप बस कुछ लड़के हैं जो क्षेत्र में मुझे मिल गया.
क्लार्क!
यही कारण है कि सब ठीक मार्था है.
उन्होंने कहा कि सही, क्लार्क एक बिंदु है है.
हम अपने माता

लेकिन हम सबसे अच्छा हम कर सकते हैं कर दिया गया है हम साथ जाने के रूप में और हम इसे बना रही है
तो हो सकता है, शायद हमारी सर्वश्रेष्ठ अब काफी अच्छा नहीं है.
देखो.
पिताजी कृपया.

पुल के लिए जाओ.
पुल के लिए जाओ.
कवर ले लो!

बस वहाँ पर!

वह फंस गया है!
तुम लोग मुझे का पालन करें.
कार में कुत्ता!
मैं उसे मिलता है!
पुल के लिए अपनी माँ को मिलता है.
जोनाथन!

मैं, मेरे पिता मर जाते हैं मैं उस पर विश्वास किया है.
वह आश्वस्त था क्योंकि, मैं इंतज़ार करना होगा.
दुनिया के लिए तैयार नहीं है.
आप क्या सोचते हैं?
बेहतर होगा कि तुम लोइस बाहर देखो.
अरे, पेरी के लिए आप में यह मिल गया है, वह जानता है आप वुडबर्न के गुमनाम स्रोत हैं ...
मैं इस के साथ चलाने के लिए नहीं कहा था.
आप वुडबर्न सिर्फ बन्दूक जाने यह इंटरनेट पर सब.
अब, प्रकाशकों मुझे तुम पर मुकदमा करना चाहते हैं.
खैर, इसके, कोई फर्क पड़ता है अगर मैं यह गिर रहा हूँ.

- क्या आपके नेतृत्व का क्या हुआ?

या शायद यह अभी नहीं मिला आकर्षण आप यह उम्मीद है.
2 सप्ताह, भुगतान नहीं छोड़ना कि अपने appendence है.
आप की तरह कुछ करने की कोशिश इस बार फिर अपने यहाँ किया.
नहीं, हम कहते हैं कि आप के बाद से, यह 3 सप्ताह बनाना मेरे साथ सहमत करने के लिए तो तैयार हैं.
- पेरी!

मैं तुम्हें कुछ लोइस देखा विश्वास
लेकिन एक पल के लिए मुझे विश्वास है नहीं अपने नेतृत्व अभी ठंडा हो गया था, कि
इसलिए जो कुछ भी अपने कारण इसे छोड़ने के लिए कर रहे हैं ...
मैं आपको एक सही काम कर रहे हैं.
क्यों?
आप लोग कैसे कल्पना कर सकते हैं इस ग्रह पर प्रतिक्रिया होगी ...
तो ...
वे जानता था कि वहाँ बाहर वहाँ इस तरह से किसी को.
उसे ले जाओ!
वैसे आप को देखो!
एक पत्रकार के यहां से आया था.
वह एक दोस्त है, चिंता मत करो.
माँ.
क्या.
- मैं उन्हें मिल गया.

मेरे माता पिता.
मेरे लोग.
मैं अब कहाँ से आते हैं मुझे पता है.
वाह ...
यह अद्भुत है.
मैं तुम्हारे लिए बहुत खुश हूँ.
- क्या?

तुम एक बच्चे थे, मैं अपने पालने द्वारा छंटनी करने के लिए उपयोग करें.
अपनी सांस को सुनो.
यह आप के लिए मुश्किल था.
तुम संघर्ष किया.
- मैं हर समय चिंतित.

नहीं, आप के बारे में सच्चाई ...
हम तुम पर नज़र रखना पल, कि देखा.
हम जानते हैं कि एक दिन पता था पूरी दुनिया को देखना होगा कि.
सिर्फ मैं.
मुझे लगता है वे मुझे से दूर ले चिंतित है.
मैं कहीं भी माँ नहीं जा रहा हूँ.
मैं वादा करता हूँ.
- जनरल Swanwick साहब.

धूमकेतु?

धूमकेतु कोर्स नहीं कर सकता हूँ सुधार, जनरल.
मैं तुम्हें कुछ शौकिया से पहले यह देखना चाहते हैं एक दूरबीन का एक खाका बनाता है ..

जहाजों डाला है प्रकट होता है खुद चंद्र समकालिक कक्षा के लिए.
मुझे पता नहीं क्यों है.
आप की कोशिश की है इसके साथ भेजी?
खैर, वे नहीं है अभी तक के रूप में यह जवाब दिया.
मैं सिर्फ अटकलें हूँ,
लेकिन, मैं जो कभी लगता है , उस बात के शीर्ष पर है
बनाने के लिए देख रहा है एक नाटकीय प्रवेश द्वार.
किसी को पता है जहां, हम toner कारतूस रखने के
- क्या हो रहा है?

आपको यह देखने को मिला.
हाँ, आ रहा है.
कोई AL0 Yoare
आप अकेले नहीं हैं
इसके आर आर फ़ीड के ऊपर आ रहा है.

इसकी मेरे फोन पर भी.
मेरा नाम सामान्य Zod है.
मैं तुम्हारा से दूर एक दुनिया से आते हैं.
मैं एक सागर को पार कर कूच किया है स्टार सिस्टम आप तक पहुँचने के लिए.
कुछ समय अपनी दुनिया है के लिए अपने नागरिकों के एक आश्रय.
मैं तुम वापस उस अनुरोध इस व्यक्ति.
मेरे हिरासत में.
कारण अज्ञात के लिए उन्होंने चुना है आप से अपने अस्तित्व को एक गुप्त रखने के लिए.
वह अंदर मिश्रण करने के लिए प्रयास किए था
उन्होंने कहा कि आप की तरह दिखेगा.
लेकिन, वह तुम में से एक नहीं है.
आप में से उन लोगों के लिए जो हो सकता है अपने वर्तमान स्थान पता है.
अपने ग्रह की आस्था अपने हाथ में रखें.
कल अल करने के लिए मैं यह कहना है.
24 घंटे के भीतर आत्मसमर्पण.
या इस दुनिया घड़ी परिणाम भुगतना
वह सही मायने में हमें कोई नुकसान नहीं मतलब है वह अपने लोगों के लिए खुद को बदल देना चाहिए
और परिणाम भुगतने और वह ऐसा नहीं करेंगे,
तो शायद हम चाहिए.
दैनिक ग्रहों लोइस लेन ये लोग कौन जानता है.
और मुझे लगता है कि वह एक है हम सवाल करना चाहिए.
पकड़ पर, आप कह रहे हैं लोइस लेन यह लड़का कौन जानता है.
आप इस बकवास को देख रहे हैं?
सुबह से चल रहा था.
एक बार के लिए मैं वास्तव में मैं सहमत वुडबर्न अब आप उसे देखा है?
नहीं, मुझे भी लगता है कि मैं यह नहीं कहूंगा था.
पूरी दुनिया में यहां की धमकी दी जा रही है.
आप वापस गिर करने के लिए इस बार नहीं पत्रकारिता अखंडता पर.
यह गंभीर लोइस है, एफबीआई है यहाँ देशद्रोह जैसे शब्द कह रही है.
मुझे जाना है.
इसके एफबीआई, हाथ ऊपर अब बैग छोड़!
केंट पर आओ.
वापस लड़ो, चलो!
केंट उठो.
क्या ऐसा है?
सब है कि तुम्हारे पास है.
केंट पर आओ.
चलो!
वे तुम्हें चोट लगी है?
आप वे नहीं कर सकते पता है.
यह मैं क्या मतलब था आप सब सही हैं?
मैं उस बच्चे को हिट करना चाहता था मैं इतना बुरा बच्चा हिट करना चाहता था.
और मुझे पता है, मेरा मतलब है.
मुझे का हिस्सा भी चाहता था आप भी लेकिन तब क्या,
आप किसी भी बेहतर लग रहा है.
तुम आदमी की किस तरह तय करना होगा आप वास्तव में क्लार्क होना बड़ा करना चाहते हैं.
क्योंकि ...
कि आदमी एक है जो कुछ भी चरित्र अच्छा है या बुरा, वह है.
उन्होंने कहा कि दुनिया बदलने जा रहा है.
आपके मन में क्या है.
मैं शुरू करने के लिए जहां नहीं है.
जहां आप चाहते हैं कभी.
कल रात को दिखाई दिया कि उस जहाज.
मुझे लगता है वे के लिए देख रहे हैं में से एक हूँ.
क्या आप जानते हैं ...
यही कारण है कि वे आप चाहते हैं.

यह सामान्य zod के साथ, मैं आत्मसमर्पण भले ही वह अपना वादा पूरा नहीं जागीरदार है.
मैं सुरक्षित कर सकते हैं मौका है अपने आप को अंदर मोड़ से पृथ्वी
मैं यह नहीं लेना चाहिए.
अपने पेट तुम्हें क्या कहना है.
Zod भरोसा नहीं किया जा सकता है.
समस्या है ...

कभी कभी आप के लिए है , पहले विश्वास की छलांग ले
विश्वास हिस्सा बाद में आता है.
अल सही, आप हमारे ध्यान गया.
- यह है क्या आप चाहते हैं?

आप वह यहाँ लगता है कि क्या करता है.
सामान्य मेरे साथ खेल मत खेलो, मैं आत्मसमर्पण.
आप लोइस स्वतंत्रता जागीरदार केवल यदि.
क्यों आप Zod को आत्मसमर्पण कर रहे हैं.
मैं मानव जाति के लिए आत्मसमर्पण वहाँ एक अंतर है.
आप उन्हें हथकड़ी करते हैं.
ज्यादा का नहीं होगा मैं विरोध एक समर्पण है.
और उन्हें और अधिक लग रहा है इसके लिए सभी बेहतर है, तो सुरक्षित.
एस क्या अर्थ है.
इसकी नहीं एक एक एस,
मेरी दुनिया पर अपनी आशा का मतलब है.
वैसे, यहाँ एक एस its
कैसे के बारे में ...
महोदय, हाय
- मेरा नाम डॉक्टर है ..

मैं अपने आईडी टैग देख सकते हैं अपने स्तन जेब में,
आधा खाया रोल के साथ पास्त्रामी सैंडविच की.
मैं भी तसल्ली देना सुई देख सकते हैं
आप इसकी आवश्यकता नहीं होगी.
सर, आपको छोड़कर नहीं कर सकते पूर्वग्रहों लेने के लिए नहीं,
आप ले जा सकता है किसी तरह विदेशी रोगज़नक़.
मैं 33 साल के डॉक्टर के यहाँ गया अभी तक किसी को संक्रमित नहीं है.
आप के बारे में पता है.
हम वैधता है सुरक्षा चिंताओं,
आप अपनी पहचान उजागर रूप में वहाँ पर लेन याद आती है.
क्यों हमारे साथ भी ऐसा ही आप चाहते हैं?
तालिका सामान्य करने के लिए हमारे कार्ड डाल दिया.
तुम, मेरे से डर रहे हैं क्योंकि तुम मेरे नियंत्रण नहीं कर सकते.
आप नहीं करते हैं और आप कभी नहीं होगा.
लेकिन यह है कि मैं अपने दुश्मन हूँ मतलब नहीं है.
और कौन है?

यही कारण है कि मैं के बारे में चिंतित हूँ.
जो भी हो, रहो
मैं आदेश दिया गया उसे करने के लिए आप पर हाथ.
आप सामान्य क्या करना है, करो.
धन्यवाद.
मुझ में विश्वास करने के लिए.
ज्यादा नहीं बना था अंत में फर्क है.
यह मेरे लिए किया था.
वे आ रहे हैं.
, लोइस जाओ.
कल एल, मैं उप कमांडर Faora उल हूँ.
सामान्य Zod की ओर मैं आप अपने बधाई देती हूं.
- आप यहाँ रैंकिंग अधिकारी कर रहे हैं?

जनरल Zod, चाहते हैं.
इस औरत ने मुझे साथ देने के लिए.
आप विदेशी के लिए कहा.
आप अपने स्वयं के बारे में कुछ नहीं कहा.
दूँ, मैं सामान्य बता आप का पालन करने के लिए तैयार नहीं हैं.
मैं आप उसे बता क्या परवाह नहीं है.
मैं जाता हूँ.
हमारे में माहौल रचना जहाज मनुष्यों के साथ संगत नहीं है.
आप पहनने की आवश्यकता होगी इस बिंदु से आगे एक सांस.
कल एल.
आपके पास कोई विचार नहीं है कि कितने समय तक हम आप के लिए खोज कर दिया गया.
मैं आप zod रहे हैं ले.
जनरल Zod, हमारे कमांडर!
आप किसी भी काल माफ कर सकते हैं हमारे कोरम में खामियों ..
उन्होंने कहा कि हमारे तरीके के लिए अजनबी है.
इस उत्सव के लिए कारण होना चाहिए.
नहीं संघर्ष.
मुझे अजीब लग रहा है.
- उसे करने के लिए क्या हो रहा है?

पृथ्वी के लिए ज्यादा अनुकूल ढालने का जीवन बिताना पारिस्थितिकी लेकिन हमारे लिए अनुकूलित कभी नहीं.
उसकी मदद करो!
मैं क्या हो रहा है नहीं कर सकते हैं जो कुछ भी इसके बेहतर अपने पाठ्यक्रम चल रहा है.
कल नमस्कार.
या फिर आप क्लार्क पसंद करते हैं.
यही नाम है वे तुम्हें दे दिया है, यह नहीं है.
मैं, क्रीप्टोण के सैन्य नेता था अपने पिता हमारे सामने सबसे बड़ी वैज्ञानिक.
हम पर सहमति व्यक्त की ही बात क्रीप्टोण मर रहा था कि था.
मेरे सबूत के लिए बदले में हमारी सभ्यता की रक्षा के लिए.
और हमारे ग्रह को बचाने के.
मैं और मेरे साथी अधिकारियों प्रेत क्षेत्र की सजा सुनाई थी.
और फिर हमारी दुनिया के विनाश ...
हमें मुक्त कर दिया.
हम भटकते हुए थे.
खंडहर में नाव किस्मत हमारे ग्रह की हम भूखे तक.
कैसे आप पृथ्वी के लिए एक तरह से पता चला?
हम रेट्रो प्रेत फिट प्रबंधन हाइपर ड्राइव में प्रोजेक्टर.
इसलिए हमारे फटकार के साधन ..
हमारे निस्तारण हो गया.
हम पुराने औपनिवेशिक चौकियों के माध्यम से करना चाहते हैं.
जीवन के संकेत के लिए देख रहे हैं.
लेकिन हमने पाया कि सभी की मौत हुई थी.
क्रीप्टोण से इन कट चौकी सूख और लंबे समय से पहले मृत्यु हो गई.
हम क्या हम कर सकते थे उबार.
कवच, हथियार.
यहां तक ​​कि एक विश्व इंजन.
32 साल के लिए हम तैयार
अंत में, पता चला जब तक एक संकट बीकन.
आप जब ट्रिगर जो आप प्राचीन स्काउट जहाज पहुँचा.
आप यहाँ कल हमें सीसा.
और अब यह अपनी शक्ति के भीतर में है सुरक्षित करने के लिए क्या अपनी दौड़ की बनी हुई है.
क्रीप्टोण, की आनुवंशिक पर हर अभी तक पैदा होने के लिए जा रहा है,
में इनकोडिंग है नागरिकों के रजिस्टर.
अपने पिता रजिस्टरों कोड चुरा लिया है और यहाँ लाया कि कैप्सूल में संग्रहीत.
क्या प्रयोजन के लिए?
तो, कि क्रीप्टोण, फिर से रह सकते हैं
पृथ्वी पर.
कोडेक्स कल कहां है.
क्रीप्टोण फिर से रहता है,
क्या पृथ्वी का क्या होता है?
एक नींव कुछ पर निर्माण किया जाना है.
यहां तक ​​कि अपने पिता मान्यता है कि.
नहीं, Zod.
मैं इस का हिस्सा नहीं हो सकता.
तो आप का हिस्सा हो सकता है.
बंद करो!
अपने पिता को बरी कर दिया सम्मान कल के साथ खुद को.
तुम उसे मार डाला?
मैंने किया.
और नहीं एक दिन से भी जाना जाता इसकी मुझे परेशान नहीं करता है.
मैं इसे फिर से करना लेकिन, अगर मैं होता.

और मुझे अनुमति नहीं होगी किसी को इसे बाहर ले जाने के लिए मुझे रोकने के लिए.
विदेशी जहाज से शुभारंभ 2 बोगी.
इसे बाहर डाल दिया.

वहाँ यह है.
मुझे देने के लिए पुन कार्य skycam एक करीब देखो.

कमान, दिन के शब्द त्रिशूल है.
- हम आक्रामक पर 2 विदेशी शिल्प है दृष्टिकोण.

- वायु गति?

आप अपने प्रयासों को बर्बाद कर रहे हैं.
पृथ्वी के सूर्य को अपने प्रदर्शन के लिए ...

आप एक इंसान के रूप में के रूप में कमजोर नहीं हैं.
- आप कहां से आया?

आप के लिए धन्यवाद मैं अपलोड कर रहा हूँ जहाजों मुख्य फ्रेम करने के लिए.
- तुम कौन हो.

आप हमारी मदद कर सकते हैं?
मैं इस जहाज बनाया गया.
मैं अपने वायुमंडलीय संशोधित कर सकते हैं मानव अनुकूलता के लिए संरचना.
हम उन्हें नहीं रोक सकता, हम भेज सकते हैं वापस प्रेत क्षेत्र के लिए उन्हें.
- कैसे?

और बदले में आप कल सिखा सकते हैं.
क्या आप मेरी मदद करेंगे.
पोत के चालक दल सतर्क जल्दी से स्थानांतरित करने की आवश्यकता है.
कमांड कुंजी.
आप ऐसा क्यों किया?

एक स्लाइडर उठा.
क्या हो रहा है:
आग.
तुम्हारे पीछे.
खुले फली के अंदर अपने आप को सुरक्षित करो.
सुरक्षित यात्रा, मिस लेन.
यह हम अत्यधिक संभावना नहीं है फिर एक दूसरे को देखकर किया.
, एक प्रेत ड्राइव याद रखें उन्हें रोकने में केंद्रीय है.
बाईं ओर अपने सिर ले जाएँ.
यह Zod कोडेक्स के बारे में कहा कि क्या सच है.
कि पैनल हड़ताल.
हम तुम क्या सीखना चाहता था यह एक मानव पहले होने का मतलब.
सही समय था जब तो एक दिन,.
आप पुल हो सकता है 2 लोगों के बीच.
देखो.
लोइस.
आप सुरक्षित उसे, कल कर सकते हैं.
आप उन सभी को बचा सकता है.
आप यहाँ सुरक्षित हो जाएगा.
- आप सब सही हैं?

मैं माफी चाहता हूँ.
मैं के बारे में कुछ भी बताने का मतलब नहीं था तुम, लेकिन वे मेरे लिए कुछ नहीं किया ...
वे मेरे लिए ही काम किया है.
वह आया शिल्प में, यह कहाँ है.
नरक में जाओ.
वहाँ.
कोडेक्स यहाँ नहीं है.
वह उसे कहाँ छिपा हुआ है.
मुझे नहीं मालूम.
कोडेक्स कहां है!
तुम मेरी माँ डराने गया!
तुम मेरे लिए क्या किया है?
मेरे माता पिता ने मुझे सिखाया घर के लिए मेरे होश, Zod.
ध्यान केंद्रित करने के लिए.
मैं देखना चाहता हूँ बस क्या पर और बिना अपने हेलमेट, आप सब कुछ हो रही है.
और इसकी यह नहीं है दर्द होता है.
, अंदर उसके सुरक्षित नहीं मिलता है.
स्पष्ट सभी, यह है अभिभावक-
मैं हवा का जन्म मिशन कमांडर हूँ.
मैं पहले से प्राणी का सामना किया है हम करीब निकटता संलग्न करने के बारे में हैं
वे बेहद खतरनाक हैं हम घातक बल का उपयोग करने के लिए अधिकृत कर रहे हैं.
गार्जियन लक्ष्य के लिए उन्नत.
तुरंत फिर से हमले की अर्जी.
रोजर अभिभावक.
बेदखल!

मैं आने वाले एक दलदली है!
आप एल के कमजोर, पुत्र हैं.
अपने आप को ठीक से नहीं जानते.
तथ्य यह है कि आप posses भावना नैतिकता की और हम नहीं.
हमें एक विकासवादी सुविधा देता है.
और इतिहास, सिद्ध किया है
यह विकास हमेशा जीतता है.
मैं आप लक्ष्यों संलग्न की जरूरत है.
यह लड़ाई 01 है गार्जियन, नीले रंग में उस आदमी के बारे में क्या?
मैं सभी लक्ष्यों संलग्न हैं.
आप ठीक हैं?
हम मुश्किल में जा रहे हैं.
प्रभाव के लिए तोड़!
हम मुश्किल में जा रहे हैं.
गार्जियन, नीचे है मैं संरक्षक नीचे है दोहराएँ.
गार्जियन, आप अभिभावक पढ़ा करते हैं?
इस संरक्षक है, मैं आप नीचे रखना चाहते हैं आप मेरे स्थान पर मिल गया सब कुछ,
इस खतरे के करीब हो जाएगा.
कॉपी, खतरे करे.

एक अच्छा मौत अपने इनाम है.
आप जीत नहीं होगी,
कभी आप को सुरक्षित करने के लिए हम लाख से अधिक को मार डालो.
यह आदमी हमारे दुश्मन नहीं है.
जनरल, धन्यवाद.
माँ!
मैं सब ठीक कर रहा हूँ.
अच्छा सूट, बेटा.
मैं बहुत शर्मिंदा हूँ.
अपने ही सामान, क्लार्क.
हम हमेशा के लिए एक नई जगह बना सकते हैं.
लेकिन आप नहीं हो सकता.
माँ.
Zod कहते हैं, इस कोड उसकी की तलाश में वास्तव में अपने लोगों को वापस ला सकता है.
यह है कि एक अच्छी बात है?
मुझे लगता है वे हैं नहीं लगता इस दुनिया को साझा दिलचस्पी नहीं है.
क्लार्क.
क्लार्क!
मैं उन्हें रोकने के लिए कैसे पता है.
- क्या वहाँ नीचे हुआ?

यह छोटी सी असुविधा का है मैं कोडेक्स स्थित है क्योंकि.
यह कैप्सूल में कभी नहीं था.
Jor-एल, कोडेक्स ले लिया एक अरब लोगों का डीएनए ..
और वह साथ यह बंधुआ अपने बेटों व्यक्ति की कोशिकाओं,
सभी क्रीप्टोण के वारिस, एक शरणार्थी शरीर में रहते हैं.
कल अल हमारे लिए, जीवित रहने की जरूरत है उसकी कोशिकाओं से कोड निकालने के लिए.
नहीं.
विश्व इंजन का विमोचन.
अभी क्या हुआ था.
सिर्फ 2 में विभाजित जहाजों, ट्रैक 1, पूरब ओर बढ़ रहा है
ट्रैक 2 की दिशा में तैनाती दक्षिणी गोलार्द्ध.
- दलदली बढ़ रहा है कि कितनी तेजी से है?

इसके प्रभाव में जाने की तरह लग रहा है कहीं दक्षिण भारतीय महासागर में.
- जहाज के बाकी उतरते है.

O.M.G
लाइन पर प्रेत ड्राइव लाओ.
अब हम दुनिया किनारे करने के लिए स्लेज हैं.
शुरू की.
वे हमें क्या साथ हिट कर सकते हैं?
, गुरुत्वाकर्षण हथियार के कुछ प्रकार की तरह लग रहा है इसके लिए अपने जहाज के साथ मिलकर काम कर रहा है.
किसी तरह वे पृथ्वी के द्रव्यमान बढ़ रही हैं particulates के साथ वातावरण झाई युक्त.
O.M.G.
वे टेरा के गठन कर रहे हैं.
वह क्या है?
संशोधित ग्रहों इंजीनियरिंग पृथ्वी के वायुमंडल और स्थलाकृति.
और क्रीप्टोण में पृथ्वी मोड़.
- लेकिन हमारा क्या?

एक हमें नहीं होगा.
जनरल Swanwick, सर.
मैं नियंत्रण टावर, सामान्य हार्डी के साथ पर हूँ में अपने रास्ते पर है और वह टो में सुपरमैन मिला.
सुपरमैन?
विदेशी, साहब कि क्या वे सुपरमैन, उसे बुलाओ.
- हम एक योजना सामान्य है.

वह अंदर पहुंचे इसका जहाज
इस जहाज कुछ द्वारा चलाया जाता है प्रेत ड्राइव कहा जाता है.
इसके झुकता अंतरिक्ष.
Zod जहाज उसी तकनीक का उपयोग करते हैं तो हम 2 ड्राइव एक दूसरे के साथ टकराने कर सकते हैं.
- व्यक्तित्व, बनाया जा सकता है

सैद्धांतिक रूप से वे चाहिए वापस अंदर खींच लिया
तो, आप हमें उस के साथ उन्हें बम चाहते हैं?
जनरल, कि शिल्प मैक्सी बाहर अगर 17,000 £ हम एक सी

इसके पुनरुद्धार योजना.
और मुझे लगता है कि रोक नहीं है अगर भारतीय समुद्र के ऊपर मशीन,
गुरूत्व क्षेत्र विस्तार जारी रहेगा.
बात यह है कि पृथ्वी रही है अधिक क्रीप्टोण में की तरह,
आप इसे चारों ओर से कमजोर होगा?
शायद, मैं जाने के लिए नहीं जा रहा हूँ कि मुझे कोशिश कर बंद सामान.
आप एक छोटा सा कदम वापस चाहते हो सकता है.
हो सकता है, एक छोटा सा और.
- यूरिया आदेश ले.

मैं, उत्पत्ति चैम्बर सुरक्षित करने की आवश्यकता एक पुराने दोस्त को मेरी श्रद्धांजलि देने.
महानगर के मार्ग में अभिभावक.
- कमांड कुंजी, स्वीकार किए जाते हैं उत्पत्ति कक्ष महोदय, लाइन पर आ रही है.
जबकि वहाँ अभी भी समय है, इस Zod बंद करो.
मुझे भाषण नहीं दे रहा है यहां तक ​​कि मृत्यु में, तुम्हारे पास है.
मैं आप का उपयोग नहीं होने देंगे इस तरह कोड.
आप नहीं है सत्ता मुझे रोकने के लिए.
मैंने दर्ज किया कमांड कुंजी , अपने अधिकार पलट है
इस जहाज को अपने नियंत्रण में अब है.
का अनुरोध उत्तर कॉम बिजली नरक दिलाने अनुमति.
उत्तर कॉम बिजली 1, आप संलग्न करने के लिए स्पष्ट कर रहे हैं.
लड़ाई क्षति भेजें मूल्यांकन जब सक्षम, बाहर.
ठीक है सब लोग!

सब लोग वापस जाओ!

चलते रहो, चलते रहो.
हमारे लोगों को सह अस्तित्व कर सकते हैं.
इसलिए हम के वर्षों के माध्यम से ग्रस्त कर सकते हैं अपने बेटे की तरह अनुकूलन करने की कोशिश कर दर्द है?
आप नरसंहार के बारे में बात कर रहे हैं.
हाँ, और मैं बहस कर रहा हूँ एक भूत के साथ अपनी योग्यता के आधार.
हम भूत Zod दोनों हैं तुम देख नहीं सकते.
आप चिपकी क्रीप्टोण चला गया पर है.
- मैं इस बहस के बारे में थक गया हूँ.

मेरा बेटा, दो बार आप कर रहे हैं आदमी है.
उन्होंने कहा कि हम क्या शुरू खत्म हो जाएगा.
मैं आपको लगता है कि वादा कर सकते हैं.
मुझे बताओ, क्या तुम जोर-Ells है स्मृति, अपनी अंतरात्मा की आवाज है.
आप अपने दर्द का अनुभव कर सकते हैं.
मैं कोडेक्स फसल जाएगा अपने बेटे की कोर से.
और मैं, क्रीप्टोण फिर से निर्माण होगा उनकी हड्डियों के शीर्ष पर.
जेनी, तुम कहाँ हो!
मैं यहाँ हूँ!

मैं फँस गया हूँ.
मैं मुक्त नहीं मिल सकता है, मैं फँस गया हूँ.
हम तुम वहाँ जाओ, सब ठीक है.

- नहीं, कृपया नहीं!

रॉबर्ट, अपने गधे यहाँ पर पाने के लिए और मेरी मदद करो.
इस प्रयास करें.
धक्का चलो!
इस संरक्षक है, हम कर रहे हैं ड्रॉप करने के लिए साफ है.
नकारात्मक अभिभावक.
उसने वह किया था.
उत्तर कॉम, इस संरक्षक है, और हम जाने के लिए भगवान हैं.
पैकेज पर Godspeed अभिभावक,.

हम के लिए में अस्तर रहे हैं अंतिम रन.
इसका आप पर निर्भर है और हैमिल्टन, अब.
लोड मास्टर यह पैकेज पर है.
- हम छोड़ने को तैयार हैं.

कुछ गलत नहीं है, अपनी इस के लिए पैदा नहीं.
यह क्या करने के लिए पैदा कर रहा है?
इसका सभी तरह से जाने के लिए मुद्रा.
मुझे एक नज़र रखना.
सह पायलट विमान.
हम ड्रॉप के लिए अस्तर रहे हैं क्या ऊपर पकड़ रहा है!
मामूली सेट वापस की तरह.
लक्ष्य है कि विमान.
लक्ष्य बंद
इस जहाज को नष्ट अगर ..
आप क्रीप्टोण नष्ट.
क्रिप्टन अपने मौका है.
वे चले गए हैं?
एसा मुझे मालूम होता हैं
उन्होंने कहा कि हमें बचा लिया.
आप वे कहते हैं कि पता है इसके ढलान पर पहला चुंबन के बाद.
मैं, कोई भी पूरा यकीन मैं एक मानव चुंबन हूँ तो परवाह नहीं है.
यह देखो ...
हम यहां एक नई क्रीप्टोण निर्माण कर सकता है.
लेकिन आप हम पर मनुष्य चुना है.
मैं केवल क्रिप्टन की रक्षा करने के लिए मौजूद ...
कि मैं पैदा हुआ था जो एकमात्र उद्देश्य है,
और मैं ले हर क्रिया, कोई कितना ही हिंसक,
या कैसे क्रूर,
अधिक से अधिक अच्छे के लिए है.
मेरी प्रजा की.
और अब मैं कोई लोग हैं.
मेरी आत्मा ...
कि तुम मुझसे ले लिया है क्या है!
मैं उन्हें कल भुगतना बनाने के लिए जा रहा हूँ इन मनुष्यों तुम अपनाया.
- मैं एक के बाद एक, तुम सब से उन्हें ले जाएगा.

मैं आप को रोकने के लिए जा रहा हूँ.
वहाँ सिर्फ एक ही है जिस तरह से यह अंत कल,
आप मर जाते हैं या मुझे क्या करना है या तो!
मैं एक योद्धा की कल होने के लिए पैदा किया गया
अपने पूरे जीवन को प्रशिक्षित किया, मेरे होश मास्टर करने के लिए,
आप एक खेत पर, जहां प्रशिक्षित किया!
आप इन लोगों को इतना प्यार करते हैं ..
ऐसा मत करो!
बंद करो!
आप एफ आईएनजी बेवकूफ हैं.
यही कारण है कि अपने में से एक निगरानी ड्रोन.
यही कारण है कि एक 12 करोड़ डॉलर है हार्डवेयर का टुकड़ा.

मैं आपको पता लगाने के लिए कोशिश कर रहे हैं पता मैं अपने केप लटका है, जहां आप नहीं होगा.
तब मैं स्पष्ट सवाल पूछना
हम कैसे आप एक दिन नहीं होगा पता है अमेरिका के हितों के खिलाफ काम करते हैं.
मैं, कैनसस सामान्य में बड़े होते हैं मैं अपने हो जाता है के बारे में अमेरिकी हूँ.
देखो, मैं यहाँ हूँ मदद करने, लेकिन इसकी अपनी शर्तों के साथ हो गया है.
- आपको लगता है कि वाशिंगटन को समझाने की है.

- क्या आप उन्हें सुनने लगता है.

मैं सिर्फ तुम पर भरोसा करने के लिए है लगता है ...
- आप कप्तान के बारे में क्या मुस्कुरा रहे हैं.

मैं सिर्फ वह गर्म की तरह लगता है.
- कार कप्तान में जाओ.

वह हमेशा आप के लिए बने थे माना चीजों को अधिक से अधिक, और जब सुबह आया था,
अपने कंधों होगा वजन खाली करने के लिए सक्षम.
तो, वह चारों ओर हो सकता है अंत में होने को देखने के लिए.
उन्होंने कहा कि यह क्लार्क देखा, मुझे विश्वास है.
जब आप क्या करने जा रहे हैं आप दुनिया की बचत नहीं कर रहे हैं.
आपको लगता है कि करने के लिए किसी भी लगा दिया है.
मैं वास्तव में है.
मैं मैं कर सकता है, जहां एक नौकरी खोजने के लिए जा रहा हूँ जमीन के लिए मेरे कान रखते हैं.
लोगों को दो बार ले जाते हैं, जहां मैं कहीं खतरनाक जाना चाहते हैं जब
सवाल पूछने शुरू.
आप कर रहे हैं, जब लोइस चलो मुझे एक हड्डी फेंक करने के लिए जा रहा है.
इस खेल के लिए कोर्ट की ओर सीटें आज रात, आप क्या कहते हैं?
मैं कहता हूँ, आप trolling करने के लिए वापस जाना चाहिए प्रशिक्षु आप शायद अधिक भाग्य पूल.
माफ़ कीजिए.
अदालत की ओर?
लोम्बार्डी, लेन.
, आप हमारे नए स्टाफ़ मिलना चाहते हैं आप उसे रस्सियों दिखाने के लिए चाहते हैं.
इस क्लार्क केंट, अच्छी किस्मत बच्चा है.
अरे, आप को पूरा करने के लिए स्टीव अच्छा.
लोइस लेन, ग्रह में आपका स्वागत है.
यहां होना बहुत खुशी हुई, लोइस.