# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_639-3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

यह है बर्क...
नदी के इस पार की या कहीं की भी कह लीजिए, सबसे रहस्यमय जगह।
मानता हूँ, भले ही दिखने में सुंदर न हो, पर गीली चट्टानों का यह ढेर...
कई विस्मयकारी चीज़ों से भरा है।
यहाँ जीवन बहुत हसीन है, पर दब्बू लोगों के लिए नहीं।
असल में, जहाँ ज़्यादातर लोगों को लकड़ी छीलने या कसीदाकारी जैसे शौक होते हैं...
हम बर्कवासियों का...
ऐसा शौक है जिसे हम बुलाते हैं...
ड्रैगन दौड़!
माफ़ करना, फ़िशलेग्स।

स्नॉटलाउट, वह मेरी थी!
यह लो, जान।
क्या मैंने बताया कि आज हसीन लग रही हो...
क्योंकि यही सच है।
चलो, बार्फ़।

न।

चलो यहाँ से निकलें, बेल्च!
अरे वाह!
झकास!
यह हो गए जुड़वों के नौ...
ऐस्ट्रिड तीन भेड़ों के साथ उनके पीछे चल रही है।
फ़िशलेग्स और स्नॉटलाउट शून्य के साथ प्रतियोगिता में सबसे पीछे हैं।
और हिकप...
न जाने कहाँ है।
तुम्हारे भारी-भरकम भाषण से डरकर भाग गया न, स्टॉइक?
तुम कर क्या रहे हो, स्नॉटलाउट?
अब वे जीत जाएँगे।
वह मेरी मल्लिका है।

रफ़नट?

सिर्फ़ कुछ घंटों के लिए।
अब, एक समय पर यहाँ ड्रैगन परेशानी का कारण थे...
पर वह 5 साल पहले की बात है।
अब वे यहीं रहने लगे हैं।

हमारे पास विशेष रूप से बनाए गए अस्तबल हैं...
जितना-जी-चाहे-खाओ वाले आहार-कक्ष...
ड्रैगनों के स्नान के लिए पूर्ण सुविधाएँ...
और मेरे हिसाब से उच्च श्रेणी की दमकल सेवाएँ।
समय हो गया है, गॉबर।
सही कहा।

काली भेड़!

हम अब भी यह प्रतियोगिता जीत सकते हैं!
-चलो, बार्फ़!

चलो, मीटलग!
चलो!

तुम्हारे जीवन की महत्वपूर्ण घड़ी आ गयी।
उड़ान अच्छी बीते!
ऊपर, ऊपर, ऊपर!
-नहीं!

बहुत अच्छे, मीटलग।
यह लो, जान।

अरे वाह!

तुम लोग रफ़नट के पीछे लड़ रहे हो?
मैं तो पक्का जीतने वाली हूँ!
हम साथ में जीतने वाले हैं!
नहीं!
अब मुझे कोई नहीं रोक सकता!
मेरे सिवाय।

-मेरी जीत पर अपना हक जमाना बंद करो!

उन्हें मात दे दो, ऐस्ट्रिड!
-यह जीत मेरी है!

भेड़ नहीं, तो जीत भी नहीं!
मिल गयी!
ऐस्ट्रिड!
बहुत अच्छे!
वह रही मेरी भावी बहू!
माफ़ करना।
स्टॉर्मफ़्लाइ!
कुल मिलाकर 13 हो गयीं!

हाँ, बर्क काफ़ी हद तक एक उत्तम जगह है।
मेरा सारा कठिन परिश्रम काम आया।
और यह एक अच्छी चीज़ है क्योंकि ड्रैगन्स की पीठ पर सवार वाइकिंग्स...
दुनिया के कोने-कोने में जा सकते हैं।
अरे वाह!
तो तुम्हारा क्या खयाल है, दोस्त?
एक और बार कोशिश करना चाहोगे?
टूथलेस!

तैयार?
वाह!
वाह!
यह तो बहुत बढ़िया है!
अब बढ़िया नहीं रहा!
टूथलेस!
हे भगवान, नहीं!
वह अकस्मात ही सामने आ गया।
हमें तुम्हारी एकल उड़ान को सुधारना होगा, दोस्त।
तुम्हारी पूँछ पर लगे उस पाल के कारण...
बचाव क्रिया काफ़ी ढीली पड़ जाती है, समझे?
लगता है हमने एक और जंगल ढूँढ़ निकाला, दोस्त।
क्या, चाहते हो तुमसे क्षमा माँगू?
इसीलिए मुँह लटकाए हुए हो, रुलंटे?
तो, ज़रा लड़कर दिखाओ!
दर्द हो रहा है?
मेरे पछतावे पर ध्यान दे रहे हो?
चलो भी।
तुम एक-टाँग वाले को चोट नहीं--
तुम सही हो!

वह ज़मीन पर हारा हुआ पड़ा है।

ड्रैगन्स और वाइकिंग्स, फिर से दुश्मन बन गए हैं...
एक घमासान युद्ध में भिड़े हुए--
जानते हो कि धोने पर भी नहीं निकलता।
तो, हमें इसका क्या नाम रखना चाहिए?
तो इसका नाम "खुजलीदार काँख" हुआ।
तुम्हारा क्या विचार है, दोस्त?
लगता है हमें उस जंगल में कुछ टिंबरजैक्स मिल पाएँगे?
पत्थरों में एक-दो अनोखे विस्परिंग डेथ दिख सकेंगे?
कौन जाने?

काफ़ी अद्भुत होगा न?
तो, क्या कहते हो?

गुड आफ़्टरनून, मोहतरमा।
तुम कहाँ थी?
हेलो।
बस दौड़ जीतने में व्यस्त थी, और क्या?
असली सवाल यह है कि...
तुम कहाँ थे?
अपने पिता से बचने की कोशिश कर रहा था।
अरे, नहीं।

तुम्हें यह बात बहुत पसंद आएगी।
मैं सुबह उठा।

टेरिबल टेरर्स छत पर चहचहा रहे थे।
टहलते हुए नाश्ते के लिए नीचे उतरा...
यह सोचते हुए कि सब ठीक है और फिर यह सुनने को मिला...
"बेटा, हमें ज़रूरी बात करनी है।"
"अभी नहीं, पिताजी।

अच्छा, पहली बात, मैं ऐसे बात नहीं करता।
यह पगला कौन है?
और दूसरी बात है, मेरी नकल करते वक्त कंधे क्यों उचका रही हो?
हाँ, काफ़ी अच्छी नकल है।
जो भी हो, फिर कहने लगे...
"तुम बर्क की शान हो, बेटा, और मुझे तुम पर बहुत नाज़ है।"
"अरे, शुक्रिया, पिताजी।
मुझे भी खुद पर बहुत नाज़ है।"
मैंने अपने हाथ ऐसे कब हिलाए?
अभी-अभी हिलाए।
ठीक है।

यह काफ़ी गंभीर बात है।
"तुम बड़े हो गए हो...
"और क्योंकि किसी प्रधान को बेहतर उत्तराधिकारी नहीं मिल सकता...
-"तो मैंने निर्णय लिया है-

हे भगवान!

छल्लेदार स्प्रिंग घिस जाएगी।

हाँ...
तो यह प्रस्ताव मेरे सामने नंगी तलवार सा लटक रहा है।
तुमने उनसे क्या कहा?
मैंने कुछ नहीं कहा।

यह काफ़ी बड़ी ज़िम्मेदारी है।
नक्शे को थोड़ा इंतज़ार करना पड़ेगा...
टूथलेस की सवारी मैं करूँगी, क्योंकि तुम बहुत व्यस्त रहोगे, पर...
यह काम मेरे लिए उचित नहीं, ऐस्ट्रिड।
भाषण देना, योजनाएँ बनाना, और गाँव को चलाना, ये सारे उनके काम हैं।
मेरे खयाल से तुम असली बात नहीं समझ रहे।
मतलब, "प्रधान" बनना।

मैं बनती तो बहुत खुश होती।
मैं तुम्हारी तरह नहीं हूँ।
तुम जानती हो कि तुम कौन हो।
हमेशा से जानती थी।
पर मैं अब भी खुद को ढूँढ़ रहा हूँ।
यह जानता हूँ कि अपने पिता की तरह नहीं हूँ...
और अपनी माँ से कभी नहीं मिला...
तो फिर मेरा क्या अस्तित्व है?
जो तुम ढूँढ़ रहे हो वह बाहर कहीं नहीं मिलने वाला, हिकप।
वह यहाँ है।
शायद तुम अब तक उसे देख नहीं पाए।
शायद।
पर पता है...
वहाँ कुछ है।
हिकप...
पास रहना।
यहाँ क्या हुआ था?
अच्छा, शांत रहो, दोस्त।
हिकप!
दागो!
ऐस्ट्रिड, सामने देखो!
हिकप!
पूँछ बचाकर!
इसके पैरों को बाँध दो!
जो सोच रहा हूँ क्या यह वही है?
रुको!
स्टॉर्मफ़्लाइ!
तुम क्या कर रहे हो?
फिर से वापस आ गए?
यकीन नहीं होता।
यह ड्रैगन तो एक नाइट फ़्यूरी है।
मुझे लगा ये विलुप्त हो गए हैं।
लगता है हमारी किस्मत ने सुहाना मोड़ लिया है, यारो।
मुझे नहीं लगता कि ड्रागो के पास ऐसा कोई होगा...
उसकी ड्रैगन सेना में।
ड्रैगन सेना?
देखो, हम कोई मुसीबत नहीं चाहते।
तुम्हें यह बात हमारे सारे ड्रैगन्स को चुराने...
और हमारे किले को नष्ट करने से पहले सोचनी चाहिए थी!
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
तुम्हें लगता है हमने यह किया?
ड्रैगन पकड़ना अपने में ही कठिन काम है, उस पर उन्हें बचाने के लिए चोरी-छिपे आने वाले...
परोपकारी ड्रैगन-सवारों की मुसीबत।
कौन परोपकारी?
और ड्रैगन-सवार भी हैं क्या?
मतलब पिछली रात यहाँ आए तुम्हारे चोर मित्र के अलावा?

भले ही तुम्हारे पास बर्फ़ उगलने वाला ड्रैगन हो...
पर हमें अब भी अपना कोटा भरना है।
हम इस गड़बड़ी के बारे में ड्रागो ब्लडविस्ट को क्या जवाब देंगे?
ड्रागो कौन-फ़िस्ट?

कल तक अपनी ड्रैगन सेना के लिए ड्रैगन्स के नए जत्थे के पहुँचने की उम्मीद कर रहा है।
और ड्रागो को बहानेबाज़ी ज़्यादा रास नहीं आती।
पिछली बार जब मैं उसके पास खाली हाथ गया...
तो उसने मुझे यह निशान दिया था।
उसने वादा किया था कि भविष्य में वह इतनी उदारता भी नहीं बरतेगा।
अच्छा, देखो, हमें किसी ड्रैगन चोर...
या बर्फ़ उगलने वाले ड्रैगन...
या फिर तुम्हारे सनकी मालिक और उसकी ड्रैगन सेना के बारे में कुछ नहीं पता, समझे?
बस हमें हमारा ड्रैगन वापस कर दो और हम चले जाएँगे...
विचित्र, रूखे आदमी जिससे हम पहले कभी नहीं मिले।
मेरी शिष्टता कहाँ गई?
मैं एरेट हूँ...
एरेट का पुत्र।
दुनिया का सर्वश्रेष्ठ जीवित ड्रैगन शिकारी।
आखिरकार...
हर कोई तो एक नाइट फ़्यूरी को पकड़ने में सक्षम नहीं होता।
और यह टूथलेस है।

सब ऐसा ही कहते हैं।
इन्हें पकड़ लो, लड़को!
स्टॉर्मफ़्लाइ!

चलो!

तुम कभी उन ड्रैगन्स को अपने पास बचाकर नहीं रख पाओगे...
सुना तुमने?
ड्रागो उन सबको लेने आएगा!
चलो, मीटलग!
-हेलो, स्टॉइक!

हेलो, स्पाइट्लाउट।

माफ़ करना, श्रीमती ऐक।
उसका कोई अता-पता है?
अब तक वह शायद उड़ते-उड़ते अंतरिक्ष में पहुँच गया होगा।
तुम पक्का चाहते हो कि वह इस गाँव का प्रधान बने?
तुम अब भी अपनी सेवानिवृत्ति को आगे बढ़ा सकते हो।
वह तैयार है।

यह रहा!
बर्क का गौरव!
जिसने आखिरकार काम पर आने की ज़हमत उठा ही ली।

माफ़ करना।

पिताजी, आपसे बात कर सकता हूँ?
कुछ बताने के लिए बेकरार हो?
वैसी बेकरारी नहीं जैसी आप समझ रहे हैं, पर हाँ।
भला मानस!

एक प्रधान की पहली ज़िम्मेदारी उसकी प्रजा की ओर होती है, तो...

-क्या हम अकेले में बात कर सकते हैं?

मैं हूँ!

अगर हम बात कर सकें--
माफ़ करना।

ठीक है, ठीक है।

जिसमें बहुत सारे काँटें और एक बड़ा भण्डार-खाना हो।
बिलकुल।

पिताजी, यह काठियों के निर्माण से ज़्यादा ज़रूरी मामला है।
दूसरा सबक।

-ज़रा माफ़ करना, ग्रंप।

ग्रंप!
तुमने भट्ठी को फिर से बुझने दिया!
बस बहुत हुआ, ग्रंप।

यह लो।

आपको इस नए इलाके के बारे में बताना है जहाँ आज हम संयोग से पहुँचे।
-एक और?

यह पता लगाने के लिए हम वहाँ रुक नहीं सके।
वहाँ के लोग स्नेहशील नहीं थे।
सच?

नहीं, यह अलग था।
हमेशा की तरह डरकर अफ़रा-तफ़री नहीं मच रही थी।
वे लोग बहेलिए थे।
ड्रैगन शिकारी।
आपको उनका किला देखना चाहिए था।
क्षतिग्रस्त और बर्फ़ के विशाल शूलों में धँसा हुआ।

मैंने ऐसा कुछ पहले कभी नहीं देखा।
और सबसे बुरी बात यह है, कि उन्हें लगा वह हमने किया!
एक-न-एक दिन तुम दोनो किसी बड़ी मुसीबत में फँसोगे।
हर किसी को यह जीवनशैली नहीं सुहाती।
बिलकुल, गॉबर ठीक कह रहा है, बेटा।
बेहतर होगा हम अपने काम से काम रखें।
साथ ही, तुम्हारे पास समय बिताने के लिए इससे ज़रूरी काम होंगे।
इस महत्वपूर्ण घोषणा के बाद!
वे एक ड्रैगन सेना बना रहे हैं।
या फिर वह बंदा जिसके लिए वे काम कर रहे हैं।
ड्रागो फ़लाना फ़िस्ट, या ऐसा ही कुछ।
अगर उसने मेरा ड्रैगन लेने की कोशिश की तो मैं उसका मुँह तोड़ दूँगा!
या मेरा!
तुम कितने पागल हो।
एक हसीन पागल।
हाँ।
ब्लडविस्ट?

हाँ।

आप उसे जानते हैं?
सभी ड्रैगन्स को नीचे उतारो!
क्या?

फाटक बंद कर दो!
-तूफ़ान वाले कपाट नीचे करो!

चलो भी!
सुनाई दिया न!

जबतक मैं आदेश नहीं देता तबतक कोई ड्रैगन या वाइकिंग इस द्वीप से बाहर नहीं जाएगा!
रुकिए, इसलिए क्योंकि दूर जगह पर बैठा कोई बंदा...
मुसीबत खड़ी कर रहा है?
क्योंकि ड्रागो ब्लडविस्ट एक पागल है...
जिसके पास न ही कोई ज़मीर है और न ही दया।
और अगर उसने ड्रैगन सेना बनाई है, तो भगवान ही हमारी मदद कर सकते हैं।
इन्हें इनके बाड़ों में बंद करो!

फिर, चलिए वापस वहाँ उड़कर जाते हैं।
बहेलियों के पीछे-पीछे ड्रागो के पास जाएँगे और उसे समझाने की कोशिश करेंगे।
नहीं।

अमन बनाए रखना हमारा कर्तव्य है!
अमन का समय खत्म, हिकप।

युद्ध?
पिताजी, अगर ड्रागो हमारे ड्रैगन्स को लेने आ रहा है...
तो हम उसके यहाँ आने तक का इंतज़ार नहीं कर सकते।
चलिए उसे ढूँढ़ निकालते हैं और उसका मन बदल देते हैं।
नहीं, कुछ लोग कभी नहीं बदलते, हिकप।
तुम्हें बर्क की फ़िक्र करने की ज़रूरत है।
एक प्रधान अपने लोगों की रक्षा करता है।
सारे अस्तबल बंद करो!

-हिकप, मत जाओ!

इस तरफ़!
जल्दी!
हिकप!
चलो!
हिकप!
अपनी नज़रें चौकन्नी रखना, भाइयो!
ऐसी हवा चलती रही, तो हम सवेरे तक ड्रागो के पास पहुँच जाएँगे...
तो बेहतर होगा कि इस जहाज़ को ड्रैगन्स से भर दें, और जल्दी!
यह मीन-मेख निकालने का समय नहीं है।
-एरेट?

...धड़ से अलग नहीं करवाने!

उन पर जाल फेंको, भाइयो!

इस बार तुम बचकर नहीं निकल पाओगे।
दागो!
फिर से भरो!
फिर से भरो!

और यहाँ मैं चिंतित था...
कि कहीं हमें खाली हाथ न जाना पड़े।
नहीं।

यह हो गया एक नाइट फ़्यूरी, एक डेडली नाडर...
और लुक टुक के पश्चिमी भाग के दो सबसे मँझे ड्रैगन-सवार।
सरदार यह जानकर बहुत खुश होगा न?
एक मिनट।
तुम क्या कर रहे हो?
टूथलेस, रुको।
ड्रैगन्स तंग जगह पसंद नहीं करते, तो तुम लोगों के साथ रहेंगे।
वे परेशान नहीं करेंगे।
जबतक तुम वैसा कुछ न करो।
पता है न, लकड़ी की नाव, महासागर।

बहुत अच्छी नहीं।
मैं तो भूल ही गया था।

यह कैसी योजना है?
हर ड्रैगन शिकारी को इसकी ज़रूरत होती है।
एक सिरा धार को मॉन्स्ट्रस नाइटमेयर की लार से लथ-पथ कर देता है।
दूसरे सिरे से हिडियस ज़िप्पलबैक गैस निकलती है।
बस एक चिंगारी की ज़रूरत होती है, और--
हाँ, यह लो।
एक बार वह तुम्हें अपना मान लें...
तो सबसे बेलगाम ड्रैगन को भी प्रशिक्षित किया जा सकता है।
है न, दोस्त?
वह मुझे दो!
तुम क्या खेल खेल रहे हो?
-कोई खेल नहीं।

क्योंकि मैं ड्रैगन्स के बारे में उसकी राय बदलना चाहता हूँ।
यह राज़ी करने में काफ़ी माहिर है।
एक बार उसकी वफ़ादारी हासिल कर लें...
तो ऐसा कुछ नहीं जो एक ड्रैगन आपके लिए नहीं करेगा।
यहाँ किसी का नज़रिया बदलने में कामयाब नहीं होगे।
तुम्हारा नज़रिया बदल सकता हूँ।
यहाँ।

क्या मैं इस पर चढ़ जाऊँ?
ड्रैगन-सवार!
मुझे नीचे उतारो!
स्नॉटलाउट, तुम क्या कर रहे हो?
देखा कैसे रक्षा और देखरेख कर सकता हूँ?
इन सारे जालों का क्या माजरा है?
ऐ, देखकर!

करीब था।
अरे, वाह।
मुझे पसंद आया।
मुझे जकड़ लो।
हथियार चलाना बंद करो!
तुम लोग यहाँ क्या कर रहे हो?
हम यहाँ तुम्हें बचाने आए हैं!
मुझे बचाने की कोई ज़रूरत नहीं!
बहुत हो गया!
तुम लोगों ने बिलकुल गलत जहाज़ चुना।
मैं एरेट हूँ, एरेट का पुत्र।
इसको मेरे ऊपर से हटाओ।
कोई और कुछ कहना चाहेगा?
मुझे भी यही लगा था।
तुम, ड्रैगन पर चढ़ जाओ।

नहीं।
सारी गैर-ज़िम्मेदार हरकतों में से--
हमारे ड्रैगन्स को बचाने और युद्ध रोकने की कोशिश कर रहा हूँ!
यह गैर-ज़िम्मेदार हरकत कैसे हुई?
क्योंकि वह युद्ध ही चाहता है, बेटा!
सालों पहले, प्रधानों की एक बड़ी सभा हुई...
ड्रैगनों द्वारा मचाए गए आतंक के बारे में चर्चा करने के लिए।
हमारे बीच अपरिचित जगह से एक अजनबी आया था...
ज़ख्म के निशान लिए हुए और ड्रैगन की खाल के आवरण में।
उसके पास कोई हथियार न था...
और वह धीमी आवाज़ में यह कहने लगा कि वह...
ड्रागो ब्लडविस्ट, आम जनता का प्रतिनिधि था...
जो मानव जाति को ड्रैगन्स के अत्याचारों से मुक्त करना चाहता था।
उसका दावा था कि बस वह ड्रैगन्स पर काबू कर सकता था...
और सिर्फ़ वह ही हमें सुरक्षित रख सकता था...
यदि हम उसके प्रभुत्व को स्वीकार करते...
और उसका अनुसरण करते।
-बेवकूफ़।

हाँ, हम भी हँसे थे।
जबतक जामे को ओढ़कर वह यह चिल्ला नहीं उठा...
"फिर देखते हैं कि तुम मेरे बिना कैसे काम चला सकते हो!"
एकदम से छत को आग की लपटों ने निगल लिया...
और वहाँ से, सशस्त्र ड्रैगन उतरे...
और पूरे सभाकक्ष को राख कर दिया।
केवल मैं ही बचकर निकल पाया था।
जो आदमी बिना किसी कारण के हत्या करते हैं उनसे तर्क नहीं किया जा सकता।
-शायद।

मैं फिर भी कोशिश करूँगा।
इस काम में मैं अच्छा हूँ।
और अगर मैं आपका मन बदल सकता हूँ...
तो उसका भी बदल सकता हूँ।
चलो।
-चलते हैं।

बाकियों को बर्क लेकर जाओ।
एक दिन के लिए काफ़ी बगावत हो चुकी है।
अच्छा लगा।
रफ़नट!
ठीक है!
चिंता मत करना, दोस्त।
मैं तुम्हें कुछ नहीं होने दूँगा।
वादा करता हूँ।
उफ़, पिताजी!
सच्ची?
ठीक है।
अचानक से हिलना मत।
रुको।

टूथलेस!
ऐ!

वह खुद से नहीं उड़ सकता!

ऐ!
हमें मेरे ड्रैगन को लिवाने वापस जाना होगा!
तुम कौन हो?
ड्रैगन चोर?
ड्रागो ब्लडविस्ट?
जो कह रहा हूँ वह समझ भी आ रहा है?
टूथलेस!

मैं भी तुम्हें देखकर बहुत खुश हूँ, दोस्त।
तुमने तो मेरी जान ही निकाल दी थी।
हिकप?
यह सच हो सकता है?
इतने सालों बाद?
यह कैसे मुमकिन है?
मुझे पता होना चाहिए कि आप कौन हैं?
नहीं, तुम तब एक नन्हे बच्चे थे।
पर एक माँ कभी नहीं भूलती।
आओ।
अड़ियल!

उफ़, वह भी कभी एक जगह नहीं बैठ सकती थी।
वह बस बीस बरस का है।
और साथ ही एक वाइकिंग भी।

जब यह सोचता हूँ कि पहले तुम कितने अड़ियल और नादान हुआ करते थे--
वैसे, असल में ज़्यादा कुछ नहीं बदला है।
तुम जानते हो वह कैसा है।

और अगर हिकप ने ड्रागो को ढूँढ़ निकाला, इससे पहले कि हम उस तक पहुँचे...
हिकप को कोई चोट नहीं पहुँचा सकता...
जबतक वह नाइट फ़्यूरी उसके साथ है।

उन्हें ढूँढ़ निकालो, स्कलक्रशर।
उन्हें ढूँढ़ो।
ठहरो।

-इस ओर!

आओ।
आप इतनी बड़ी बात कहकर यूँ ही नहीं जा सकतीं!
आप मेरी माँ हैं?

अंदाज़ा है यह सुनने में कितना बेतुका लग रहा है?
आओ, जल्दी!
मेरे पास कई सवाल हैं!
आप अब तक कहाँ थीं?
क्या कर रही थीं?
पर उन्होंने कहा कि आप मर चुकी हैं!
सब सोचते हैं कि आपको खा लिया...
आप 20 सालों से इस जगह पर हैं?
आप इन सबको बचा रही हैं।
यकीन नहीं होता।
तुम गुस्सा नहीं हो?
क्या?

सच कहूँ तो इसको पचा पाना ज़रा मुश्किल हो रहा है।
हर दिन तो यह पता नहीं चलता...
कि आपकी माँ एक उन्मादी, वन्य और ड्रैगनों की चौकसी करने वाली महिला है।
कम से कम मैं उबाऊ तो नहीं हूँ, है न?
यह विशेषता तो माननी पड़ेगी।
तुम्हें यह पसंद आया?
मेरे पास शब्द नहीं हैं।
क्या मैं...
यह बहुत खूबसूरत है।
अद्भुत!
शायद अपनी किस्म का यह आखिरी ड्रैगन हो।
और देखो, यह तुम्हारी उम्र का है।
-वाह।

और आकुंचनीय दाँत!
-तुम्हें यह कहाँ से--

इसे गोली लगी थी और घायल था।
इस स्नैफ़लफ़ैंग ने ड्रागो ब्लडविस्ट के लोहे के फंदे में अपना पैर गँवा दिया था।
इस रेनकटर का पंख पैने जाल से कट गया था।
और यह बेचारा हॉबलग्रंट...
एक वृक्ष-जाल के कारण अंधा हो गया...
और फिर अकेला और भयभीत मरने के लिए छोड़ दिया गया।
और इसका क्या?
क्या इसे भी ड्रागो या उसके बहेलियों ने घायल किया था?
हाँ...
अजीब बात यह है कि...
मैंने ही इसे घायल किया था।
ऐ, पर कोई बात नहीं।
इसने मुझसे बदला ले ही लिया!
सही कहा न, दोस्त?
तुम मेरे सारे अंग नहीं बचा पाए, है न?
तुम्हें हिसाब बराबर जो करना था।
तो, कृत्रिम टाँग!
तुम्हारे नाइट फ़्यूरी दोस्त को लेकर तुम्हारे पिता की क्या राय थी?
पहले तो वह नहीं माने।
पर फिर वह बदल गए।
वे सब बदल गए।
जल्द ही, गाँव में हर किसी के पास अपने खुद के ड्रैगन थे।
-काश ऐसा मुमकिन होता।

मेरा यकीन करो, मैंने भी कोशिश की थी...
पर लोग बदलाव को आसानी से नहीं अपनाते, हिकप।
हममें से कुछ लोगों का स्वभाव जन्म से ही अलग होता है।
मशालों को ऊपर उठाओ!
बर्क "मारो-या-मरो" कथन पर चलने वाली जगह थी...
पर मेरा मानना था कि अमन एक संभवना है।
रुक जाओ!

मेरा मत ज़्यादा लोकप्रिय नहीं था।
हिकप!
फिर एक रात, एक ड्रैगन हमारे घर में घुस गया...
और तुम्हें पालने में लेटा पाया।
मैं तुम्हें बचाने के लिए भागी।
पर मैंने जो देखा...
वह उस बात का प्रमाण था जो मैं मानती थी।
यह कोई दुष्ट जानवर नहीं था...
पर एक बुद्धिमान और सौम्य जीव था...
जिसके मन में...
मुझे अपने मन का प्रतिबिंब दिखा।
वाल्का, भागो!
नहीं!

रुको!
नहीं!

वाल्का!
स्टॉइक!
वाल्का।
तुम और तुम्हारे पिता उस रात मौत के बहुत करीब आ गए थे...
सिर्फ़ इसलिए क्योंकि मैं एक ड्रैगन को नहीं मार सकी।
यह तो हमारी रगों में दौड़ता है।
मेरे लिए दूर रहना बहुत दुखदायी था...
पर मेरा मानना था कि तुम मेरे बगैर ज़्यादा सुरक्षित रहोगे।
आप कैसे बचीं?
क्लाउड्जंपर कभी मुझे नुकसान नहीं पहुँचाना चाहता था।
उसे लगा होगा कि मुझे यहीं रहना चाहिए।
विशाल बिविल्डर्बीस्ट के घर में।
ऐल्फ़ा नस्ल।
यह इस नस्ल के बहुत कम जीवित ड्रैगनों में से एक है।
हर घोंसले की एक रानी होती है...
पर यह ड्रैगन्स का राजा है।
अपनी बर्फ़ीली साँस से, इस सुंदर विशालकाय जीव ने हमारा घोंसला बनाया।
दुनिया के सभी ड्रैगन्स के लिए एक सुरक्षित आश्रय।
रुकिए, यही वह बर्फ़ उगलने वाला ड्रैगन है?
यही उस सारे विनाश का कारण है?
यह हमारी रक्षा करता है।
हम सब इसकी छत्र-छाया और निगरानी में रहते हैं।
बस बच्चों को छोड़कर...
...जो किसी की नहीं सुनते!
मैं इनके बीच...
20 सालों से रह रही हूँ, हिकप...
इनके रहस्यों को समझते हुए।
-तुम उसे पसंद आए।

तुम्हें भूख लगी होगी।
-हाँ, खाना मिले तो खा लूँगा।

मुझे चिंता हो रही है।
उन्हें अबतक हिकप को लेकर आ जाना चाहिए था।
मुझे भी अच्छा नहीं लग रहा।

मेरे ख्वाबों का राजकुमार था।

पर जान, मैंने तो तुम्हारे लिए दाढ़ी तक उगाई।
मैंने भी।
अगर ड्रागो ने उन्हें मार गिराया हो तो?
अगर उन्हें हमारी मदद की ज़रूरत हो?
हमें उन्हें ढूँढ़ना होगा।
एक मिनट, क्या?

अगर वे लोग बंदी बना लिए गए होंगे तो फिर उनके आदेश का कोई मतलब नहीं।
चलो!
क्या हम वापस जाएँ?
हमारे पास जाने को कोई जगह नहीं है, बेचने को कुछ नहीं है...
और दिखाने को कोई जयचिह्न भी नहीं!
अगर हम ड्रैगन्स लेकर नहीं पहुँचे, और जल्द ही--
सोच-समझकर किसी चीज़ की कामना किया करो!
एरेट, एरेट का पुत्र!
यह क्या है?
एक अपहरण।
आहा!

तुम हमें ड्रागो तक पहुँचने का रास्ता दिखाओगे।
और ड्रागो के शिविर में घुसने में ड्रैगन-सवारों की मदद करूँ?

उसकी व्यवस्था भी की जा सकती है।

अच्छी बच्ची!
स्टॉर्मफ़्लाइ, लेकर आओ!
ठीक है!
ठीक है!

यह तरकीब हर बार काम करती है।
ऐ, मुझे लगा हम भोजन करने वाले हैं।
हम भोजन करेंगे।
फिर, ड्रैगल आइलैंड से...
मुझे यह द्वीपपुंज मिला।
हो गया।
जब मैं यहाँ ऊपर होती हूँ...
तो मुझे ठंड का एहसास भी नहीं होता।

बंधनमुक्त।
ड्रैगन होने का यही एहसास होता है, हिकप।
अपने आपको ड्रैगन बुलाना तो बड़ा आसान है...
पर क्या आप उड़ सकती हैं?
अरे, नहीं!
यार!

इस बार यह करने में कामयाब हो ही गए थे!
अविश्वसनीय।
वैसे, आपकी उड़ान भी बुरी नहीं थी।
इस पूरे समय, तुम मेरा स्वभाव अपनाते रहे।
और मैं कहाँ थी?
मैं तहेदिल से माफ़ी चाहती हूँ, हिकप।
क्या हम फिर से शुरुआत कर सकते हैं?
क्या तुम मुझे एक और मौका दोगे?
मैं तुम्हें वह सब सिखा सकती हूँ जो मैंने इन पिछले 20 सालों में सीखा है।
जैसे...
वाह।
अब तुम मुश्किल कलाबाज़ियाँ कर सकते हो।
क्या तुम इसके बारे में जानते थे?
हर ड्रैगन के अपने कुछ रहस्य होते हैं।
और मैं तुम्हें वे सब दिखाऊँगी।
माँ और बेटे के रूप में...
हम हर रहस्य के ताले खोलेंगे...
साथ मिलकर हर नस्ल को ढूँढ़ निकालेंगे।
हमारी यह प्रतिभा हमें जोड़ती है, हिकप।
यही तुम्हारा अस्तित्व है, बेटा।
यही हमारा अस्तित्व है।
हम सारे ड्रैगन्स के लिए दुनिया बदल देंगे।
हम इसे एक बेहतर और ज़्यादा महफ़ूज़ जगह बना देंगे।
हाँ।
काफ़ी अच्छा विचार है।
यह तो बहुत अच्छी बात है!
अब आप और मैं साथ मिलकर ड्रागो से बात करने जा सकते हैं।
क्या?
ड्रागो से बात करने का कोई फ़ायदा नहीं।
-पर हमें--

हमें अपने लोगों और ड्रैगनों की रक्षा करनी चाहिए।
चलो, हमें वापस चलना चाहिए।
अच्छा!

एक ड्रैगन से उसका खिलौना कभी नहीं छीनना चाहिए।
क्या तुम कुछ भी नहीं जानते?
ऐसा मेरे साथ ही क्यों होता है?
वहाँ नीचे क्या है?
बड़े-बड़े बुलबुले, विशाल फेफड़े...
गहरे, ठंडे पानी में वास करने वाला।
शायद पाँचवी श्रेणी का भीमकाय समुद्री-जन्तु है, या फिर छटी श्रेणी का।
मीटलग!

ड्रागो!
मुझे छोड़ो!
तुमसे मिलकर हमेशा खुशी होती है, मेरे दोस्त!
गर्माहट का लुत्फ़ उठा रहे हो?
जैसा कि देख रहे हो, मैं ठीक समय पर ड्रैगन्स की नई टोली लेकर आ गया...
जैसा मैंने वादा किया था।
वह जाग रहा है!
मेरी थोड़ी मदद करो!
रस्सियों को छोड़ दो!
-हुकफ़ैंग!

तुम कर क्या रहे हो?
तुम अब मेरे अधीन हो।
और एक विशेष बोनस के रूप में...
उनकी सवारी करने वालों को भी पकड़कर लाया हूँ।
-कोई ऊपरी कीमत नहीं देनी पड़ेगी।

मज़ाक कर रहे हो?
पर तुम तो कितने अच्छे थे!
पता चला है कि ड्रैगन-सवारों का एक पूरा झुँड है।
कितने हैं?
इसका मतलब वे लोग ड्रागो के पास नहीं हैं।
-कितने हैं?

एक पूरा द्वीप भरकर!
ज़्यादा चिंता करने की ज़रूरत नहीं।
मेरे आदमी अभी उन्हें पकड़ने के लिए निकले हैं।
वे नहीं जान पाएँगे कि तुम कहाँ छिपे हो, यह मेरा वादा है।
हाँ, वे पता लगा लेंगे।

और उनके पास खोजी ड्रैगन्स हैं।
अगर तुमने हमें हाथ भी लगाया, तो हिकप तुम्हारी बैंड--
-हिकप?

सच में।

वह स्टॉइक द वास्ट का बेटा है, बर्क की राजगद्दी पर उनका उत्तराधिकारी...
और इस दुनिया में अब तक का सबसे सर्वश्रेष्ठ ड्रैगन-स्वामी है।
ड्रैगन-स्वामी?
ड्रैगन्स पर सिर्फ़ मेरा प्रभुत्व है!
-नहीं।

और यदि तुमने हमें जाने न दिया, अभी के अभी...
तो वह अपने नाइट फ़्यूरी पर बैठकर यहाँ आएगा...
और तुम्हारे जहाज़ी बेड़ों को जलाकर राख कर देगा।
फिर ये नन्हें बच्चों की तरह रोएँगे।
-खूबसूरत और मज़ाकिया।

नन्हें बच्चों की तरह, वे हमेशा रोते रहते हैं।
बहुत छोटे वाले।
पहले, सिर्फ़ एक ड्रैगन सवार था, और अब, पूरा बर्क।
और तुम उन्हें मेरे ठिकाने तक लेकर आए!
ड्रागो!
सारी तैयारियाँ बंद करो!
हमें तुरंत ड्रैगन-सवारों के अड्डे पर हमला बोलना होगा!
हम उनके ऐल्फ़ा ड्रैगन को पराजित करेंगे!
बर्क को मिटा देंगे!
ड्रागो।
और इसका काम तमाम करो।
ड्रागो, प्लीज़, मैं--
स्टॉर्मफ़्लाइ!
नहीं!
अच्छा तो, दोस्त, हम यहाँ पर ड्रागो के हमले का इंतज़ार नहीं कर सकते।
हमें पहले उसे ढूँढ़ना होगा।
चलो चलते हैं।
शांत हो जाओ।
यह कैसे मुमकिन है?

उसी तरह जैसे हम तुम्हें ले जाएँगे।
हम?
रास्ता साफ़ है।
टूथलेस, चलो।
रुकिए।

हाँ, मुझे रास्ते में बता देना।
असल में, यह कोई रास्ते-में-बताने-वाली जानकारी नहीं है।
मैं बहुत बक-बक सुन चुका हूँ।
यह थोड़ी धरती-हिलाने-वाली खबर है।
हाँ, परेशानियों में इसे भी जोड़ दो।
पिताजी, मेरी बाकी बातों के विपरीत, यह वाली आपको पसंद आएगी।
वादा करता हूँ।
आपको बस इसे ज़रा नाज़ुक तरीके से संभालना होगा।
तुम्हें खुद इसका सामना करना चाहिए।
हे भगवान।
पिताजी...
क्या आप तलवार को परे रख सकते हैं, प्लीज़?
मुझे पता है तुम क्या कहने वाले हो, स्टॉइक।
मैंने ऐसा कैसे किया?
इतने सालों तक क्यों दूर रही?
और तुम्हारे पास वापस क्यों नहीं आई?
हमारे बेटे के पास वापस क्यों नहीं आई?
क्या मेरे पास तुम्हारे बदलने का कोई संकेत था, स्टॉइक?
बर्क में किसी के बदलने का?
मैंने कितनी बार लड़ाई रोकने का निवेदन किया...
कोई दूसरा हल निकालने का, पर क्या तुममें से किसी ने सुना?
इसी कारण मैंने कभी शादी नहीं की।
यह व किसी और कारण से।
जानती हूँ कि हिकप को बड़ा करने के लिए तुम्हें अकेला छोड़ दिया...
पर मुझे लगा कि वह मेरे बिना ज़्यादा महफ़ूज़ रहेगा।
पर मैं गलत थी, अब यह समझ आ गया है, पर--
इतना संयमी होना बंद करो, स्टॉइक!
आगे बढ़ो।
चीखो, चिल्लाओ, कुछ बोलो!
तुम आज भी उतनी खूबसूरत हो जितनी उस दिन थी जब मैंने तुम्हें खोया था।
क्या यह दिन इससे बदतर हो सकता है?
सोचने दो।
हम इस बर्फ़ीले ठंडे पानी में कूदेंगे और डूबकर मर जाएँगे।
तरोताज़ा करने वाला लगता है।
प्लीज़, पहले महिलाएँ।
तुम गंदी नाली के कीड़े--
नीचे झुको।
दूसरों को सचेत करो!
उनकी बैंड बजा दो, एरेट के पुत्र।
यह लो!
अच्छा, मुझे तुमसे दोबारा प्यार हो गया।
बड़े दुख की बात है।

तो हम तुम्हारे ड्रैगन्स को बचाने के लिए यहाँ से निकलेंगे, या नहीं?
हर फंदे को देखना।

मीटलग?
कोई आ रहा है?
पता नहीं।

पहिया घुमाते रहो।
मेरी जान बचाने का शुक्रिया।
अब मुझे इस एहसान का बदला चुकाने दो।
माँ, आप उस जगह को पहचान भी नहीं पाएँगी।
जहाँ एक समय शस्त्र बनते थे, अब काठियाँ और पंखों की पट्टियाँ बनती हैं।
हम ड्रैगन के दाँतों को भी ठीक करते हैं!
आपको यकीन नहीं होगा कि सबकुछ कितना बदल गया है।
हमारे बेटे ने बर्क को बेहतर बना दिया है।
हमारा बच्चा काफ़ी तेज़ निकला, वैल।
शुक्रिया, पिताजी।
मेरी आदत थोड़ी छूट गई है।
वैसे, पता है न...
-तुम्हारी पाक-कला के लिए शादी नहीं की थी।

इसके कोफ़्ते खिलाकर तो एक तलवार से भी ज़्यादा जंतु मार सकते हो।
कुछ तो अब भी मेरे पेट के अंदर पड़े हुए हैं।
और एक बार आप अपने सारे ड्रैगन्स लेकर वापस आ जाएँगी...
तो ड्रागो की जीत का सवाल भी नहीं उठता।
सब ठीक हो जाएगा!
ज़रा आराम से, बेटा।

समझ गया।
मुझे यह वाला गाना बहुत पसंद है।
हमारा गाना याद है, वैल?
समुद्र की खूँख्वार लहरों पर आऊँगा तैरता
डूबने का भय मन में आएगा नहीं
और करूँगा सहर्ष स्वीकार धूप-छाँव जीवन की
बन जाओगी गर तुम मेरी पत्नी
न सूरज की झुलसाने वाली धूप
न ही बर्फ़ीली ठंडक रोक सकेगी--
रोक सकेगी मुझे इस सफ़र में
माफ़ करना।
गर तुम दोगी मुझे अपना दिल
और प्यार...
और रहेगा तुम्हारा प्यार अमर
मेरी जान
मेरे प्रिये
करते हैं तुम्हारे प्रबल शब्द मुझे हैरान
पर ज़रूरत नहीं तुम्हारे शौर्य की मुझे
जब मिले तुम्हारी बाँहों में जहान
पर लाऊँगा तुम्हारे लिए सोने के छल्ले
-गाऊँगा तुम्हारे लिए कविता भी

और छूने भी न पाएगी कोई मुसीबत तुम्हें
गर दोगी अपना साथ मुझे
न चाहूँ मैं सोने के छल्ले
न चाहिए तुम्हारी कविता बस चाहूँ हाथों में तुम्हारा हाथ
चाहूँ कि रहो सदा तुम साथ
प्यार से छू सकूँ, डालूँ गले में बाँहों का हार
खुशी से नाच सकें और देखें सपने साथ
जीवन के सारे सुख-दुख में दिल में हो तुम्हारा प्यार
समुद्र की खूँख्वार लहरों पर आऊँगा तैरता
डूबने का भय मन में आएगा नहीं
और करूँगा सहर्ष स्वीकार धूप-छाँव जीवन की
बन जाओगी गर तुम मेरी पत्नी
-मैं अब भी गा रहा हूँ

मेरा गाना हो गया।
लगा था तुम्हारे साथ यूँ नाचने के लिए दोबारा जन्म लेना पड़ेगा।
इतना बड़ा कदम उठाने की कोई ज़रूरत नहीं।
तुम्हारे लिए, मेरी जान...
मैं कुछ भी करूँगा।
क्या तुम घर चलोगी, वैल?
क्या तुम फिर से मेरी पत्नी बनोगी?
हम फिर से एक परिवार बन सकते हैं!

हाँ।
बहुत अच्छे!

ओडिन का शुक्रिया कि तुमने मेरी बात नहीं सुनी, बेटा।
वरना हम दोनों एक-दूसरे से नहीं मिल पाते।
टूथलेस?
क्या हो रहा है?
ओह, नहीं।
वैल?
वैल!

अब हम एकसाथ हैं।

हमें ड्रैगन्स को बचाना होगा।
अच्छा।

जो भी हो, पहाड़ पर हमला करते रहना।
हमें ऐल्फ़ा को बाहर की ओर आकर्षित करना होगा।
फंदे तैयार करो!
सर्प्राइज़!
जय हो!
क्या?
तुम तो हमेशा चौंकाने वाले काम करते हो!
चलो चलें!
ड्रैगन-सवार आ रहे हैं!
दागो!
हाँ!
इन्हें मार गिराओ!
एरेट, एरेट का पुत्र!
ऊपर, मेरी जान!
बायीं ओर झुको, एरेट!

ज़रा देखकर!
वाह, जान!
उनका नाश कर दो!
सावधान!
ड्रैगन-स्वामी।
स्वागत हो, ड्रैगन-सवार!
शुक्रिया, मेरे खयाल से।
तुम कहाँ थे?
माँ के साथ समय बिता रहा था।
वह तुम्हारी माँ हैं?
अब पता चला न कि मुझे अपना नाटकीय अंदाज़ किससे मिला है।
ऐल्फ़ा ड्रैगन!

चलो, टूथलेस!
उन्हें अपनी प्रतिभा दिखाओ, दोस्त।
बहुत अच्छे!
इसके लिए मैंने बहुत समय इंतज़ार किया है!
तुम हमारे ड्रैगन्स नहीं ले सकते!
वे ऐल्फ़ा के अधीन हैं!
फिर तो यह अच्छा हुआ कि मैं उसे चुनौती देने वाले को लेकर आया।
एक और?
यह वाला तो दस नंबरी है!

नहीं।
चलो!

शुक्रिया।
तुम्हारे लिए, मेरी जान...
मैं कुछ भी करूँगा।
वैल, क्या तुम उन्हें रोक पाओगी?
मैं पूरी कोशिश करूँगी।
चलो, क्लाउड्जंपर!
तुम!
मैंने तुम्हें आग में जलते देखा था!
मुझे एक मामूली आग मार नहीं सकती!
स्टॉइक!
नहीं!
नहीं!
हम जीत गए।
अब, खत्म कर दो इसे!
नहीं!
रुक जाओ!
स्कलक्रशर, चलो!
चलो, गॉबर!
तुम्हारे पीछे आ रहा हूँ, स्टॉइक!
रुको!
रुको!
तो यह है महान ड्रैगन-स्वामी?
स्टॉइक द वास्ट का पुत्र?
उसे कितनी शर्म महसूस हो रही होगी।
इतना सारा नुकसान, और किसके लिए?
ताकि तुम्हें कोई रोक न सके?
ताकि दुनिया पर राज कर सको?
ड्रैगन दयालु और भले जीव होते हैं...
जो लोगों को पास ला सकते हैं।
या फिर उन्हें चीरकर अलग भी कर सकते हैं।
देखा...
मुझे पता है कि भय के आतंक में रहना क्या होता है।
अपने गाँव को जलते देखना...
अपने परिवार को मरते देखना।
पर एक छोटा लड़का होकर भी...
जिसके पास कुछ नहीं बचा था...
मैंने ड्रैगन्स के डर से ऊपर उठकर...
दुनिया के लोगों को मुक्त करने की कसम खाई थी।
फिर तुमने एक ड्रैगन सेना क्यों तैयार की?
दूसरे ड्रैगन्स को पराजित करने के लिए ड्रैगन्स की ज़रूरत पड़ती है।
या शायद तुम इन ड्रैगन्स के ज़रिए लोगों को अपने अधीन करना चाहते हो।
उनको काबू में करने के लिए जो तुम्हारा अनुसरण करते हैं...
और उन्हें रास्ते से हटाने के लिए जो नहीं करते।
बुद्धिमान लड़के हो।
दुनिया को अमन की ज़रूरत है।
और इसका उदाहरण बर्क में देख सकते हो।
बस मुझे तुम्हें दिखाने दो।
नहीं!
मुझे दिखाने दो!
यह क्या--
हिकप!
चलो, गॉबर!
अच्छा, योजना में थोड़ी तबदीली हुई है!
कोई भी ड्रैगन ऐल्फ़ा के आदेश को नकार नहीं सकता।
तो, जो ऐल्फ़ा पर शासन करता है...
वह इन सब पर शासन करता है।
टूथलेस?
टूथलेस, तुम ठीक हो, दोस्त?

असली शक्ति के साक्षी बनो।
दूसरों पर इच्छाशक्ति की जीत को देखो।
इसके मुकाबले में...
तुम कुछ नहीं हो।
उसने तुमसे अभी-अभी क्या कहा?
टूथलेस, चलो भी।
तुम्हें क्या हो गया है?
न, न, न।

तुम क्या कर रहे हो?

रुक जाओ!

टूथलेस, नहीं!
टूथलेस!
-मत करो!

रुको!
-बेटा!

नहीं!
नहीं।
पिताजी!
स्टॉइक!
पिताजी।
नहीं, तुम...
नहीं।
न, न, न।
नहीं!

जाओ!

दूर हटो!
यह उसकी गलती नहीं है।

बुरे लोगों के वश में...
अच्छे ड्रैगन भी...
रुको!

...बुरे काम करते हैं।
चलो!
आदमियों को इकट्ठा करो और मुझसे बर्क में मिलो!
टूथलेस!
नहीं, मत जाओ।
वैल्किरीस तुम्हारा स्वागत करें...
और ओडिन की महान रणभूमि पर तुम्हें लेकर जाएँ।
काश वे प्रेम और प्रचंडता से तुम्हारा यशगान करें...
जो वाल्हाला की गहराइयों से गूँजता हुआ हमें सुनाई दे...
और हमें यकीन हो कि तुम अपने सही ठिकाने पर पहुँच गए हो...
राजाओं के मंच पर।
क्योंकि एक महान आदमी ने आज दुनिया को अलविदा कहा है।
एक योद्धा।

एक पिता।
एक दोस्त।
मुझे माफ़ कर देना, पिताजी।
मैं वह प्रधान नहीं जो आप मुझे बनते देखना चाहते थे।
और मैं वह शांतिस्थापक भी नहीं जो मैं खुद को समझता था।
मैं नहीं जानता...
तुम इस दुनिया में एक अपरिपक्व शिशु के रूप में आए थे।
तुम बहुत ही छोटे थे।
कितने दुर्बल, कितने नाज़ुक।
मुझे डर था कि तुम ज़िंदा नहीं बच पाओगे।
पर तुम्हारे पिता के मन में...
ज़रा सा भी संदेह नहीं था।
वह हमेशा कहते कि तुम सबसे शक्तिशाली बनोगे।
और वह सही थे।
तुम्हारा दिल एक सरदार का है और मन एक ड्रैगन जैसा।
केवल तुम ही दोनों जहान को साथ ला सकते हो।
तुम्हारा यही अस्तित्व है, बेटा।
मैं अपने पिता जैसा बनने से बहुत डरता था।
क्योंकि मुझे लगता था कि कभी उनके जैसा नहीं बन पाऊँगा।
कोई उन जैसा महान कैसे बन सकता है?
उतना बहादुर?

शायद हम सिर्फ़ कोशिश कर सकते हैं।
एक प्रधान हमेशा अपनी प्रजा की सुरक्षा करता है।
हम वापस जाएँगे।
कैसे?
वह सारे ड्रैगन ले गया।
सारे नहीं।
मैं मरना नहीं चाहता!
हम इनको नहीं उड़ा सकते!
हाँ, कोई अचंभे की बात नहीं है!
पर वह बिविल्डर्बीस्ट इनको भी अपने वश में नहीं कर लेगा?
ये बच्चे हैं।

हाँ!

यह बहुत खतरनाक है!
कुछ लोग तो यह तक कहेंगे कि यह पूरी योजना ही खराब है।
अच्छी बात यह है कि मैं किसी की नहीं सुनता।
तो तुम्हारी योजना क्या है?
टूथलेस को वापस लाना और ड्रागो की बैंड--
सामने देखकर!
इस बार चुनौती जीतनी है।
मेरा अच्छा बच्चा।
सामान देखकर!
कहाँ जा रहे हो?
तुम्हारा प्रधान मर चुका है।
स्टॉइक?
अब कोई तुम्हारी रक्षा नहीं कर सकता।
नहीं।
वह सारे ड्रैगन्स ले गया!
ऐल्फ़ा का ध्यान बँटाओ।

कैसे?
भूल गए कि किसके साथ सवारी कर रहे हो?
ऐसा कोई ड्रैगन नहीं जिसे मैं वश में नहीं कर सकता!
-इस वाले के अलावा!

ऐ, देखो।

क्या?
उन्हें लाते रहो!
काली भेड़, जान!
दस अंक!
धत् तेरे की।
मैं ठीक हूँ!
कहना पड़ेगा कि तुमसे पीछा छुड़ाना इतना आसान नहीं।
टूथलेस?
ऐ...
मैं हूँ, दोस्त।
मैं हूँ।
यह मैं हूँ।

मेरे पास वापस आ जाओ।
अब वह तुम्हारा ड्रैगन नहीं है।
अब वह ऐल्फ़ा के अधीन है।
पर, प्लीज़, महान ड्रैगन-स्वामी...
उसे ले जाने की कोशिश करो।
अगली बार वह चूकेगा नहीं।
तुम्हारी गलती नहीं थी, दोस्त।
इन्होंने तुमसे ऐसा करवाया।
तुम उन्हें कभी चोट नहीं पहुँचाते।
तुम मुझे कभी चोट नहीं पहुँचा सकते।
तुम यह कैसे कर रहे हो?
प्लीज़।

मेरे सबसे प्रिय मित्र।
शाबाश!

मैं यहाँ हूँ!
बहुत हो गया!
रुको!
बस पहुँच गया, दोस्त।
कुछ करो!
हमें उन दोनों को एक-दूसरे से अलग करना होगा।
हमें उसे नज़रअंदाज़ करना होगा, टूथलेस।
तुम्हें मुझ पर भरोसा है, दोस्त?
हम यह कर सकते हैं।
तुम और मैं।
एकजुट होकर।
हो गया।
चलो एक बार और कोशिश करते हैं!
उसे हार चखा दो, जान!
जीत तुम्हारी हो!
उसे काबू में करो!
उसे अनसुना करो, टूथलेस।
उन्हें रोको!
अभी!
फिर से नहीं।
टूथलेस!

चलो, दोस्त!
डटे रहो!
हाँ!

उसे वहीं रोककर रखो, ड्रागो।
तुम्हारा खेल अब खत्म हुआ।
ऐसा क्या?
ओह, नहीं!
नहीं!
नहीं!
हिकप!
वह ऐल्फ़ा को चुनौती दे रहा है।
तुम्हें बचाने के लिए।
न, न, न!

जवाब दो!

लड़ो!
तुम्हें हो क्या गया है?
अब तुम्हें समझ में आया?
एक ड्रैगन की वफ़ादारी पाने का मतलब यही होता है।
इस लड़ाई को खत्म कर दो।

कभी नहीं!
चलो!
लड़ो!
ऐल्फ़ा उन सबकी रक्षा करता है।
तुम सदा मुझे आश्चर्यचकित करते हो, दोस्त।
शुक्रिया।
टूथलेस, तुम्हें पता है कि यह धोने से भी नहीं जाता!
मैं जानता था कि तुम वापस आओगे!
स्टॉर्मफ़्लाइ!
मुझे एक झप्पी दो, ग्रंपी!
मेरी राजकुमारी कौन है?
मुझे फिर कभी छोड़कर मत जाना, हुकफ़ैंग।
तुम हो!

ओह, बार्फ़!
तुम नहीं!
तुम ड्रैगन को काबू में करने में काफ़ी माहिर निकले।
तुम अच्छे बहेलिए बनोगे।
पता है, अब स्कलक्रशर की देखभाल करने के लिए किसी की ज़रूरत पड़ेगी।
मैं?
मेरे लिए सम्मान की बात होगी।
तुम्हारे पिता भी उतना ही गर्व महसूस करते जितना मैं कर रही हूँ।
शुक्रिया।
आपके यहाँ होने से मैं बहुत खुश हूँ, माँ।
और मैं यहीं रहूँगी।
देखा?
कहा था न कि जज़्बा तुम्हारे अंदर ही है।
अब भी छेड़ रही हो?

यहाँ आओ, जान।
प्रधान घर आ गए हैं!
प्रधान की जय हो!

यह बर्क है।
थोड़ा सा टूटा-फूटा और बर्फ़ से ढका हुआ...
पर यही घर है।
हमारा घर।
जिन्होंने हम पर हमला किया था वे कठोर और बावले हैं।
पर जिन्होंने उन्हें रोका...
वे उनसे भी एक कदम आगे हैं!
हमारी संख्या भले ही कम हो...
पर हम उसका प्रतिनिधित्व कर रहे हैं...
जिसके मुकाबले दुनिया की हर चुनौती छोटी है।
हम अमन की आवाज़ हैं।
और थोड़ा-थोड़ा करके, हम इस दुनिया को बदल देंगे।
असल में, हमारे पास कुछ ऐसा है जो उनके पास नहीं।
उनके पास सेनाएँ ज़रूर हैं...
और जहाज़ों के बेड़े भी...
पर हमारे पास...
हमारे ड्रैगन्स हैं!
अनुवादक:
