# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ धुंधलका सागा III

कुछ लोग कहते हैं कि दुनिया आग में खत्म हो जाएगा
कुछ बर्फ में कहना.
मैं क्या चखा है और इच्छा से
जो लोग आग पक्ष के साथ पकड़ो.
लेकिन अगर मैं जल्दबाजी में नाश किया था ..
मुझे लगता है मैं काफी नफरत पता है ..
के विनाश के लिए बचा
बर्फ, भी महान है
के रूप में यह है
कि अंग्रेजी फाइनल के लिए पर्याप्त होगा.
हाँ मुझे लगता है ...

~ मुझसे शादी करो नहीं है.

मुझसे शादी कर लो.
मुझे बदलो!
ठीक है, मैं अगर तुम मुझसे शादी!
यह एक समझौता कहा जाता है.
यह बलात्कार कहा जाता है.

शादी है सिर्फ ..

से मैं कहाँ हूँ, यह आप है प्यार का रास्ता दिखाने के लिए मैं
मैं कहाँ से मेरी उम्र ..

तो आपको लगता है कि लोग चिंतित हो जाएगा के बारे में क्या?
तुम?

खैर, मुझे लगता है कि तुम तलाक की दर होगी मिल पिशाच मानव कम है कम
तब मुझसे शादी करो.
मैं नहीं कर सकता.

4:

उस बच्चे के लिए कुछ घंटे की भूमि की कोशिश करता है?
वह नाम है एक तुम.

ठीक है, तुम तुम क्यों दंडित किया जा रहा है, है ना?
~ क्योंकि मैं नरक afforded है.

लेकिन मैं आप की तरह, ग्राउंडिंग है के लिए अन्य कारणों से ...
मैं सिर्फ तुम उसे से कुछ अलग पाने के लिए चाहते हैं.
पिताजी, एडवर्ड है कुछ नहीं.

हाँ, हम वहाँ किया गया है
ठीक है तो, यह कैसे के बारे में, ..

तुम नहीं आधारित हैं अब अगर तुम ..

नया पाया स्वतंत्रता के अपने अन्य दोस्तों को देखने के लिए कुछ भी याकूब की तरह.
वह अब सही समय है चला गया के माध्यम से मुश्किल एक सच है, उसका पिता बहुत चिंतित था.
मुझे याद है जब वह तुम थे दोस्त.

अरे, यह जेक है, तो एक संदेश छोड़ दें.
याकूब सप्ताह मेरे लिए बात नहीं की थी.
मैं यह करना चाहता था तय करने के लिए, बस मुझे वह मौका होता नहीं देते हैं.
हाँ, और मैं बहुत बहुत याद आती है.

तुमने मुझे डरा दिया!
~ आप आरक्षण के लिए जा रहे हैं ~?

ऐलिस?
अरे, मेरे लिए किया था इस ट्रक तुम करते हो?
बेला है, तो आप सुरक्षा है अपने को समझने के लिए मेरे पास सब कुछ है.
याकूब ने मुझे दर्द नहीं होता!
जानबूझकर नहीं है, लेकिन भेड़ियों नियंत्रण नहीं है.
लेकिन मैं, जब तक स्नातक स्तर की पढ़ाई उसे देखने के लिए.
तो मैं हमेशा के लिए होगा एक हो तुम और वह मुझसे नफरत करेंगे.
मुझे माफ करना.
सिर्फ सही समय है.

चलो देखते हैं कि तुम क्या छात्रों को मिल गया ...

~ कुछ भी संभव है, अगर youjust अगला.

!

इस डिप्लोमा मेरी जाएगा अपने भाषण मैं जब चाहता था पर फेंक सब करने के लिए
तो धन्यवाद.
आप मामला है आराम करने के लिए मिला ..

~ और इसलिए आप valedictorian एक नहीं हो ~ ये तो बस कर रहे हैं clichés.
~ भाषण जीवन की जरूरत किया जाना है.

~ मैं पार्टी का फैसला करने के लिए एक फेंक देते हैं.

अपनी जगह पर एक पार्टी?
~ मैं अपने घर में देखा है कभी नहीं.

एक अन्य पार्टी, ऐलिस?
~ हाँ, हाँ हो जाएगा ~ मज़ा.

अरे, एंजेला क्या आप उन लोगों के साथ मदद की ज़रूरत है?
मुझे पता है तुम जानती हो उसने क्या देखा था मुझे बताओ..
~ वहाँ कुछ भी नहीं था चिंतित हैं.

मैं नहीं चाहता कि किसी को कैसे अजीब नोटिस ऐलिस.
मुझे लगता है कि बहुत पहले जहाज रवाना हुए.
~ मुझे आश्चर्य है क्या गलत है ~?

चार्ल्स किया था कि वह क्या है, लेकिन कर सकते हैं ...

आप इस बारे में कुछ पता है?
हम स्थिति देर के लिए एक सिएटल में ट्रैकिंग किया गया है
अस्पष्टीकृत गायब, हत्या, अगर स्थिति विशिष्ट हो जाता है अब
Volituri में कदम होगा
अगर वे सिएटल जाने के लिए और यहाँ आने के मानव.

वे जाना जाएगा कि दूर नहीं है, लेकिन जाऊँगी हम सिएटल हम अगर.
~ ~ पहली बात मैं हूँ फैक्स यह नीचे धन्यवाद.
~ Hay.

रात के खाने के लिए तैयार ~ हाँ?

~ यह अभी भी सिर्फ तुम और मैं, है ना?

~ अलविदा देखो तुम.

ओह, बेला, मेरे माता पिता के लिए आप के बारे में याद दिलाना चाहता हूँ
~ ..

गोल यात्रा टिकट फ्लोरिडा में माँ को देखने के लिए.
अच्छा है कि उदार था.
और यह समय सीमा समाप्त हो अगर आप इस सप्ताह के अंत में मत का उपयोग करें.
खैर, मैं सिर्फ दूर कर सकते हैं ड्रॉप सब कुछ नहीं और जाओ.
शायद यह है स्नातक स्तर की पढ़ाई से पहले उसे आखिरी मौका देखने के लिए
शायद यह.

कुछ दूरी ..

हाँ, मैं जाने के साथ आप के रूप में बुरा नहीं होता देख जब तक माँ.
इंतजार, बस दो टिकट?
सुपर.

मैं माँ मेरे था देखना चाहते करने के लिए पूर्ण.

संतोषजनक और.
विटामिन डी मत याद तुम्हें उन ..

हाँ, मैं यह याद कर रहा हूँ.
तुम्हें पता है, फ्लोरिडा में कॉलेजों sunnier कर रहे हैं एक बहुत कुछ
मैं सिर्फ इतना कह रहा हूँ अलास्का कि अगर विश्वविद्यालय के लिए जाना तुम, मैं तुम्हें कभी नहीं देखेंगे.
वे सचमुच महान है विज्ञान कार्यक्रम है.
तुम्हारा मतलब है, एडवर्ड कार्यक्रम?
जिस तरह वह तुम्हें देखता है तुम.

यह एक बुरी बात है?
यह बात है एक गहन उसे.

जब आप हिलना वह मैग्नेट की तरह चलता है.
~ हम थे अभी ...

मैं सिर्फ यकीन करना चाहता हूँ बनाने के लिए है कि आप 'के लिए सही चुनाव कर पुन:
क्योंकि तुम उन्हें एक साथ कर रहे हैं जो जीवित करने वाला है.
ठीक है, पर्याप्त heavies साथ ..
~ माँ?

~ आप अपने पैसे खर्च नहीं किया है.

~ शर्ट रहे हैं इन सभी हमारे पुराने टी ~?

मैंने सोचा कि यह अच्छा होगा बनाने के लिए अलास्का में एक रजाई आप गर्म रखें.
यह देखो यह और.

सौ से Maine लॉबस्टर तीन.

मैंने सोचा था कि तुम इसे पसंद है, जब तुम बड़े हो जाएगी
बच्चों की थी, शायद आप उन्हें पूछने के लिए सभी जगह यात्रा.
~ धन्यवाद.

मैं चाहता था अलास्का में वहाँ मेरे लिए तुम में से एक टुकड़ा.
~ ~ हाँ माँ?

~ मैं तुम्हें याद आती है ~.

क्या तुम्हें यकीन है कि तुम वहाँ देखा?
वह लगभग यहाँ
अपनी बाईं पर ..
रुको वह अपने क्षेत्र पर.
She'lll बच.
नहीं, वह नहीं किया जाएगा
चींटी, नहीं!
माफ करना, तुम जा रहे हो?
नहीं, यह देखना था माँ वास्तव में महान है, लेकिन बहुत मुश्किल अलविदा कहने के लिए.
~ तुम अलविदा होना चाहिए.

तुमने सोचा कि मैं अपने मन बदल देंगे.
मैं हमेशा उस के लिए उम्मीद कर रहा.
क्या?
अगर मैं तुम्हें पूछने के लिए गाड़ी में रहने, क्या तुम
बिल्कुल नहीं.
अरे ~ ~!

हां.

बस देखना अगर आप अभी भी कर रहे हैं मानव की जाँच.
देखो, मैं यहाँ तुम्हें चेतावनी देने आया था.
अगर उसकी तरह फिर से हमारे देश के लिए आया था, हम शिकायत हो तो नहीं होगा.
क्या है?
~ तुम उसे नहीं बताया?

तुमने मुझे बताया नहीं है क्या?
चींटी और पॉल गलतफहमी था एक के बारे में.

सुनो, तुम तुम भी दिया उसे शहर के बाहर प्राप्त करने के लिए विचार?
अभी छोड़ देते हैं,
वह जानती है को सही करना चाहता है.

विक्टोरिया दृष्टि ऐलिस!

~ मैं सिर्फ तुम कोशिश रक्षा के लिए.

हम लोग इस बारे में बात कर रहे हैं, लेकिन
तुम!

मुझे कुछ नहीं कहना पड़ा.
खैर, मैं टन है.

बेला ~ ~!

मैं आप पर भरोसा नहीं है, यह विश्वास है उसे मैं करता हूँ
मुस्कुरा खो, याकूब यह सवारी है सिर्फ एक.
पर कसकर पकड़
~ क्या तुम्हें यकीन है कि यह एक अच्छा विचार है जी?

मैं लड़की हूँ एक पिशाच, याद है?
~ देखो कौन वापस आ गया है ~!

~ Quil, तुम भी ~?

मुझे खुशी है कि आपके पास करने के लिए यहाँ बेला.
शायद तुम जुनून है तोड़ सकते जेकब.
~ बेला कॉल फोन नहीं किया.

~ शायद मैं.

ठीक है, तुम अब shutup कर सकते हैं ..
इस बेला बेटी लिआ:

हे.

अगर तुम यहाँ और अधिक अत्याचार याकूब कुछ, छोड़ने के लिए स्वतंत्र महसूस कृपया
मजेदार है, वह नहीं है.
~ बेला, घास हे.

~ अच्छा लगा आप भी देख.

~ सैम, हम अच्छा कर रहे हैं अच्छा है?

वह हमारे देश में कभी भी जल्द ही नहीं होगा.
तो, जब लिआ पैक में शामिल करता है?
के आसपास जब उसका पिता मर गया.

यह हम नहीं था जब तक वह छोटा था वह है 15 साल.
सैम उसे रखता है घर का अध्ययन है, लेकिन वह बिस्तर से कूद गया
कम से कम एक यह है कि लिआ:

इस तरह के एक आदमी को मत करो.
यह बात नहीं एक लड़की है, यह बात है त्रिकोण.
हम सभी को रहना है लिआ:

भेड़िया टेलिपाथी, याद है.
सैम एमिली के लिए डम्पिंग लिआ है?
नहीं, यह चोट पहुँचाने के लिए लिआ था खुद सैम नफरत नहीं है.

लेकिन एमिली एक था.
हाँ, मुझे लगता है कि यह की तरह है तुम कभी कभी चुनता है
यह सैम.

माफ करना, मैं जानता कि वह क्या है?
....

परिवर्तन जैसे जब तुम उसे देख ...

अचानक, यह गुरुत्वाकर्षण आप इस ग्रह पर पकड़ नहीं है.
यह उसके और कुछ नहीं मायने रखती है.
आप के लिए कुछ भी हो कुछ भी करोगे उसे
आप की तरह लगता है लग रहा है पता है ..
क्या तुमने ...

तुम अगर मैं था पता था ..
मैं सिर्फ विचार करने के लिए सैम पंक्ति एक है प्रत्यक्ष.
तो अब, तुम अब भी यह है?
~ तुम अब भी कर रहे हैं आप हाँ.

~ तक ~ परिवर्धन परिवर्धन?

~ तुम्हें पता था कि ऐसा होने वाला है ~.

तुम से पहले नहीं ...

या मैं कर सकता से पहले ...
सोचा था कि एक दूसरे के लिए, बस एक दूसरे मैं ...
लेकिन इस आदमी है, उसके हुक इतनी गहरी हैं
मैं यह फैसला किया है, उसे नहीं.
बेला, वे भी जिंदा नहीं थे.
मुझे बीमार बना देता है बेहतर.

मैं तुम्हें विश्वास नहीं होता कि कहा.
एडवर्ड सही था मैं आ नहीं करना चाहिए.
बेला, कृपया आओ खेद है.

तुम!

~ मैं याकूब के साथ अच्छी तरह से किया गया था ~.

तो मैं कुछ गोपनीयता देने के लिए आप करेंगे.
~ हे.

~ मैं पूरी तरह सुरक्षित था ...

~ मुझे लगता है मैं एक कुत्ते की तरह गंध ~.

~ एडवर्ड, क्या हुआ ~?

वह कौन है पता है?

एक अजनबी.

घुमक्कड़ के माध्यम से गुजर रहा है.
द्वारा एक राहगीर बेला पिता जीवित नहीं छोड़ा जाएगा.
गंध घर की बेला है दक्षिण 5 गायब km.
~ ~ किसी ने विक्टोरिया इस orchestrating?

हम एक निर्णय बनाने के लिए देखना होगा.
~ यह Volturi है होना Volturi.

मैं बैठक का पालन पिछले उन से हमारी.
~ हम घर रखेंगे लग रही.

~ विवरण रहे हैं वहाँ अधिक सुरक्षा ~?

वह ठीक है, आप घुसपैठियों की रक्षा नहीं कर सकते हैं मेरे लिए, देखो मेरे खोज और पिताजी.
~ ~ विक्टोरिया के लिए देखो.

~ ~ मैं जा रहा हूँ रक्षाहीन नहीं आप मुझे देंगे नहीं तुम भूखे.
~ मैं असुरक्षित नहीं होगा, मैं ~ है ...

यह जो कोई भी पीछे छोड़ दिया था बदबू.
यह कठिन होगा जब तक कि किसी ने उसे फिर से पार करेगा
~ हम कुछ से इसे संभाल संभाल लेंगे.

~ या किसी को भी.

~ हम यहाँ कर रहे हैं यहाँ किया.

बंद करो, मैं इस के थक गया हूँ अब.

एडवर्ड विचार से नफरत है, लेकिन यह अब और नहीं था प्रतिद्वंद्विता के बारे में
यह सुरक्षा के बारे में मेरा था, और चार्ली है.
दिनों के बाद मैं उन्हें कम से कम एक साथ काम करने के लिए मिला में
भेड़ियों का शिकार तो ले जा रहे हैं कि नहीं Cullen सकता है.
यह गठबंधन नहीं तो आसान था.
वह कोई शर्ट था?
~ मैं जाने के लिए कर रहा हूँ चाहिए अनुपस्थित.

मुझे पकड़ने के लिए जल्दी नहीं है.
शायद वह थोड़ा जल्दी कर सकते हैं.
~ अरे, सुंदर ~.

तो क्या तुम आज करना चाहते हैं?
Vozitit मोटरसाइकिल, वृद्धि, पार्टी रहते हैं.

आपको लगता है कि यह गलत है?

सेट पर तकनीकी upadaš Vjeæa.
देखने Vjeæa सदस्यों पिताजी.

यह जगह Harrievo है ग्रहण किया है जब वह मर गया.
~ मैं ठीक नहीं होना चाहिए ~ यहाँ.

उन्होंने सोचा कि यह इतिहास सुनने के लिए अच्छा हो जाएगा.
गोत्रा का इतिहास?

अब तुम हम में से एक हिस्सा हैं.
सेठ, Liah किला और पहली बार के लिए वहाँ हैं.
लेकिन आप कभी बाहर पहली रहे हैं.
हाँ मुझे पता है ...

और समय प्रदर्शित करने के लिए ले लिया.
पर खाना Navalia पॉल, लेकिन मैं कुछ की रक्षा करने में कामयाब रहे.
धन्यवाद भाई बेला.

नए सदस्य èopora.
~ नवीनतम, सबसे अच्छा, प्रतिभाशाली.

चलो न केवल शुरू कर दिया है.
Quileute शुरुआत से थे एक छोटे जनजाति थे.
लेकिन हम हमेशा अपने खून में है जादू था.
हम योद्धा थे महान आध्यात्मिक.

हम एक बड़े भेड़िया में बदल रहे हैं.
इसलिए हम मजबूर हमारे दुश्मन और जनजाति की रक्षा के हमारे.
एक दिन हमारे सैनिकों प्राणी पाया.
वह आदमी एक जैसा देखा, लेकिन वह बर्फ के रूप में ठंडा था कठिन और पत्थर के रूप में.
raskidali योद्धाओं द्वारा तीव्र दांत, लेकिन केवल एक आग से इसे नष्ट कर सकते हैं.
वे भय में रहते थे कि ठंड आदमी अकेला नहीं है.
और वे सही थे.
वह प्रतिकार आया था.
पूर्व मुख्यमंत्री ताहा ranik Aki ही शेष
जो जनजाति बच सकता है के बाद उनके बेटे को मार डाला गया था.
उसकी पत्नी लड़ाई हार देखा था.
महिला नहीं था एक तिहाई एक जादू किया जा रहा है वह.

साहस.
एक तिहाई महिला महिला ठंडा है की ओर ध्यान खींचा करने के लिए खुद को बलिदान
Aki ताहा लंबे समय पर्याप्त है नष्ट कर दिया.
वह जनजाति द्वारा बचाया गया था.
समय के साथ, हमारे दुश्मन.

हमारे जादू awakens हम bilzu जब.

भयानक कुछ.

तुम मुझे क्या किया है?
~ मैं इतना हूँ ...

हम पाते हैं तुम्हें पीने के लिए किसी.
बस प्रयास कर सकते हैं.

मुझे करने के लिए कर रहे हैं संख्या की आवश्यकता है.
सिएटल डर में है.

सिद्धान्त लेकर गिरोह से कठोर नए हत्यारों seriskog ऊपर opsnog.
बदतर हो जाता है.

इसे लेता है और अधिक से अधिक नुकसान के हमारे प्रकार की एक कहानी पर जो.
अधिक.

नवजात.
नया पिशाच क्या?
परिवर्तन कुछ महीनों के बाद पहली ~ ~.

~ क्रूर, प्यास से पागल ~.

कोई भी नवजात प्रशिक्षण.

~ कोई सेना बनाता है एक सिएटल.

~ पिशाच सेना.

हम भी सिएटल के पास नहीं हैं.
अगर किसी को रोक नहीं करता है Volturi चाहता है.
मेरे लिए आश्चर्य के रूप में समय की अनुमति निम्नानुसार है.
शायद वे इसके पीछे हैं.
इटली में, मैं विचारों को पढ़ Arove ऐलिस.

वह जानता है कि यह परिवार जीवित है कभी नहीं हो हमारी जबकि.
इस समस्या को हल करने में सक्षम होगा सैन्य.
अरे, तुम पहले से ही रात का खाना बनाया है?
नहीं, मैं नहीं.
इस छोटे Reilly Biers साल पहले गायब हो गया
उसके माता पिता के गरीब तब तक Sattlu सुंदर यह.
शायद हम छोड़ देना चाहिए.
मुझे लगता है कि होता नहीं है.

मैं Božiæe है निकालने के लिए क्या बाहर मत बताना मैं क्यों लोगों को.
क्यों आए हो तुम यात्रा करने के लिए नहीं देखने के लिए.

odgodiš सभी को लगता है की समस्या.

जैसे तुम क्यों कर रहे हैं तो कई हो मैं protiviš?
मैंने तुम्हें बताया.
मेरे साथ ईमानदार हो, कि अब और है.
मैं लाकर निर्णयों का परिणाम पता है.
मैं उन के माध्यम से रहता है propatiš.

आपको लगता है कि मैं एक आत्मा है, मैं नहीं.
लेकिन अपने जोखिम को केवल क्योंकि अगर तुम हार नहीं
सबसे अच्छी बात sebiènija मैं करूँगा कभी.
मैंने सोचा कि मैं अलग नहीं हूँ डर है कि बहुत हो.
मैं और नहीं तो अब गर्म हो यह वही गंध नहीं होगा.
तुम हमेशा मेरे बेला हो जाएगा.
मेरे बेला अभी कम नाजुक.
यह अच्छा है यहाँ है.
ऐलिस स्नातक स्तर की पढ़ाई के लिए एक बड़ी पार्टी की योजना बना रहा है.

हाँ, तो मैंने सोचा.
क्या?
मैं बस चाहता था इसे दूसरे तरीके से किया है.
चिकनी, लेकिन अब मैं कोई समय नहीं है.
बेला सच ~ किस लिए?

अपने सभी विकल्पों पर विचार करें.
और तुम जानते हो कि मैं तुमसे प्यार करता हूँ.
मैं बजाय करना चाहते हैं मेरे लिए चुन पाने के लिए.
फिन्चेस कोशिश समझने के लिए एक ही मुझे क्या लगता नहीं है.
~ मैं माना जाएगा जो ~ में नहीं है.

मैं यही महसूस किया.
मुझे Osjeèaš लिए कुछ और तुम सिर्फ स्वीकार करना चाहते हैं नहीं है.
तो मैं ऊपर दे देंगे ...

जब तक तुम्हारे दिल की धड़कन रुक जाती है.
~ तब तुम मन.

सच नहीं.

मेरे लिए यह बेला के लिए किया था बदल जाएगा नहीं है.

मैं तुम्हें उससे ज्यादा दे सकते हैं.
वह शायद नहीं कर सकते हैं चोट नहीं है और नहीं चुंबन अगर तुम.
यह Osjeèaš मांस?

~ कभी उसे नहीं छू अधिक ...

~ वह जानती है उसे क्या चाहिए rijeæi.

~ ~ करेंगे.

लोग आराम से, आराम से जाओ.

क्या हो रहा है?
मैं बेला चूमा.
वह चेहरा udarajuæi में मेरे हाथ उसे तोड़ दिया.
एक गलतफहमी को पूरा करें.
जल्दी ही uganuæe zacjelit'll.
बेला के लिए एक गर्म कुत्ता होने की कोशिश कर?
मैं चेहरे में मेरे वेयरवोल्फ टक्कर लगी है.
बुराई Bit'll.

सिर्फ है कि आप बुराई को दूर.
इसकी चिंता मत कीजिए.
~ क्या कोई निशान घुसपैठियों ट्रेस.

लेकिन विक्टोरिया खतरे के संकेत गायब हो सकते हैं.
नवजात शिशु को एक मत आनन्दित हो जाएगा कि तुम.
Rosalie समझ नहीं करता है मैं क्या कर रहा हूँ कि तुम मुझे इतना ज्यादा नफरत.
मैं तुम से नफरत नहीं करते.
ऐसा नहीं है बस आप, मेरे प्रिय, लेकिन.
बेला मैं तुम्हें ईर्ष्या.
क्या?

नहीं, यह नहीं है.
आपको पसंद है, मैं पहले कभी नहीं किया है.
आप पसंद का विकल्प है और पसंद लाने गलत.
मैं कोई बात नहीं आप कैसे अपने दयनीय मानव जीवन.
मेरे जीवन दुर्भाग्यपूर्ण है ...

यह जीवन Nièiji सही नहीं है.

मेरे जैव.
पूरी तरह से परिपूर्ण है.
सभी मैं करना चाहता था पति अच्छा था एक
जो खुद की आगमन होगा पर मुझे चुंबन.

रॉयस शहर के सबसे बेहतर में स्नातक किया गया था.
मैं मुश्किल से उसे पता था.
लेकिन मैं छोटा था प्यार करता हूँ.

कल रात मेरे जीवन चला गया मैं देर के दोस्त हैं.
यह घर से दूर नहीं था.
गुलाब अरे, यहाँ आओ.
यहाँ आओ और मैं इंतज़ार कर रहा हूँ.
~ यह यहाँ है.

ताकि आप नहीं है कि अद्भुत जॉन?

यह उसके लिए मुश्किल है कहने के साथ अपने परिधान पहने.
कई परतों और दूर लेने के लिए.
कल मिलते हैं जब आप शांत रहे हैं.
अरे, तुम क्या मतलब है, कहाँ जा रहे हो?
वे मर छोड़ रहा हूँ मुझ पर मैं सड़क misleæi.
मेरा विश्वास करो मैं बनना चाहता था.
Carlisle रक्त पाया मुझे लोहबान मुझे.

मुझे माफ करना.
मैं बदला लेने के द्वारा किया गया एक एक.

मैं आ रहा होगा की रक्षा करने में कामयाब रहे कि Royce समाप्त करने के लिए इतना पता था वह.
तो मैं एक छोटे से tetralna था.
यह बेहतर होने के बाद मैं चींटी बन पाया.
लेकिन हम इस जाएगा हमेशा Zaleðeni.

यह कमी क्या हम सबसे अवसर..
कहीं एक बैठो बरामदे पर सिर.

हमारे पोते घिरा के द्वारा.

मैं समझता हूँ.
का कोई और मैं क्या एडवर्ड की कामना करता हूं.
फिर तुम गलत हो.
तुम्हारे जाने के बाद प्रतिष्ठित बदलने वाला एक बात और.
एक बात है कि तुम्हें मारने के लिए तैयार हो जाएगा.
खून.
क्या मैं कहना है कि यह नहीं करता है समाप्त हो रहा है ना?
कुछ और.

अगर तुम मरने के लिए जा सकते हैं नहीं सभी कर रहे हैं ...

क्या किया है.

ज्यादा ध्यान आकर्षित.
दूसरों को इस के साथ कॉल कर सकते हैं संबंध में कार्रवाई Voltura सवाल में.
करते हैं.
शायद हम सुगंध के साथ परामर्श करना चाहिए.
Arove फैसले का पालन हमें तय करना होगा.
तो मेरी बहन को यह फैसला समय है.
हाँ, यह समय है.
हम उन्हें छोड़ नहीं है के लिए इसे बनाया गया था जिसमें वे.
या उनमें से छुटकारा मिलेगा.
निर्णय, निर्णय.
जब हम 5 है, वे हमसे कहा कि हम क्या चाहते हो जब मैं जाना.
जवाब थे:

जब हम 10 थे फिर जवाब देने को कहा गया था:
रॉक स्टार, चरवाहे या मामले में मेरी, पदक जीता सोना.
अब है कि हम पले जवाब चाहते एक गंभीर.
तो कैसे zvuæi?

इस गलती के लिए समय नहीं है पहले से ही कठिन निर्णय करने के लिए समय है.
Skreniti कहीं, कहीं अटक गिर प्यार में कई बार कई.
अध्ययन Filizofiju क्योंकि वहाँ से कोई भी कैरियर बनाने के लिए एक मौका.
Predomišljamo लगातार क्योंकि कुछ भी स्थायी है.
काम संभव गलतियों के रूप में कई के रूप में.

हम pogaðati के लिए किया जाएगा नहीं है, हम जानते हैं.
तुम पहुंचे.
क्या भाषण मेरे बारे में आपको लगता है कि लंबे समय?

~ मैं बहुत अच्छा था हाँ.

~ यहाँ क्या कर रहे हैं आप?

मेरे दहिने हाथ मैं पर्याप्त नहीं था यह?

बेला, मैं चुंबन के लिए माफी चाहता हूँ, अपने हाथ, सब कुछ.
जानवर ही में एक दोष पर रखी है, लेकिन मैं नहीं था.
क्या आप बेवकूफ खेद है.

मैं तुम्हें लाया स्नातक.

~ ~ मैं इसे बनाया है.

बहुत अच्छा, धन्यवाद.
तुरंत वापस आ गया.
~ ऐलिस तुमने क्या देखा निर्णय?

~ क्या?

वे यहाँ मत आना.
~ हम चार दिनों की है ~.

कौन ~ ~ पीछे है.

किसी दिन ~ हो सकता है.

वह यहाँ है Bieason Reilly शुरू हुआ इस पर.

कार्रवाई से दूर मुड़ता है जो कोई भी.
वे अपनी दृष्टि के प्रमुख बिंदुओं पर मर खेलते हैं.
जो भी आता है सेना, और हम वहाँ शहर zaštititmo करने के लिए है पर्याप्त नहीं है.
~, रुको एक मिनट क्या एक ओफ्फोह सेना नवजात?

~ क्या वे चाहते हैं गंध?

उसकी लाल ब्लाउज ~ ~.

~ इसका क्या मतलब?

~ ठीक है हम तुम्हारे साथ हैं मर जाते हैं.

~ मैं एडवर्ड.

कि अगर आप के लिए अधिक से अधिक सुरक्षा का मतलब है.
याकूब ने अपने पक्ष करने के लिए सहमत सौदा के साथ?
जब तक हम एक मौका है पिशाच को मारने के कुछ.
~ Jasper?

नवजात मौजूद होगा कि वे भी नहीं जानते हैं.
~ एक लाभ देगा हमें.

~ Carlisle प्रशिक्षण देगा चोट की जरूरत है.

नवजात लड़ाई के साथ की आवश्यकता है Jasper ज्ञान है.
तुम हमारे साथ कर सकते हैं.
खैर, समय और स्थान बताइए.
याकूब क्या upuštaš में नहीं जानता है.
यह हम क्या कर खुश है.

हमें देखो एक साथ काम करने पर सहमत हैं.

फिर से.
इस स्नातक स्तर की पढ़ाई के लिए एक उपहार है.
मैं काफी विश्वास करने के लिए हमें मानव फार्म नहीं थे.
वे अनुवाद आया है क्या.

हे याकूब!
आपका स्वागत है Jasper!

वह उन्हें हराने के लिए जानता है.
वे हमें चाहते हैं पता करने के लिए नवजात से अलग क्या कर रहे हैं.
हम से ज्यादा मजबूत हैं बल्कि, क्योंकि मानव रक्त अब भी अपने वर्तमान ऊतकों में.
हमारी प्रजाति लेकिन कभी नहीं रही है, बढ़ जाती है जीवन के पहले सात महीनों में.
Carlisle सही था बनाया.

सेना नवजात सेना एक मानव के रूप में नहीं होना चाहिए हजार है.
लेकिन कोई भी उन्हें मेजबान मानव का विरोध नहीं किया जा सकता है.
वहाँ zapamitit रहे हैं करने के लिए दो महत्वपूर्ण बातें.
: सबसे पहले आप को कुचलने मत देना होगा अपने हाथ संस्करणों.
जाने के लिए स्पष्ट हत्या कभी दूसरा.
खो जाएगा उम्मीद है कि देंगे, और आप.
चींटी.
~.

कभी ध्यान खो देते हैं.
एक और बात:

तुम में से कुछ को चोट पहुँचेगी.
शायद मेरी वजह से.

यह इससे भी बदतर एक सौ गुना हो जाएगा.
Jasper.

बस अपनी उपस्थिति अपनी गंध नवजात जाएगा को आकर्षित.
पागल उनके शिकार वृत्ति होगा.
खैर, मैं खुश हूँ.
अरे, आप के बारे में कैसे इतना पता है?
मैं शिक्षा की थी उसी के रूप में अपनाया मेरे भाइयों और बहनों.
निशान ~ ये मेरी पसंद कर रहे हैं ~.

Vošca परिसंघ में सभी प्रशिक्षण नवजात के खिलाफ था बेकार है.
लेकिन मैं हार कभी नहीं एक लड़ाई.
अरे, यह सिविल युद्ध के दौरान हुआ?
मैं टेक्सास युवा फौज में मेजर था.
~ मैं लड़ाई में एक वास्तविक था जब तक ~.

जबकि मैं अनहृ € एक विशेष नहीं मिले मारिया..
लड़ाई में खुद Vraèao Galviston के बाद.
मैंने उन्हें देखा था और उसकी मदद की पेशकश की.
इस अधिकारी देखें.
मारिया शुरू करो तुम सबसे अच्छा है कि मैं नहीं मैं कर सकता हूँ जब मैं रोक.
~ क्या सुश्री अपना नाम Jasper सैनिक?

मुझे आशा है कि तुम जीवित हूँ से.

~ मारिया सेना निर्मित क्षेत्र?

मारिया उन्हें वह सब मिला.

मैं कमान में दूसरा था मददगार की शक्ति भावना.

मैं उसके नवजात प्रशिक्षित.
अंतहीन काम है क्योंकि वे अब कभी नहीं होने जीना उसे साल से भी पहले.
मेरा काम उन्हें हल किया गया था.
मैं महसूस कर सकता था वे महसूस किया.
मुझे लगा यह मेरी थी और मेरे बीच प्यार था.
लेकिन मैं उसे गुड़िया थी.
वह तार खींच रहा है, मुझे पता नहीं था कि वहाँ एक और तरीका है.
जब तक मैं ऐलिस मिल गया है.
~ वह निश्चित रूप से मुझे देखा आने पर्याप्त है.

मेरी क्षमा याचना, महिला.
मैं नहीं जानता कि क्या इसके बिना मेरे साथ हुआ होगा.
फिर कभी ऐसा नहीं होगा.
यह क्या है?
घुसपैठिये, नवजात सेना.

विक्टोरिया.
ऐलिस देखा कि वह सेना के एक होगा बनाना चाहता है.
जब तक वह और पीछे छिपा नहीं है, उन्हें किसी और से तय नहीं है.
सेना में स्वागत है.
मैं जाएगा के लिए बस को छिपाने के जोखिम preuzimaš सब आप तक.
अगर मैं लड़ाई है रखने के लिए विक्टोरिया के रूप में दूर से दूर संभव के रूप में.
~ Jasper कहा जाता है के लिए सहायक हो आसान नहीं है.

दूसरों के काम के लिए पर्याप्त है.
यह खतरनाक है या मुझे परेशान किया है छिपाने के लिए या आसान करने के लिए, निर्णय लेता है.
यह आपके लिए खतरनाक है, यह हमारे लिए आसान है.
मुझे लगता है कि यह खतरनाक है अलग किया जाना है.
कितनी बार हम साबित करने के लिए है?
मैं कमजोर हो जाएगा संबंध में चिंतित हो जाएगा और मैं दोनों.
ठीक है तुम सही हो.
हम दोनों ही दूर हो जाएगा.
मैं प्राप्त कर सकते हैं नहीं है कि आप अपने परिवार के बीच चुनने और मैं.
केवल सुरक्षा तरीका है कि आप कर सकते है के साथ किया जाना है.
तुम हो या नहीं लड़ रहे हैं कुछ और?

~ मुझे लगता है, ठीक है ~.

बस मुझे योजना बताओ.
इस खुशबू Bellini जाएगा आकर्षण उन्हें दे हमारे क्षेत्र की जरूरत है कि हम लड़ाई में लाभ.
इसे यहाँ अंत चाहिए.
एडवर्ड और मैं शिविर के लिए जा रहे हैं बू आ रही है.

गंध ~ आपका प्रतिकारक है बदबू.

इसे पहन ही महत्वपूर्ण है कि मैं हूँ तुम जाएगा गंध अगर मेरे छिपाना.
~ सहमति जताई.

एडवर्ड.
यह सुगंध नहीं होगा करने के लिए तैयार अपनी या बंद करें.
बस हमें प्रयास करें.
वुल्फ ~ तैयार ~.

आप से पूछना चाहता हूँ कि मुझे क्लोन युद्ध किया है या सुरक्षा मेरी बात नहीं.
बेशक यह मेरे लिए महत्वपूर्ण है, लेकिन वे नहीं कहा.
मैं वैसे भी कोई विकल्प नहीं है आत्मसमर्पण.

मैं लाता है वह उस के साथ रहने के लिए निर्णय.
~ मैं जारी की है कि मैं अल्फा जा रहा था मैं?

कोई फर्क नहीं पड़ता है जहाँ आप अपने नेता हैं.
वाह प्रमुख जेकब.
प्रत्येक विकल्प परिणाम है अपनी.

हर कोई नहीं विकल्प बनाने शुरू होता है सिर्फ मेरा है स्वीकार करने के लिए.
तुम अचानक व्यक्ति प्रेम कर सकते हैं और अधिक से अधिक एक है, मैं इसे देखा था.
मैं इसे और एमिली Liah के साथ देखा.
खैर, मैं एक भेड़िया हूँ प्रभावित नहीं किया जा सकता.
वहाँ किसी को कोई मतलब नहीं है कनेक्शन के साथ, पहले से ही इंजेक्शन.
और मैं तुम्हें मेरे लिए osjeèaš कुछ पता है.
osjeèaš महसूस करते हैं.

चिंता मत करो, मैं वादा किया था कि मैंने पूछा नहीं जाएगा मुझे चुंबन जब तक आप.
और आप वादे रखेंगे जबकि मुखिया.
मैं vuèiji लिया ही नहीं है और बेला बदबू.
~ ~ यह बहुत बढ़िया होगा पर बारी..
~ ठीक है, ऐलिस ठीक हो सकता है नहीं ~ एक अजनबी..
बहाना ~ ~ आपके लिए तैयार है सच लड़ाई?

मैं अपने पिता से कहा कि मेरे इस सप्ताह के अंत में एक शिविर यात्रा पर जा रहा.
तो तुम और मैं घर पर हूँ मेरे सो जाओ.
~ चार्ली और चार्ली रास्ता ~.

मैं उसे पसंद आया.

खुद के लिए के रूप में ~?

कोई बात नहीं.
~ Wilt सैंडविच?

बहन ~ मेरा अद्भुत.

मैंने पूछा पिताजी माँ क्यों तुम फिर नहीं के बाद शादी कर ली.
मुझे पता नहीं, मुझे लगता है मैं औरत का अधिकार अभी तक नहीं मिला.
~ क्यों?

मैंने सोचा कि आप इन संस्थानों से चालू छोड़ने पर.

क्या आपको लगता है इसमें कुछ मूल्य है?
हां, शादी के अपने मूल्य है.
जब आप बड़े होते हैं, बहुत बड़ी.
के रूप में अपने मां देखना है कि यह समय बदल गया दूसरा अच्छी तरह से बाहर.
जीवन ~ बाद में पर.

सुनिश्चित करें कि आप के लिए संभाल देना neèeš ...

~ ~ क्या?

वहाँ अंतरंग बातें कर रहे हैं लगता है कि आप की जरूरत होगी तुम ...
ठीक है, आप "" प्रवचन रखने के लिए नहीं है.
यह आपके लिए शर्मनाक है के रूप में मेरे लिए.
शक है, और माँ और साल 10 से आगे निकल लिए.
था एक प्रेमी नहीं समय है ~ तुम एक ही है.

~ तो, सावधान रहना चिंता है.

एडवर्ड पुराने स्कूल है.
"पुराने स्कूल" क्या कुछ है के लिए पसंद है यह?
~ पिताजी, मैं कुंवारी हूँ ~.

मुझे भी.
सुपर, अब हम ऐसा कर रहे हैं एक छोटे से अधिक एडवर्ड.
वहाँ बाहर क्या तुम क्या कर गलत है?

कुछ नहीं.
अब यह मेरे लिए उचित लगता है और आप एक तोहफा दे.
बहुत अच्छा, धन्यवाद.
~ बिस्तर?

मुझे लगता है कि हवाई गद्दे का एक बहुत कुछ था.
~ क्या यह भी नहीं.

~ ~ मैं हूँ कि तुम कुछ भी पूछने वाला है कुछ है..
जरूरत है एक शादी के लिए आप promjeniš हो, नहीं है.
हाँ ~ ठीक है.

आप जो भी इच्छा तुम्हारा है.
Obeèavaš ~ हाँ.

~ बेला नहीं करता है.

जोखिम ~ बात पर जीवन तुम क्या stavljm नहीं a..

हर कोई कहता है जहाँ मैं परिवर्तन करना चाहते हैं पूरे शहर को मारने के लिए.
भाग ~ यह हमेशा के लिए नहीं है पिछले.

जबकि मैं अब भी हूँ.

~ खतरनाक भी प्रयास करें.

मैं कॉलेज महंगी कार होगी जाने के लिए कुछ अजीब है और एक मुझे आप खरीद सकते हैं.
मैं तुमसे शादी कर रहा हूँ बस एक प्रयास है.
कपड़े ~ दूर नहीं भाग.

आज रात नहीं.
....

मेरा विश्वास करो मैं चाहता हूँ के लिए.

मैं वास्तव में महसूस किया èednost अपहरण करने की कोशिश कर के रूप में एक खलनायक हूँ मैं.
~ मैं èednost के बारे में अपनी चिंता हो रही है नहीं है.

इस उल्लंघन केवल एक नियम है कि नहीं चाहता कि मैं करता हूँ.
मेरी आत्मा के लिए शायद सबसे अधिक है, लेकिन मैं तुम्हारी रक्षा करेगा.
~ मुझे पता है कि यह आधुनिक प्राचीन नहीं है.

मैं एक और युग से हूँ.
बातें कम जटिल थे.
अगर मैं तो तुम में जाना है, तो आप दीं.
हम अनुरक्षण था, के लिए चला गया बरामदे पर चाय पीने चलता आइस्ड.
शायद एक या दो चुम्बन चोरी.
घुटनों के बाद उनके पूछने के लिए अनुमति को ध्वस्त करना होगा अपने पिता
परिचय और आप की अंगूठी थी.
यह मेरी माँ का था.
इसाबेल्ला हंस obeèavam है कि मैं और हमेशा के लिए मिनट के हर इसे प्यार करता हूँ.
Wilt तू मुझे बहुत बड़ा सम्मान और मुझसे शादी करोगी?
हाँ!
तुम हमारे साथ नहीं जाऊँगा.
यह काम करता है पिछले पर निर्णय किया जाएगा यह एक मिनट मैं.

~ Cullen शक्ति है Reilly.

आप संख्यात्मक nadmoæ हो, लेकिन वे हर कदम कर सकते हैं पूर्वानुमान अपने.
दोस्त ~ इतनी मेहनत अपने हाँ?

उसने सीखा सब वे कर सकते हैं, और उसे मारा है, लेकिन कहा कि वह नहीं मेरे सामने.
गलत क्या होगा यदि मैं वैसे भी किया गया था.

हम उसे इत्तला दे दी, और मैंने देखा भी नहीं है.
~ क्या आप मुझ पर विश्वास रहता है उनके साथ?

हमारे लिए यह करो.
अगर हम अपने प्रतिशोध फ़ीड नहीं कर सकते.
अब हमले नहीं कर सकता में रहते हैं उनके डर से.
मैं Cowen नहीं देंगे Cullenov उन्हें नष्ट कर देगा.

मैं कसम खाता हूँ.
मैं क्या तुम सच में प्यार करता हूँ.
~ Pretjeruješ.

मैं पूरी तरह बनना चाहता हूँ.
नवजात पागल हो जाऊँगा.
~ यदि असहज महसूस करता है यह.

कब से?
जब से मैं मर खर्च घंटे 24 misleæi तुम थे.
~ आप की अंगूठी पहनना क्यों अपने मत यह?

~ तुम याकूब को देखने के लिए करना चाहते हैं नहीं है.

~ लेकिन लड़ाई के बाद.

नहीं, मैं सिर्फ सिर स्पष्ट करने के लिए चाहते है एक.
~ किसका सिर को स्पष्ट नहीं किया ~?

~ एलिस का कहना है कि आने वाले तूफान ~.

तुम्हें जाना चाहिए.
आप कुछ ही घंटों में देखें.
कुछ हो रहा है?
. मुझे मारने की कोशिश कर पिशाच ~ गुच्छा ए की हमेशा की तरह ~.
धन्यवाद.
यह तूफान वापस किया जाना चाहिए जल्द ही शुरू होता है लेकिन.
नहीं मैं.

~ तो मुझे पता है क्या हो रहा है इसे ~.

सेठ क्रोध.

लेकिन यह मुसीबत में नहीं चलेंगे.
चलो अंदर जाओ.
~ क्या आप शहर वापस करने के लिए जाने के लिए नहीं चाहते ठीक है?

मैं बकवास से मानसिक सो नहीं कर सकते.
~ ~ भूल जाओ.

चलो तुम हो गरम रियल (अच्छे) का रहा हूँ मैं
मेरे साथ अपने हाथ में ले जाएँ.
~ अपने हाथों से अपने svaðajte जाओ.

अगर आप बीमार तुम दोषी हो जाएगा रहे हैं.
Smrzavaš बेला.

यह तेज़.

~ जेकब.

आप कर सकते हैं कम से कम विचार करने के लिए कोशिश kontroirati अपने.
वास्तव में आप सफल zavuæi के तहत है कि अपने बर्फीले त्वचा.
क्या?

ठीक है.
मेरे दिमाग में मुड़ें पर ठीक है, लेकिन अनुमति नहीं खोजने के लिए मुझे बाहर अपने.
~ देखो, मैं अच्छा है.

लेकिन में मुझे प्यार करते हो.

मैं नहीं कह सकता है कि आप सही नहीं हैं.
यदि आप कुछ पूछना है, अगर तुम मुझे चुनाव.
~ यह नहीं होगा.

यह एक दिलचस्प विचार है.
लेकिन नहीं, मैं नहीं होगा नहीं तो वह चोट सकता है.
और यह रहे हो bloodthirsty में केवल बारी राक्षसों के रूप में तुम.
मैं नहीं चाहता, मैं कभी नहीं चाहा है.
~ फिर वह बंद कर दिया.

~ मैं चला गया.

अगर आप 6 महीने अलग रखा है अभी तक एक usreèiti कर सकती हैं.
मेरा विश्वास करो.

मैं इसे की समीक्षा की.
मुझे पता है कि आप जीवन की रक्षा कर सकते हैं लेकिन वह अपने मानव देने के लिए तैयार किया गया था.
और अब इसे लागू नहीं किया जाएगा है और मैं कुछ भी
पिछली बार मैंने अभी तक कुछ करने की कोशिश की है दोनों मर गए.
इसके अलावा sjeèam करने के लिए.
कैसे है आप महसूस किया जब तुम सोचा था कि तुम खो दिया?
~ शब्दों का वर्णन कैसे करने के लिए कोई मुकाबला नहीं था तुम्हारे साथ है कि वहाँ?

मैं किसी को भी याकूब से नहीं करना चाहता.
यह अजीब होगा शायद zvuèati, लेकिन मैं खुश हूँ तुम यहाँ हो.
मुझे भी.
बेटी को मारने के लिए चाहेंगे के रूप में ज्यादा के रूप में आप मुझे है कि वह गर्म है.
प्राकृतिक दुश्मन और हम नहीं था
कोशिश करने के लिए नहीं जा रहा है कारण के लिए मेरे चोरी.
शायद मैं सहमत था सकता है और.
ठीक है, तुम ...

नहीं, फिर भी.
आप जानते हैं यह अभी भी मेरे मन बदल सकता है.
तो मैं उसे जाने देना होगा.
अरे सेठ.
कहाँ है याकूब पहले से ही है ...
जाँच करता है कि वन अखंडता से पहले वे छोड़ दें.
मैं रात पिछले के लिए खेद है आसान है.

मैं रात के शीर्ष 10 की सूची में नहीं हूँ.
~ आप समय के साथ एक सूची मिल गया?

यह पहली जगह में है, जब हमने कहा हो wilt मुझसे शादी करो.
श्रीमती Cullen
यह नाम है अपनी रखने कर सकते हैं 21 सदी.
के लिए उसे Udaješ ~ ~?

~ तुम सुनो पता करने के लिए ~.

~ ~ याकूब वास.

मत करो.
बंद करो, प्लीज
यह लगभग पूरी तरह से किया जाता है.
~ कर सकते हैं किया मैं क्या करूँ?

मैं कुछ ऐसा कर सकते हैं वहाँ जाने को मारने और.
नहीं, मैं काफी नहीं लगता है.

शायद मैं चीज़ों मर जाएगा और आप इस तरह की सुविधा के लिए.
कृपया, याकूब रहो.
क्यों?

कम करने के लिए ~ करना चाहता क्योंकि तुम नहीं.

काफी अच्छा ~ हैं क्योंकि हम नहीं भी महत्वपूर्ण है यह ~..
... याकूब मुझे चुंबन.
मुझे चूमने तलाश है.
यह चुंबन पहले हमारी होना चाहिए.
मुझे जाना है, लेकिन मैं वापस आऊँगा.
~ क्या तुमने देखा मैं ~?

~ मैं उसे क्या करना है पता नहीं क्या हुआ प्यार ~ तुम?

~ मैं तुमसे प्यार करता हूँ और अधिक.

शुरू होता है.
याकूब सिर्फ वहाँ आ गया है.
~ है कोई चोट?

मैं जाकर सेठ सुन सकते विचारों उसे..
वह जानता था कि आप गंध नहीं थे मेरे वहाँ पकड़ा.
~ वह जानता था कि आप मेरे साथ थे ~.

यह अकेली नहीं है.
Reilly मेरी बात सुनो.

वह जानता है कि मैं तुम्हें मार रहा हूँ.
वास्तव में, वह पीड़ित हो जाएगा खुशी के लिए आप नहीं रह जाएगा.
चाल दिमाग मत सुनो उनके लिए आप Reilly उसे मुझे बताया.
मैं तुम्हारे विचारों को पढ़ सकते हैं उसे तो मैं क्या पता के बारे में सोचता है कि वह.
सेना बनाया गया है तुम और जेम्स का बदला लेने के अपने सच्चे प्यार करता हूँ.
केवल वह था इसे करने के लिए तुम्हें रोका नहीं..
सिर्फ तुम, तुम यह जानते हो.
लगता है कि छोटे, तुम क्षेत्र पता Forks.
इसे चुना है एक ही कारण है कि तुम.
~ मैं तुमसे प्यार ~.

तुम्हें पता है मैं तुमसे प्यार है.
तुम मर रहे हैं.
आप इस अवसर होगा नहीं पुनः.
क्या आप इसे पसंद है.

जब मैं जुदा.

जब मैं कुछ नहीं में बदल गया.
विक्टोरिया.
~ तुरंत क्या है?

~ कितने?

वे जाना चाहिए.

उसे जाने दिया.
जेकब.
चिंता मत करो, Carlisle आप का ख्याल रखना होगा.
दाएँ कंधे संयुक्त कुचल दिया गया.
बेला ~ ~.

~ याकूब तुम क्या अकेले हो सकता है ~.

मैं शुरू से पहले है चिकित्सा त्वरित अस्थि करने के लिए सेट.
~ पहले से ही शुरू होता है.

हम Voltirima साथ लड़ाई नहीं चाहता.
~ हम Billie करने के लिए इसे ले जा रहे हैं ~.

लाठी जेकब.
~ मैं समझ गया.

प्रभावशाली.
मैं लड़ाई में इस तरह के Cowen जीत को देखा है कभी नहीं.
~ हम बहुत भाग्यशाली थे.

अब यह लगता है कि हम लड़ाई याद आती है दिलचस्प.
यह नहीं अक्सर है कि हम बेकार.
यदि आप पहले आधे घंटे के लिए आए एक उद्देश्य को पूरा अपनी.
दया आती है.
आप एक याद किया.
वह स्वतंत्रता बताया आदान प्रदान के लिए हम सब.
क्या था आपके देने के लिए.
तुम क्यों आए?
तुम्हें किसने दिया.
सब कुछ ~ तुम नहीं बताने की जरूरत होगी.

मैं कहता हूँ पता है.

उन्होंने कहा कि हमारे विचारों को सुरक्षित नहीं हैं.
उसका नाम विक्टोरिया है शायद तुम जानते थे.
एडवर्ड जानता था कि उसके Volturi इसे रोकने के लिए.
~ नहीं है कि जेन?

~ फेलिक्स.

हम इसके लिए जिम्मेदारी मान जाएगा.
~ Volturi मौका.

इसे ध्यान में रखें.

तारीख पहले से ही तय किया गया है.
सुनिश्चित करें कि फेलिक्स मैं.

यह समय है कुछ के लिए पहले से ही डॉक्टर.

~ मैं Liah हो सकता है बंद अकेले.

सबसे अधिक अच्छा है.

मैं उसे अफ़ीम दिया है, लेकिन यह जल्दी से जला होगा उसके शरीर का तापमान.
मैं वापस होने के लिए ड्रिप निर्धारित करेंगे.
धन्यवाद.
वह तुम्हारे लिए कहा है.
~ हे याकूब.

~ मैं तुम्हारे बारे में चिंतित था मुझे.

हाँ, मैं ..

चाहे आप के लिए कठोर ~ ~ था?

अरे, बेहतर मैंने सोचा.
~ मैं इसके लिए आया था.

बेला पर है कि कैसे आप सही सोचते हैं.
मैं जानता हूँ कि वह कौन है चलो.

कम से कम मुझे पता है कि मैंने किया था सब कुछ मैं कर सकता.
और इसे बनाने के लिए आसान नहीं था मुझे भावनाओं के प्रति अपनी स्वीकार करते हैं.
मैं थोड़ा नरम पड़ गए क्योंकि मैं जानता था कि यह कुछ भी नहीं बदलेगा.
मैं तुम्हारे लिए बेला सही, हूँ.
मेरे साथ यह आसान के रूप में आप साँस लेने के लिए होगा.
तुम्हें पता है मैं तुमसे प्यार है.
तुम्हें पता है कि वह कितना पर्याप्त की तरह होता है यह.
~ मैं वापस जाने के लिए समय है?

लेकिन मैं हमेशा इंतज़ार करूँगा.
~ जब मेरे दिल की धड़कन बंद हो जाता है तब भी.

~ 13 अगस्त?

मैं एक और साल पुराने करने के लिए नहीं चाहते हो तुम से अधिक है.
एलिस का कहना है कि सब कुछ तब तक आयोजित है.
मुझे यकीन है कि आप कर सकते हैं.

यह मेरी जिंदगी है उसे जीते हैं.
तो ऐलिस कि सभी आयोजित दे?
Vjenèanicu, अपने मेहमानों, प्राप्त करना, तुम्हें पता है कि वह अतिरंजना करने के लिए पसंद करती है.
क्या यह वास्तव में मायने रखती है.
~ मुझे पता है तुम क्या कर रहे हैं ~.

सबको खुश करने की कोशिश कर रहा.

गलत हो.
इस याकूब और आप के बीच एक विकल्प नहीं था.
लेकिन बीच में क्या किया जाना चाहिए और मैं क्या.
मैं इसे हमेशा की तरह महसूस किया है के माध्यम से जीवन spotièem.
मैंने महसूस किया कभी नहीं.

मैं दुनिया था तुम्हारे चेहरे के साथ दर्द और मृत्यु में, हानि,
लेकिन यह भी मुझे लगा jaèom कभी नहीं किया है.
. क्योंकि यह भी यथार्थवादी है मेरी दुनिया.
यह एक जगह है जहाँ मैं संबंधित है.
तो यह ~ कोई है ही नहीं मेरे बारे में?

मैं तुम्हें पता है सभी को समझना चाहता हूँ, लेकिन मैं सही करना चाहता हूँ सब कुछ नहीं है.
मैं रास्ता चाहते में आप हर संभव का उपयोग करने के साथ सभी का समय है.
शादी के साथ शुरू.
वास्तव में, पहले थोड़ा कठिन है और opsanije.
हम चार्ली बताना है.
~ छोटे खतरनाक है.

हम उस अंगूठी की आवश्यकता होगी.
~ अंत ~