# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ब्राडली, तुम्हारी उम्र क्या है मुझे बताओ, कृपया.
28 साल पुराना है.
- आप क्या काम करते हैं?

ठीक है.

मैं 28 हूँ.

ठीक है.

तुम लोग और कब तक शादी कर दिया गया है?
10 साल.
ठीक है.

आप किसी भी बच्चे हैं?
सं
नहीं बच्चों.
आप बच्चों को चाहते हैं?
मुझे क्या करना है.
ठीक है.
ब्राडली?
हम इस बारे में किसी और को लाने पहले
मैं सिर्फ हम एक बेहतर जगह में रहने की जरूरत है लगता है.
ठीक है.
आप लिसा, चाहता हूँ कुछ कहना है?
मैं उसे प्यार करता हूँ.

हाँ.

हम अलग अलग लोगों का एक बहुत बन तरह मैं अक्सर लगता है
हम वास्तव में हम जो कर रहे हैं में बसने से पहले.
हम युवा हैं, खास तौर पर जब.
हम 18 थे.
मैं हाई स्कूल में उसके साथ प्यार में था कि एक ही छोटी लड़की नहीं हूँ.
लेकिन मैं अभी भी तुमसे प्यार करता हूँ.
तुम मुझे क्या करना चाहते हैं मुझे बताओ.

, कृपया मुझे बताओ.
बस ऐसा नहीं करते.
मैं ऐसा नहीं कर सकते.
मैं माफी चाहता हूँ.
ब्राडली, नहीं.

मैं चाहता हूं कि उसे चोट नहीं है.

आप से बेहतर है?
हाँ.
क्यों तुम उस तरह से महसूस करते हैं?
वह एक अच्छा लड़का है.
वह लगातार और प्यार है.
लेकिन हम कमरे में रहते और न पति और पत्नी की तरह लग रहा है.
आप किसी से मिला?
और वह आप आपको याद आ गया है सब कुछ दिखाया जा रहा है.
यह नया लड़का है, वह आप उत्तेजित.
वह आप फूलों खरीदता है और वह आप सुंदर हैं कि आपको बताता है.
उन्होंने ब्राड नहीं करता है कि सब बातें कहते हैं.
यह मेरे लिए कोई फर्क नहीं पड़ता.

तुम मेरे साथ ईमानदार रहे हैं मैं तो बस लगता है,
तो हम असली मुद्दों की जड़ को प्राप्त कर सकते हैं.
मैं तुम्हें एक कहानी बताना चाहूँगा.
मेरी बहन के बारे में.

जूडिथ.

मैं तो उसे अच्छी तरह से जानता था.

हमएकबहुतहीछोटे शहरमेंउठाएगए थे
औरहमारीमाँ,सारा,
वहपांचदिनचर्चकेलिएहमेंले लिया एक सप्ताह.
औरदोबाररविवारको
वहाँनहींथा लोट्टामस्तीकेलिएसमय
औरलड़कों?

पलसेजूडिथऔरब्राइससेमुलाकातकी,
उन दोनों के बीच छिड़  कुछ
वेअविभाज्यहो गया.
वेएकदूसरेकेलिएयिनऔर यांगथे
अब,साराजूडिथपर एक सख्त हाथ रखने की कोशिश की,
लेकिनजूडिथप्यारमें था
औरइसलिएब्राईसथा.

हाँ, वह सो रहा है.

चलो चलते हैं.

बंद करो.
आपजूडिथके लिए,प्यारदेख,
अन्यलोगोंसे अलगलगरहाथा
उसकेलिए,यह सब लेनेवालीथी.
यहजीवनके लिएसांसथा
सबसेअधिकबार,वे नोटिस भी नहीं किया था सारा उन्हें देख रहा था कि
कल आप देख वाला.
कहींरास्ते,वह यह नहींलड़ सकताकाफैसला
शायदयहहोनाचाहिएथा
यामेंअपनेहीशब्दों, "शायद यह.

ब्राईस शादी में उसका हाथ के लिए कहा जब  जूडिथ इतना चिंतित था
वहसिर्फ"नहीं",उसकीमांकाकहनाहै किपताथा  लेकिन वह अनिच्छा से कहा...

हाँ.
मुस्कान डॉलर थे  मैं फिर कहना होगा,
वेलाखोंपड़ताथा
अलविदा!
अंतमें,वे एक साथथे
औरजीवनशुरूकिया
वेएकसाथयहप्यारासास्थानपाया
मैं जीत गया!

वेज्यादा, नहीं था, लेकिन वे एक दूसरे था
तो धीमी गति से.

औरवेपहलेसेकहीं ज्यादाप्यार मेंअधिकथे
ब्राईसकीआजीवनसपना एक छोटे से फार्मेसी में काम करने के लिए गया था
शायद  कि एक दिन वह ही सकता है
औरजूडिथ,ठीकहै,
उसकासपना एक शादी के सलाहकार बन गया था
लेकिनयहआसाननहींथा
तोइसबीचमें , उसने पाया जेनिस वार के साथ काम करते हैं,
करोड़पतिदियासलाईबनानेवाला
- सुप्रभात.

सुप्रभात.
आपकी 08:

- वह जल्दी है.

ठीक है.

यहाँ तुम जाओ.

उन जूतों को देखो.
हाँ?

मैं मैं तुम्हारा के बारे में बात कर रहा था उसका, के बारे में बात नहीं कर रहा था.
वे आर्थोपेडिक जूते की तरह लग रही है.
जूडिथ, हम सप्ताह के लिए इस पर जा रहा है.
इस कार्यालय के चारों ओर देखो.

भारत से बालों के साथ महिलाओं के एक गुच्छा?
, मुझ पर जूडिथ देखो.
क्या आपको देखना चाहिए कि वे कैसा दिखेगा के बारे में इस कार्यालय देखभाल में लोगों को है.
आप के विपरीत.
हम एक अरब डॉलर से अधिक है
प्यार की तलाश में इन कार्यालयों के अंदर और बाहर घूमना.
हम बनाए रखने के लिए एक मानक है.

ठीक है, शुक्रिया,
मैं फैंसी कपड़े या फैंसी जूते पहनने की जरूरत नहीं है
मैं अपने काम करने के लिए योग्य हूँ कि साबित करने के लिए.
हाँ, तुम जानते हो.
- नहीं, मैं नहीं जानता.

- एक डिग्री?

अपनी पीठ पर लेबल के बिना दीवार पर एक डिग्री नहीं है.
कहां आप नई लड़की से हैं?
बेल्वेडियर.
नरक कि कहां है?
दक्षिण में.
दक्षिण.

आप मैसन डिक्सन नीचे बड़ा हुआ.
ठीक है, शुक्रिया, आप वास्तव में एक वैलियम लेना चाहिए.
आप वास्तव में उस स्कर्ट को एक लोहे की जरूरत है.
क्या?
मैंने किया.
कोई और अधिक कहते हैं.

अपनी पोशाक तो करता है.
मेरी पोशाक के साथ क्या गलत है?
तुम भी, शुक्रिया सांस ले सकते हैं?
आप Herve में साँस लेने के लिए नहीं है.
मेरे अनुसार, श्री मैडिसन, जेनिस आप के लिए इंतज़ार कर रही है.
ओह, मेरे भगवान.
कि कौन है?
तुम मुझे मार रहे हैं.

सं
ज़ुकेरबर्ग के बाद तीसरा सबसे बड़ा सामाजिक मीडिया आविष्कारक?
कक्षा मिलो?

वह यहां क्या कर रहा है?
, वह सर से ऊपर तय करने के लिए यहां है मुझे बताओ मत करो.
वह कोई महोदया है.

वह एक जोड़ी बनाने है और वह अपने काम में बहुत अच्छा है.
हाँ.

आओ.

सही वहाँ रहो.

जो भी हो.
यहाँ हम चले.
हाँ?
हम यहाँ काम कर के रूप में कैसे
शुक्रिया, इस खूबसूरत नौजवान जवाब का एक बहुत खोजने के लिए देख रहा है.
नोट ले लो, कृपया.
आप एक तिथि के लिए देख रहे हैं?
मैं इस सुंदर चेहरे दिनांक हो रही समस्या है यकीन है.
खैर,
मैं अभी रिश्तों के बीच में वास्तव में हूँ.
तो आप हमारी सेवाओं का इस्तेमाल कर सकते हैं?
खैर, मैं बैठक में महिलाओं के पुराने ढंग का रास्ता पसंद करते हैं.
आप भुगतान करना चाहते हैं?
नहीं, कि मैं क्या मतलब नहीं है.
वास्तव में क्या करते हैं आप करते हैं?
मुझे?
हाँ.
मैं घर में चिकित्सक हूँ.
इस जूडिथ है.
जूडिथ.
खैर, जूडिथ, आप मुझे से बात करना चाहते हैं जो कर रहे हैं .
जूडिथ, हार्ले मेरी कंपनी में निवेश करने के लिए लग रही है.
हम बुद्धिमान परामर्शदाता ऑनलाइन और अंतरराष्ट्रीय लेना चाहते हैं.
ठीक है.
मैं निवेश के प्रकार है कि इससे पहले खैर,
मैं मैं अपने आप में हो रही है क्या का काफी कुछ होना चाहते हैं.
मैं पूरी तरह से समझते हैं.
और जूडिथ आप के महान ख्याल रखना होगा.
शुक्रिया, स्पष्ट जूडिथ की अनुसूची.
जूडिथ, कृपया, श्री मैडिसन हो सकता है कोई प्रश्न के जवाब.
ज़रूर.

ठीक है.
अलविदा.

आज तुम शुरू करोगे तो?
मुझे ऐसा लगता है.

अभी तक मुझे धन्यवाद मत.

हाँ, मैडम.

मैं यादृच्छिक हर दिन पर रजिस्टर की जांच,
तो तुम हर पैसा के लिए खाते में होने वाला है.
- कोई समस्या नहीं है.

मुझे मिल गया.
ब्राईस आप बोस्टन से कर रहे हैं मुझसे कहता है?
हाँ.
आप बोस्टन से आते तरह बात नहीं करते.
आप बोस्टन में पता है?
मैं वहां कभी नहीं गया है सं.

बोस्टन की क्या हिस्सा है?
Roxbury.
क्या आप शादीशुदा हैं?
नहीं, मैं शादी नहीं कर रहा हूँ.
आप बच्चों के लिए है?
सं
तो मैं काम करने के लिए मिलना चाहिए?
हाँ, काउंटर के तहत दुर्गन्ध के there'sa बॉक्स
restocked की जरूरत है.

ठीक है.
अच्छा बैठक तुम.

हे
कोई पति?

और उन लोगों के जूते?
वह एक समलैंगिक है.
यह बात है?
नहीं, मुझे लोग हम दोनों के बीच कुछ भी लगता है कि वहाँ नहीं लगता,
लेकिन तुम कभी पता नहीं.

हाँ.
मंगनी.

मैं क्षमा चाहता हूँ?
खैर, यह अमीरों के लिए एक डेटिंग सेवा है.
मैं...

मैं यह कुछ मैं अंदर निवेश किया जाना चाहिए है यकीन नहीं कर रहा हूँ.
हाँ.
आप इससे सहमत हैं?
एक छोटा सा.

तो मैं निवेश नहीं करना चाहिए?
मैं यह नहीं कह रहा हूँ.
मुझे लगता है कि कभी नहीं कहेंगे.
आप कहा की तरह, यह थोड़ा अजीब है.
एक छोटी सी अजीब.

महिलाओं को पूरा करने के लिए भुगतान के पुराने लोगों की गुच्छा.
मैं चुप रहा हूँ.

नहीं, नहीं, ईमानदारी से, कृपया, जारी है.
मैं एक तरह से प्यार पाने की पुराने ढंग का रास्ता पसंद करते हैं, लेकिन...
ठीक है, मैं पूरी तरह सहमत हूँ.

लेकिन, मुझे शैतान के अधिवक्ता खेलते हैं.
तो, अधिक सभी नए रिश्तों के आधे से इस दिन और उम्र में ऑनलाइन शुरू कर रहे हैं.
- हाँ.

तो यह है कि वह निश्चित रूप से, स्पष्ट है...

मैं सिर्फ मैं इसे में फिट बिल्कुल कैसे यकीन नहीं कर रहा हूँ.
मैं यहाँ हूँ क्यों यही है.

मैं हम मैं विकसित की है कि बुद्धिमान परामर्शदाता प्रश्नावली के साथ शुरू कर सकते हैं.
और बहुत ज्यादा हम संगत किसी के चाहे या नहीं देखने के लिए इसका इस्तेमाल करते हैं.
मैं कहीं से तुम जानते हो?
मैं हम एक ही हलकों में चलाने शक है.
आप चलाते हो?
हाँ, पर हर दिन...
Landover पार्क.

तुम वहाँ चला?
बजे 8:

मैं मैं तुम से पहले मुझे अतीत चलाते देखा है.
आप घटिया आदमी हमेशा उसकी कमीज के साथ बंद चल रहा है और ग्रन्ट्स बना रहे हैं.
- मैं पनीर नहीं हूँ.

मैं गर्म हो.
नहीं, आप अपनी शर्ट के साथ चल रहे बंद
इसलिए सभी सुंदर लड़कियों तुम नोटिस सकता है.
ठीक है, तुम मुझे देखा है, है ना?
पृष्ठ दो के लिए मुड़ें.
आप अनुकूलता प्रश्नावली देखेंगे.
सभी व्यापार.
मैं उस के साथ शुरू करना चाहता था.
मुझे अच्छा लगा.
अरे, तुम.
अपने तीसरे सप्ताह कैसा रहा?

हे भगवान.
बुरा,हुह'
हनी, मैं वहाँ क्या कर रहा हूँ?
मैं एक मास्टर की डिग्री है.
क्यों मैं पुराने पुरुषों के लिए एक तारीख मिल मदद कुछ snobby कार्यालय में अपना समय बर्बाद कर रहा हूँ?
मैं कॉलेज में मेरे बट का भंडाफोड़ किया और जल्दी के लिए स्नातक की उपाधि प्राप्त है कि क्या है?
तरह, यह मतलब नहीं है.
बेबे, यह वहाँ मिल जाएगा.
मैं अटक रही हूँ तरह लेकिन, बच्चे, मैं सच में लगता है.
तुम्हें पता है मैं आज क्या करना था पता है?
मैं सिर्फ हार्ले कुछ नाम कुछ घटिया कंप्यूटर आदमी के साथ तीन घंटे बिताए.
कक्षा मिलो आदमी?
वह एक तिथि के लिए देख रहा था?
नहीं, हर कोई मेरे लिए सिवाय इस आदमी के बारे में पता है?
बेबी, तुम चाहिए.

वाह.

यार.

बेबे, कि एक लंबे रास्ते बंद है.
मैं लगभग 10 से 15 साल में यह आंकड़ा
हम उस मौका लेने के लिए पर्याप्त स्थापित हो जाएगा.
लेकिन इस वक्त आप उस के बारे में सोच सकता जरूरत नहीं है.
10 से 15 साल?
प्रोत्साहित कर रही है कि ग्रेट,.

और मेरी माँ ने मुझे आज बुलाया.
और वह कुछ पुनरुद्धार या कुछ और के लिए शहर में आ रहा है.
जो मैं सिर्फ तुम क्या जरूरत है.
इस काम और मेरी माँ के फैसले की तनाव.
आप वह मुझसे पूछ, आप के बारे में मुझे परेशान होने वाला है,
"जुडिथ एन, आप अपनी बीवी का कर्तव्यों कर दिया गया है?"
हाँ, माँ, मैं उसके लिए खाना पकाने किया गया है,
मैं सफाई कर दिया गया है,
और मैं उसके साथ सप्ताह में तीन बार सेक्स कर दिया गया है,
सिर्फ यह बाइबल में कहते हैं की तरह.
यह सप्ताह में तीन बार, बच्चे को कहते हैं?
तो आप slacking गया है.
चुप रहो.

मैं नहीं हूँ.

आप जन्मदिन और छुट्टियों पर करते हैं कि छोटी सी बात पता है?
मैं अपनी माँ कि के बारे में क्या कहेंगे आश्चर्य है.
मेरी माँ कि छोटी सी चाल के बारे में पता नहीं है
मैं जन्मदिन और छुट्टियों पर आप दे.
अगर वह किया था और, यदि आप इसे अब और नहीं मिलेगा.
मैं उठ वाला हूँ.

नहीं, तुम्हें पता है मैं तुम्हारे लिए क्या कर रहा हूँ पता है क्या?
मैं रात के खाने के लिए बाहर ले जा रहा हूँ.
कि फिर से $ 1.99 बुफे, बच्चे?
मेरे पेट में चोट लगी बनाया गया था.
नहीं, मैं तुम्हें कहीं अच्छा और फैंसी लेने वाला हूँ.
- सच?

ठीक है, मैं वापस मेरे जूते डाल दिया जाने वाला हूँ.
मैं $ 5.99 बुफे करने के लिए ले जा रहा हूँ.
ठीक है, तुम!
ठीक है.
- मैंने किया.

और हो सकता है कि हम अगली बार, हमें अगले महिला...
मैं देख रहा था और वह आटिचोक डुबकी था.
- मैं चाहता हूं कि आदेश अगली बार जब कि.

- यह अच्छा लग रही थी.

अलग रंग चिप्स के साथ.

- अब जब कि.

यह सही वहाँ एक ठीक गधा कुतिया है.
- वह मुझसे बात कर रहा था?

मैं तुम मुझे करने के लिए बात नहीं है.
- कुछ सम्मान दिखाना.

- तुम्हें पता है क्या?

आप कोई अच्छा चातुर्य नहीं मिला है क्योंकि बाइबिल उठाओ!
- जूडिथ, कार में बैठ जाओ.

क्यों आप इन बेवकूफों हमारे रात को बर्बाद कर देना होगा?
शिष्टाचार का कोई प्रकार नहीं मिला है.

यह पागलपन है.
मैं बस सड़क पर कुछ नियमित कुतिया हूँ सोच रही थी.
बस, जूडिथ.
- वे मुझसे इस तरह बात कर सकते हैं लगता है?

मैं उन्हें पता चला!
बस इसे जाने.

उनकी माँ चाहिये बेहतर उन्हें सिखाया.
वह स्कूल में उन्हें मिला चाहिये.
- जूडिथ.

आम वेश्या!
- तुम मूर्ख जोकर!

बेबी, आप रात के खाने के बाद वास्तव में शांत हो गया.

आप उस आदमी को नहीं सुना?
बेबे, मैं यह जानता था कि.
हाँ, मैं उसे सुना.
कुछ बातें तुम सिर्फ उपेक्षा होगा.
क्यों मैं सुरक्षित महसूस नहीं किया था कि तथ्य नजरअंदाज नहीं कर सकते?
बेबे, उन लोगों को बंदूकें थीं coulda.
हम सही काम किया.
मैं सिर्फ मैं महसूस तरीका पसंद नहीं है.
बेबी, मैं हमेशा तुम्हारी रक्षा करेगा.
मैं तुम्हारे लिए मर जाएगा.
मैं बस चाहता हूँ सो जाओ.
मैं माफी चाहता हूँ.
मैं तुम्हारे साथ हूँ.

आप!

- नहीं, मैं गंभीर जा रहा हूँ.

नहीं, पर आते हैं.
जूडिथ, हार्ले और मैं अधिक आप के साथ आया प्रश्नावली जा रहा है
और वह तुम्हारे लिए कुछ सवाल है.
आप उसकी मदद करने की कोशिश कर कुछ देर घंटे में डाल दिया जाएगा.
तुम, सोम चेरी है मन नहीं है?
ठीक है.
मैं अपने कार्यालय में होगा, प्रिय.
ठीक है.

ठीक है.
आप कुछ प्रश्न हैं, तो?
हाँ.

अब, यह वास्तव में बहुत अच्छा है.
धन्यवाद.
मैं मुझे बताने वाला है कि एक कार्यक्रम तैयार करने की जरूरत है
क्या हम सिर्फ अपने प्रश्नों पर आधारित साथ काम कर रहे हैं थोड़े व्यक्ति.
कि मैं देखना चाहेंगे एक कार्यक्रम है.
अच्छा, अच्छा, मैं तुम मुझे इसके निर्माण में मदद करने जरूरत है.
मैं एक प्रोग्रामर नहीं हूँ.
अच्छा है, वह ठीक है.

इन सब सवालों का यहाँ.
अब, वे सही, आप संभावित ग्राहक के बारे में एक छोटे से कुछ बताओ?
हाँ.

ठीक है, महान.
क्या मुझे समझ में नहीं आता है यहाँ क्यों कर रहे हैं वहाँ बहुत सारे सवाल
पुराने रिश्तों के बारे में.
यदि आप अपने पूर्व संबंधों से किसी के बारे में बहुत कुछ सीख है.
आप पैटर्न जानने के.

आप वे शिकार भूमिका निभा जाए या नहीं सीखते हैं.
वे गोलमाल में उनकी भूमिका के लिए पूरी जिम्मेदारी लेते हैं?
सभी कि कागज के एक छोटे से चादर से?
हाँ.
"हम्म" क्या?
मैं मैं कभी डेटिंग गया था किसी भी महिला के अतीत में जानना चाहता था कभी नहीं किया है.
शायद आप सिंगल हैं, यही वजह है कि.
ठीक है.
कल रात, मैं आगे चला गया और इनमें से एक को बाहर भर दिया.
शायद तुम मुझे खुद के बारे में कुछ बता सकते हैं.
क्यों आप इसे भरने में होगा?

मैं तुम कितने अच्छे देखना चाहेंगे.
ठीक है.
ठीक है, तुम रिश्ता उन्मुख हैं.
आप संबंधों में एक बहुत कुछ दे.
तुम प्यार में विश्वास करते हैं,
लेकिन क्या आप उस पर छोड़ दिया है एक बार कुछ, चोट किया गया है क्योंकि.
आप भावुक हैं.
आप एक मतलब लकीर का एक छोटा सा है, हालांकि मिला तुम देखो.
बहुत चौकस.

बहुत चौकस.
बुरा नहीं है.

तो चलो जारी रखते हैं.
पृष्ठ दो वास्तव में दिलचस्प है.
आप एक सवारी की जरूरत ?
नहीं, मैं अच्छा हूँ.
आप मुझे मेरे पर्स वहाँ नीचे पारित कर सकते हैं?
हाँ.
दोस्तों, धन्यवाद.

शुभ रात्रि.
कुछ लड़की के साथ गलत है.
आप क्या मतलब है?
आप वह जा रही है के रूप में वह खुद को कवर रास्ता देखा?
यह मिर्च है.
नहीं, कुछ लड़की के साथ गलत है.
, आप क्या आपको नहीं लगता कि हम सही फैसला किया?
मैं मदद की जरूरत है.
लेकिन उसने देखा जाना है.
क्यों तुम अभी पूरी बाल्टी नहीं ले जाते?
मैं पूरी बाल्टी नहीं करना चाहती.
हाँ!

मैं,मैंनेनहींकियाथा
ठीकहै,चलोइसलपेटोचलो,चलो.

ठीक
जोड़ी काम कर रहा है कि 50-50 मौका.
-50-50?

इस कंप्यूटर आप की तरह सोचने के लिए प्रशिक्षण.
50-50.

चलो.
50-50.
मैं कुछ मिल सकता है?

ठीक है.
मैं प्रभावित हूँ.

मेरे पति का मानना ​​वाला कभी नहीं रहा है
मैं इस तरह से सामान के साथ बाहर मदद कर रहा हूँ कि.
तुम अद्भुत थे.

छह साल.

19 साल?
रुको, तो आप एक बहुत पुरानी दिखने युवा महिला हैं
आप पाँच थे जब या आप उनसे मिले थे?
छह.
- वाह.

तो आप 25 कर रहे हैं.
26.

खुश जल्दी जन्मदिन.
मैं मैं उन लोगों में से एक होगा कभी नहीं सोचा था कि भय जन्मदिन,
लेकिन यह सिर्फ मैं होना चाहता हूँ जहाँ मैं नहीं कर रहा हूँ कि एक अनुस्मारक है तरह लगता है.
आप कहां जाना चाहते थे?
मैं अब तक सोचा, मैं कम से कम अपने लाइसेंस होगा .
मैं एक शादी के सलाहकार होगा.
मैं अपने अभ्यास शुरू करने के लिए अपने रास्ते पर होगा.

वह बहुत महान है, मुझे लगता है.
विवाह परामर्शदाता, एक अद्भुत कैरियर है कि .
आप पूरी तरह से है कि क्या करना चाहिए.
आप सुपर स्मार्ट हैं.

जूडिथ...

आप बुद्धिमान हैं.

एक व्यापार की योजना सेट और इसे होगा.

मैंने कुछ गलत कहा?
नहीं, यह वास्तव में बहुत ही उत्साहवर्धक है.
और तुम मुझे पूरी तरह से तुम इस शादी के सलाहकार के साथ बात मदद कर सकता है पता है.
मेरा मतलब है, मैं एक सफल व्यवसाय है.

आप हम में से बाकी की तुलना में अलग क्या किया?
तरह, आप इतनी सफल ताकि युवा बन कैसा रहा?
मैं हमेशा महत्वाकांक्षी किया गया है.
बहुत ज्यादा एक काम.

कि कैसा लग रहा है?
लोनली.
यह जो आप चाहते हैं खरीदने के लिए सक्षम होने के लिए थोड़े दुख की बात है
और आप क्या जरूरत के लिए भीख माँगती है.
मेरे पिछले रिश्ते को वापस कॉलेज में था.
मैं एक अद्भुत महिला से मुलाकात की थी.
पूरी तरह से मेरे मन विस्फोट से उड़ा दिया और मैं उसके साथ प्यार में गिर गई.
और वह मुझ पर बाहर चला गया
और मैं वास्तव में पलटाव करने में सक्षम नहीं किया गया है.

कॉलेज के बाद से, है न?

मैं भी वह दुखी था पता नहीं था.
आप खुश हैं?
हाँ.
हाँ, बहुत खुश
वह एक महान आदमी है.
तुम्हारे लिए अच्छा है.
विशेष रूप से उसके लिए अच्छा है.
वह जूडिथ, एक बहुत भाग्यशाली आदमी है.
देर हो रही है.
की कल इसे खत्म करो.
मैं प्रश्नावली के बारे में आप के लिए ऊपर लाना चाहते थे कुछ था.
हाँ?
मैं रिश्ते, संगतता, शौक के बारे में सवालों को देखा,
लेकिन सेक्स के बारे में वहाँ कोई सवाल कर रहे हैं.
नहीं, नहीं, नहीं.
मैं शादी, तो हम क्यों कि आवश्यकता होगी से पहले सेक्स में विश्वास नहीं है?
सच?
हाँ.
एक मिनट रुको.

यह मैं कहाँ से हूँ के बारे में नहीं है.
यह मैं एक ईसाई हूं कहा जाता है.

तो क्या आप कह रहे हैं कि अपने पति है
आप कभी साथ किया गया है एक ही आदमी है.

- हाँ.

हाँ, और मेरे पति और मैं बहुत संगत कर रहे हैं.
कैसे तुम कितनी यौन संगत पता होगा
आप को यह तुलना करने के लिए कुछ भी नहीं है?
मैं घड़ी एचबीओ.

मैं सिर्फ चित्र रखना यह वही पुरानी, ​​उबाऊ,
, फुलाना दीपक को बंद करने के तकिए, हमेशा बेडरूम थोड़े बात में.
बेडरूम के साथ क्या गलत है?
दुर्भाग्यपूर्ण है.
यदि आप किसी दूसरे आदमी के साथ थे हैं,
आपको लगता है कि सेक्स यादृच्छिक होना चाहिए पता होगा.
जानवरों की तरह.
ऐसा होता है, यह सिर्फ होता है.
रसोई में.
स्नान में.
कार्यालय में.

मंजिल पर.
तुम हो रही है पर बदल गया?
करें.

अरे, बेब.
मैं आप एक सैंडविच बना.
क्या गलत है?
ठीक है.

- अब, बेबी, बेबी, मुझ पर हमला!

- हाँ.

- हाँ, बेबी!

बस मेरे बाल पकड़ लेना!
- रुको, अपने बालों को हड़पने?

हाँ, बच्चे.

ठीक है, नहीं.

चलो, चलो!
- और खरोंच मेरी पीठ!

देखो, यह अजीब है.
हम यह करने वाला नहीं हैं.
मैं आप इस किया था भूलना वाला हूँ, ठीक है?
अब, कुछ पर आप चाहते हैं गुर्राना, आप इस सैंडविच पर बादल की गरज कर सकते हैं.
हम खाना खत्म के बाद, हम बेडरूम में जाकर यह सही तरीके से कर सकते हैं.
ठीक है?
मैं खा सकते हैं?
धन्यवाद.
हम फुलाना तकिए, लैंप बंद हो सकता है.
आप यह है कि हम हमेशा करते हैं जिस तरह, पता है.
आप कर  आप काम में होने की जरूरत नहीं है, तो या यहां तक ​​कि अगर
यहआपसड़कपरजारहाहै योजनाबनारहेहैंएकमहानदिन होने जा रहा है ,
आप बाहर निकलना और गर्म मौसम का आनंद सुनिश्चित करें
.. हम मौसमी मौसम के ऊपर वास्तव में अच्छा कुछ सामना कर रहे हैं  के रूप में
आपमध्य70  में धूप highs से उम्मीद कर सकते हैं और यह 78 के रूप में भी रूप में उच्च तक पहुँच सकता है
उत्तरपश्चिमीहवाओं प्रति घंटे लगभग पांच मील की दूरी पर हैं,
दोपहरमेंपश्चिमीबननेके
अब,यहउच्चदबाव दक्षिण पश्चिम से बढ़ रहा है
औरयहउम्मीदकीजानी चाहिए अगले कुछ दिनों के लिए हमारे साथ रहने के लिए
. सुबह अच्छा है.
- सुबह.

अच्छा है.
आप कल रात मुझे बाहर खटखटाया.
मुझे पता है.
मैं बहुत अच्छी तरह से आप पहले से ही ऊपर है और चल रहे हैं मेरा काम नहीं किया.
बस एक शनिवार की सुबह चलाने के लिए जा रहा है.

मुझे आप में चल कल्पना करो.
तुमने क्या कहा?

क्या?
क्या?
कि कचरा बात कर रही है.

मैं अपने आप को पेसिंग हूँ.
खैर, जो धूल में जो जा रही है?
अरे, बाहर देखो, बाहर देखो!
बहुत खेद है मैं हूँ.

- अपनी समस्या, आदमी क्या है?

कुछ तो बोलो!

आप उसे दुख होगा.

नहीं, हार्ले.

- हार्ले, मैं ठीक हूँ.

मैं ठीक हूँ.

बस उसे जाने दिया.

मैं ठीक हूँ.

मैं ठीक हूँ.

हैं कि तुम यहाँ मिलता है.
- रुको, रुको, रुको.

मुझे धीमी गति से चलते हैं.
ठहरो, ठहरो.
- ठीक है.

मुझे मेरे पति कहते हैं.
नहीं, मैं यहां से करीब रहते हैं.
नहीं, नहीं, नहीं.
नहीं, मैं, मैं अपने पड़ोसी भेंट करेंगे इसे खत्म होगा, वह एक डॉक्टर है.
ठीक है, ठीक है, लेकिन मैं अभी भी फोन किया है, क्योंकि...
नहीं, किसी भी तरह, हम अपने पैर जाना होगा...
- नहीं, नहीं, नहीं!

मैं तुम्हें मिल गया.

अच्छा आप?
हाँ.
वाह, यह, यह जगह सिर्फ अविश्वसनीय है.
धन्यवाद.
तो वह जवाब नहीं दे रहा है.
आप यह वास्तव में अच्छा महसूस कर रहा है, पता है.
खैर, यह सूजन नहीं है.

मैं सिर्फ इसे दूर चलना है.
नहीं, मुझे देखते हैं.
बस मुझे इसे देखते हैं.
रुको.
मुझे लगता है कि सभी की जरूरत है अगर मैं नहीं जानता.
बस एक त्वरित दूसरे पर पकड़.
खैर, आप इसे बहुत अच्छा कर रहे हैं.
हाँ, यह मैं कॉलेज में उठाया सिर्फ एक छोटे से कुछ है.
- ओह, हाँ?

तो मेरे पति था.
बास्केटबॉल चोटों का एक गुच्छा है.
सच?
आप उसके बारे में बहुत बात करते हैं.
यह तुम शादी कर रहे हैं जब आप क्या करते हैं थोड़े है.
वह ऊपर आता है, यह मेरे लिए तुलना में थोड़े है.
नहीं, ऐसा नहीं है.
हाँ, यह वास्तव में है.
आप हमें की तुलना नहीं होगा, क्या तुम करोगी?
मैं ऐसा क्यों होता है?
ठीक है, तुम मुझे बताओ.
ठीक है, मेरे पति को चर्चा के लिए नहीं है.
- ठीक है, तुम एक बहुत उसे ले आओ.

ठीक है.

मैं के बारे में कुछ भी नहीं कहना चाहिए था...
एक हाथ पर, मैं वास्तव में इस आदमी कौन है आश्चर्य देखो, यह है कि बस.
और वह तुम्हें मिल गया है होना चाहिए कि कैसे विशेष.
और दूसरे हाथ पर, वह भी यह मुझे आश्चर्य , पता है.
वह मानसिक रूप से आप को चुनौती दी कि अगर मुझे आश्चर्य है.
वह तुम में सर्वश्रेष्ठ बाहर लाना है?
वह भी अब तुम नोटिस करता है?
- तुम्हें पता है क्या?

बस सुनो.
मैं आप के रूप में सुंदर रूप में एक औरत थी हैं,
मैं एक बात याद नहीं होगा.
अपनी गर्दन के पीछे छोटे गोरा बाल तरह.
या किस
आप गहरी सोच में हैं जब अपने बाएँ मंदिर throbs .
कैसे
आप वास्तव में उत्साहित कर रहे हैं जब तुम मिल जाओ.
अभी की तरह.
यह बहुत सेक्सी है.

खैर, मैं तो कुछ भी याद नहीं है.
जाहिर ताजा है कि इस सोफे पर चमेली इत्र की गंध की तरह.
या अपने बेडरूम में ऊँची एड़ी के उन जोड़ी.
इस कॉफी टेबल पर उन हीरे की बालियों .
, मेरे साथ हार्ले मत खेलो.
मौखिक बहस.
आप मैं जीत रहा हूँ एक संकेत है कि पता है.
क्या जीतना?
दरवाजे पर ब्राईस होना चाहिए.
- ब्राईस?

मैं इस आदमी से मिलने के लिए इंतजार नहीं कर सकता.
- यहाँ, मेरी मदद करते हैं.

मैं ठीक है, तुम मदद करने वाला हूँ?
यहाँ हम चले.
- देखो, मैं अच्छा हूँ.

यह ठीक है.

अरे, सावधान रहना.
- अरे!

हार्ले.

अरे, लड़की, क्या हुआ?
मैं चल रहा था जब मैं नीचे गिर गया.
हार्ले हालांकि, मेरी मदद करो.
- धन्यवाद.

बहुत बहुत धन्यवाद, हार्ले, मैं आपको बाद में देखेंगे.
हाँ.

इसी तरह.

यह है कि यह सिर्फ है, तुम्हें पता है, है...
- सुप्रभात.

बेबे, मैं सोच रहा था.
आप और हार्ले एक साथ चल रहे थे?
नहीं, वह सिर्फ पार्क में हुआ.
ठीक है.
आप अच्छी लग रही है.
धन्यवाद.
मैं देर से आज रात हो जाएगा.

मैं 15 वीं से नफरत है.
हाँ.

ठीक है.
मैं किसी भी फोन है?
फूल!
सुसान, मैं कोई संदेश है?
मैं 15 वीं अपने जन्मदिन था पता नहीं था.
जन्मदिन मुबारक हो.

अरे, वह याद आ गया!
मैं आज सुबह तो पागल घर छोड़ दिया.
मैं अपने पति मेरे जन्मदिन भूल सोचा.

आप उसके बारे में बहुत उत्साहित हैं.

आप कुछ नया करने की कोशिश की थी?

मुझे यकीन था!

और तुम उस हरे कंघी देखते हैं?

दुर्भाग्य से, मुझे क्या करना है.
अपने फैशन आइकन एक डेल्टा होस्टेस है?
आप की तरह लग रही है.
ओह, शुक्रिया.
- यह ऊन है?

यह मुझे खुजली कर रहा है.

क्या की एक मिश्रण?
शुक्रिया, आप बस मुझे एक विराम दे सकता है?

मैं सुंदर मेरे बालों के साथ कुछ करने की कोशिश की.
मैं अपने पति से इन सुंदर फूलों है.
मैं मुस्कुरा रहा हूँ.
- बस मुझे एक तारीफ या कुछ देना.

वह अपने रास्ते पर है.

- कौन?

चलो, हम वास्तव में यह तय होगा.
- कि थूक है?

- तुम क्यों मेरे बालों में थूक लगा रहे हैं?

लोग अपने आप को देखो जब यह मुझ पर बुरा दर्शाता है.
वे तुम्हें एक दर्पण या एक दोस्त है नहीं लगता.
और वे हम दोस्त हैं पता है.
मेरे दोस्त इस तरह नहीं लगते.
वे इस तरह दिखेगा.
शुक्रिया, मैं मैं आज वास्तव में बहुत सुंदर लग रही हो.
मैंने कोशिश की.

कि मेकअप नहीं है.

मैं भी, आज मिलान कर रहा हूँ.
तुम्हें पता है, आप इस बारे में मुझे बताया.
तो आप इस सोने के बेल्ट देखते हैं?
सोना बेल्ट मेरे जूते पर सोने flappy चीजों के साथ चला जाता है.
और नीले जूते नीले रंग की पोशाक के साथ जाने के लिए.
हे, भगवान!
क्या?
आप फ्लैटों पहने हुए हैं?
मेरे पैर के सब...

मुझे खिड़की से बाहर पुश, तुम क्यों नहीं करते?
मैं प्यार होता.
हार्ले के यहाँ.

कॉफी के साथ बहुत हो गया.

चलो.

हमें जाना है.
हाय, हार्ले.
हे
अरे वहाँ.
अपने पैर कैसा है?
यह ठीक है.

दूसरे दिन बाहर की मदद करने के लिए धन्यवाद भी.
हाँ, कोई समस्या नहीं है.
ब्राईस सिर्फ तुम तो मेरे लिए अच्छा थे विश्वास नहीं कर सकता.
उसने मुझे उस के लिए धन्यवाद करना चाहता था.
हाँ, कोई चिंता नहीं.

थोड़ा सा.
मुझे यह पसंद है.
धन्यवाद.
जन्मदिन मुबारक हो.
धन्यवाद.
आप फूल पसंद है?
आप इन भेजा?
हाँ.

नहीं, यह सिर्फ है...
लेफ्टिनेंट बस "जन्मदिन मुबारक हो, जूडिथ है."
यह से था जो नहीं कहा.
नहीं, मैं व्यक्ति में आपको बताना चाहता था.
मैं आया जब मैं उन्हें खुद देने वाला था,
लेकिन मैं सिर्फ सच में एक अच्छा विचार था कि नहीं लगता था.
हाँ.

हाँ.
ठीक है.

- एक सीट है.

हार्ले, मैं मैं हो सकता है जैसे ईमानदार होने वाला हूँ.
क्या चल रहा है?
आप प्रोग्रामर के बहुत है,
आते हैं और इस परियोजना के साथ मेरी मदद कर सकता है कि कर्मचारियों की बहुत सारे.
और फिर भी आप हर दिन यहां आ रहे हैं.
क्यों?
जूडिथ, मैं आप बहुत सुंदर लगता है, ठीक है?
और दिलचस्प.

मैं बस चाहता हूँ कि आप के साथ शामिल हो.

और जब तक आप पता के रूप में मैं बहुत शादीशुदा हूँ कि...
प्वाइंट लिया.
वह तुम्हें प्यार करता है.
मैंने देखा कि वह आप जब उठाया.
वह थोड़े नियमित है.

तुम सिर्फ व्यक्ति की तरह के रूप में मुझे प्रभावित नहीं है
की तरह है कि एक आदमी के साथ संतुष्ट हो जाएगा कि.
शायद समय में एक बिंदु पर, अपने जीवन में.
लेकिन तुम कहाँ जा रहे हैं,
मैं सिर्फ इतना है कि स्थायी नहीं दिख रहा है.
आप उसे नहीं जानता.
- हाय.

पागल दिन आज.
हाँ?
हाँ.
मैं सभी कि सूची को खत्म करने की कोशिश कर रहा था.
बेबे, मैं माफी चाहता हूँ.
यह ब्राईस एक पंक्ति में दूसरे वर्ष है.
बेबे, मैं सिर्फ एक छोटे से सब है कि, काम के साथ दूर किया गया.
हाँ.

नहीं, नहीं, मुझे तुम्हें बाहर ले या कुछ करते हैं.
नहीं, मैं काम के लिए यह वास्तव में बड़ी काम है और मैं ऐसा करने के लिए एक बहुत कुछ मिला है.
बेबे, मैं माफी चाहता हूँ.
ब्राईस, यह ठीक है.
इसके बारे में चिंता मत करो.
वहहोसकताहैथकेहुए
वेमिलताहै उन्हेंयुवालड़कियों थके हुए
कि वही पुरानी झबरा पोशाक पहने हुए
हाँ
लेकिनवहथकेहुए होजाता हैजब
एकछोटीसी कोमलताकाप्रयासकरें
हाँ,हाँ/मैं
ओह,अब,अब
आपइसेपछतावानहींहोगा  नहीं, कोई
युवालड़कियों वे भूल नहीं है यह
प्यारअपनीखुशीहै
आप मूर्ख हैं.
लेकिनयहसब इतनाआसान
एकछोटीसी कोमलताकाप्रयासकरें
आप की कोशिश कर रहा है  करना होगा  सभी
तुम्हेंक्याकरनाहैसभीहै,आदमी
उसेपकड़ोजब आप चाहतेहैं
जन्मदिन मुबारक हो, बच्चे.
मैं माफी चाहता हूँ.
ठीक है, लड़कियों, के कुछ सपने बना हुआ करते हैं.
एक बैठक के लिए न्यू ऑरलियन्स को
जूडिथ, आप हार्ले साथ देने के लिए अनुरोध किया गया है.
सच?
हाँ.

और वह वहाँ आप चाहती है.
ठीक है, ठीक है, हम जब छोड़ दिया?
प्रिय, ओह नहीं, सिर्फ तुम.
मैं वह आपको पसंद करती है.
अब, मुझे लगता है कि आप शादी कर रहे हैं पता है, लेकिन सिर्फ एक छोटा इश्कबाज.
सौदा बंद करें.

लेकिन अभी इश्कबाज.
मैं समझता हूँ.
मैं मैं बहुत अच्छी तरह से पता नहीं है,
लेकिन मैं आप तुम अपने आप में हो रही है कि क्या वास्तव में जानना चाहता हूँ.
यह मेरे लिए एक बड़ा सौदा है और यह जगह है.
और मैं बुरी तरह से यह चाहते हैं.
कहा जा रहा है,
मैं अपने दोस्तों के साथ बाहर जाने के सभी जो अपनी लड़कियों बता तरह मैं आपको बता देंगे.
अच्छे बनो.

सभी के लेकिन सबसे अधिक है, सावधान रहना.
मैं, तुम एक स्मार्ट लड़की हो पता है
लेकिन यह आप अंदर हैं एक और लीग है
मेरा विश्वास करो.
प्रशासनिक सेवानिवृत्ति घोषणाओं की  एक जोड़े को इस सप्ताह,
हाइलाइटिंगक्याहै GOPकेएकक्रमिकरोलिंग वापस रहा है...

नमस्कार.

हाय.

मैं एक छोटे से घूमा हूं.

आप पूर्व जेफरसन चाहते हैं.
यह पश्चिम जेफरसन है.
कि शहर के दूसरे पक्ष पर है.
धन्यवाद.

क्या?

आप एक अच्छा जन्मदिन या कुछ नहीं किया?
मेरे पति को भूल गया.
वह भूल गया?

नहीं, वे उसके पास से नहीं थे.
वह भी याद नहीं आया.
मेरा मतलब है, वह करने की कोशिश की.

आप भूलने हैं.
हनी, तुम एक आदमी तुम्हें याद करना है.
मैं आप मेरी सहायता, देने की कोशिश की है, लेकिन आप यह नहीं चाहता,
तो बाहर निकलना.
ठीक है, तुम जीते.
क्या जीतें?
बाल, मेकअप, कपड़े.
करना चाहते हैं करो जो तुम.
आप मजाक कर रहे हो?

मैं इस बालों पर हाथ करने के लिए मर गया है.
चलो.

देखो.

इस कमरे की मैं सपना.
यह देखो.
कहां हम अभी कर रहे हैं?
यह जेनिस वह खुश नहीं है कि लड़कियों को भेजता है कि जगह है
पहले, तुम्हें पता है, वह उन्हें सेट अप.
तो यह है कि मैं वस्त्र स्वर्ग कहते हैं.
ठीक है, चलो शुरू हो जाओ.
वाह.
तुम्हारे साथ इतने कम समय में करने के लिए बहुत कुछ है.
आप इस बारे में क्या सोचते है?
वाह.

अपनी पीठ पर कभी नहीं किया गया है कि एक.

सुप्रभात.

क्या गलत है?
उसके पूर्व यहां आया था.

मैं उसके पास से छुपा कर दिया गया है.
साल के लिए उसके पास से चल रहा है.
मेरा नाम बदल दिया है.

मैं वह यहाँ है विश्वास नहीं कर सकता.
मैं छोड़ने वाला हूँ.
ठीक है, तुम कहाँ जा रहे हो?
मैं नहीं जानता.
मैं से शुरू कर के थक गया हूँ.
देखो, शायद वह सिर्फ दुर्घटना पर यहाँ में ठोकर खाई.
आप इस शहर में रहते हैं कि कितने लोगों को पता है?
आप किसी को अपने पूरे जीवन से चल नहीं रख सकते.
आप समझ में नहीं आता.
हम पहली बार मिले थे तो उन्होंने wined और मुझे dined.
मैं दुनिया में सबसे खुशनसीब महिला था मुझे लगता है.
फिर बातें जानने के लिए शुरू कर दिया.
और यह दवाओं था तो मुझे पता नहीं है
वह वास्तव में मानसिक रूप से बीमार था या तो.
वह सिर्फ बदलना शुरू कर दिया.
और सिर्फ बुराई बन गया.
की तरह वह दो अलग अलग लोगों को था.
वह मुझे मारने की कोशिश की.
मैं सिर्फ आप की तरह है कि एक आदमी के साथ किया जा रहा है नहीं देख सकता.
कभी कभी तुम तुम से शादी कर रहे हैं, जो कभी पता नहीं.
लोग एक तरह से शुरू और किसी और को खत्म होता है.
एक रात, वह यह है कि सोफे पर था...
मैं भाग गया और उसके बाद मैं वापस कभी नहीं देखा.
देखो, मेलिंडा, तुम्हें छोड़ नहीं सकते.
मुझे क्या करना चाहिए?
हम तुम्हारी मदद करेंगे.
हम तुम्हें लेने और आप से दूर छोड़ देता हूँ.
हम?
मिस वाको.
क्या?
मैं तुम्हारी मदद करेंगे.
हाँ, वह आप की रक्षा करेंगे.
तुम यहाँ क्या मिला मत फेंकना.
आप हम सभी की जरूरत है क्या जानते हो?
एक वैलियम है.
मैं उनमें से भरा एक पूरा कमरा है.
सुप्रभात.
धन्यवाद.
अपने कदम देखो.
नमस्कार.
हाय.
आप खड़े या आप वाला एक सीट के लिए उड़ान भरने वाला है?
हाँ.

ठीक है.
तो, यह अपने विमान है?

- तरह, सभी भागों और सब कुछ.

वाह.

तुम्हें पता है, मैं सोच रहा था.

शायद हम पेरिस के लिए सिर पर कर सकते हैं.

यह सब काम हम पर ध्यान केंद्रित करने की कोशिश कर रहे हैं
और आप पेरिस और न्यूयॉर्क के बारे में बात कर रहे हैं?
आप मेरे थे हैं, तो आप काम करने के लिए नहीं होता.
तुम मेरे थे, आप अभी इस विमान पर नहीं होगा.
अपने बट एक फार्मेसी में होगा.
कि बोर्ड की बैठक के लिए थिसिस है.
शैम्पेन, सर?
धन्यवाद.
आपका स्वागत है.
- आप के लिए कुछ है?

आप को देखो.
शैम्पेन.

आप जिस तरह से अद्भुत लग रही हो.
यार, इस दृश्य सिर्फ अविश्वसनीय है.
क्या?
यह किसी को देखने के लिए अभी ताज़ा है
अनुभव पहली बार के लिए जीवन के इस तरफ.
आप जानते हैं?

जो भी हो.
आपको इस विमान पर लोगों को हर समय लेते हैं और उन्हें उत्तेजित पता.
मेरी पूर्व बस.
यह उसके लिए कोई बड़ी बात नहीं थी.
मैं वास्तव में प्रदान के लिए लिया जा रहा से नफरत है.
क्या तुम नहीं?
हाँ.
वह है कि क्या होगा जब आप महसूस कैसे करना होगा?
यह आपको लगता है कि कैसे की विपरीत.
यह मुझे कैसे लगता है?
विशेष.
महत्वपूर्ण.
तलाश है.
मैं सही हूँ?
आपको लगता है कि जिस तरह से हर समय महसूस करना चाहिए.
यह सामान उसे कोई फर्क नहीं था.
अधिक मैं , की कोशिश की और वह मुझे मार गिराया.
मैं मैं अभी भी मुश्किल प्यार लगता है.
मुझे क्या करना है.

मैं यह जानना पहले, मैं अभी कर रहा हूँ...

आप, क्या "चला गया" मतलब है?
बस पागल.
प्यार में पागल.

मैं अंदर मेरी सच्ची भावना रखने के लिए सीखा है तो
ज्यादातर महिलाओं मैं लाने कि भावना की तरह नहीं संभाल सकता क्योंकि.
कि क्या मतलब है?
खैर, मैं वास्तव में मजबूत पर आ सकता है.
ऐसा कैसे?
मैं तुम से प्यार करना चाहते हैं.

कि मैं उसे करने के लिए कह सकते हैं कि बात की तरह है.
आप बहुत सुंदर हैं.
धन्यवाद.
क्या?
मैं अपने पूर्व के बारे में बात कर रहा था.
लेकिन आप सुंदर हैं, यद्यपि.

आप कर रहे हैं.
धन्यवाद.
एक तारीफ दूसरे के लायक नहीं है.
मैं हम सिर्फ यह पेशेवर रखने बेहतर कर रहे हैं लगता है.
आप हम जिस तरह से अतीत है कि कर रहे हैं.
मैं अपने आप को बहुत ही आप के लिए आकर्षित कर सकते हैं.
मैं अपने आप को बहुत ही शादी कर सकते हैं.
खुशी से सही, शादी?
एक आदमी सही, सपना देख सकते हैं?
मैं सपने देखने से नहीं रोक सकते हैं.
आप किस बारे में सपना?
मैं लोगों मदद करने और अपने खुद के अभ्यास शुरू करने के बारे में सपना करने के लिए प्रयोग किया जाता है.
लेकिन मैं कॉलेज और वास्तविकता हिट स्नातक किया.
मैं वास्तव में अब सपना नहीं है.
आप आसानी से वास्तविकता हो सकता है कि सभी जानते हैं.
आप किस बारे में सपना?
आप.
आप कभी मेरे बारे में सपने देखते हैं?
मैं एक पति है.
हाँ.

आप मुझे चाहते हैं?
तुम क्या कर रहे हो?
हार्ले, इसे बंद करो.
मैं नहीं करना चाहती.
हार्ले, इसे बंद करो.
हार्ले, कृपया.
करें.

मुझसे दूर हो जाओ.

जाओ!

बस बंद करो!
इसे बंद करो.

- आप बंद करो.

अब आप विरोध कह सकते हैं.
तुम ठीक हो?
मैं चाहता हूं कि कभी आप फिर से देख नहीं है.
आप कुछ भी जरूरत हैं, जेनिस आप मदद कर सकते हैं.
ठीक है, जूडिथ, एक दूसरे पर पकड़, कृपया.
- मैं ऐसा नहीं होगा.

जूडिथ, आप इस बारे में यकीन कर रहे हैं?
- एक मिनट रुको.

ठहरो, ठहरो.

आप आप ऐसा करना चाहते हैं?

- बेटा, धन्यवाद.

जूडिथ.
हे
हार्ले, तुम मेरे पति, ब्राईस याद है.
अरे, तुम कैसे कर रहे हो, यार?
हाय.
एक खूबसूरत कार है.
धन्यवाद.
अरे, माँ.
यह तुम्हारी माँ?
हार्ले.
रेवरेंड सारा Ogalvee.
यह एक खुशी है.
धन्यवाद सवारी, हार्ले के लिए इतना.

ठीक है.

हाँ.

ठीक है, बेटा.
हाय, माँ.
जानेमन, तुम कैसे हो?
- आप इसे बनाया है, है न?

मिठास, कि मैं पहले में तुम्हें देखा था एक भय सुंदर पोशाक था.
- हाँ, आप अच्छा लग रहा था, बेब.

मेरे मालिक ने मुझे दिया था.
वह हमें उस तरह ड्रेसिंग शुरू करना चाहता है.
आप अनुग्रह कहने वाला नहीं हैं?
ठीक है, हाँ.
भगवान, यह भोजन के लिए धन्यवाद.
यह आशीर्वाद और यह शुद्ध.

'यीशु के नाम में हम प्रार्थना करते हैं.

आमीन.
मिस सारा, मैं हमेशा आप के आसपास रहे हैं जब खुश हूँ.
मैं एक घर का पका भोजन मिलता है.
बेटी, तुम अपने पति के लिए पकाने नहीं?
हाँ, मैं हूँ.
खैर, वह करता है, लेकिन हाल ही में, वह एक बहुत काम कर रहा है.
ठीक है.

नहीं, मेरा मतलब है, मुझे लगता है कि अक्सर उसके साथ काम नहीं करते.
और आप जानते हैं, वह एक अच्छा लड़का है.
अच्छा आदमी है?
वह भगवान नहीं जानता कि अगर कुछ नहीं मतलब नहीं है.
"यह एक ऊंट के लिए एक सुई की आंख में प्रवेश करने के लिए आसान है
"यह स्वर्ग के राज्य में प्रवेश करने के लिए एक अमीर आदमी लिए है."
हाँ, माँ, मुझे पता है.

लेकिन अमीर होने या अच्छी बातें होने के साथ कुछ भी गलत है.
लांग अच्छी बातें आप नहीं है.
आमीन.
खैर, हमारे व्यापार तो, वैसे भी खत्म हो गया है...
ठीक है, तो यह है कि यह अच्छा है, है न?
हाँ.
तुम भगवान के घर गया क्योंकि बच्चे, यह एक लंबे समय रहा है, पता है.
मैं रविवार को उसे हम बाकी बताया.
आप चर्च में होने की जरूरत है अपने काम, साथ, पता है.
उन राक्षसों, लड़की के साथ सौदा करने के लिए ऊपर आध्यात्मिक शक्ति का निर्माण किया जा सका.
मैं राक्षसों के साथ काम नहीं करते.
है नहीं आप फोन पर मुझसे क्या कहा था?
मुझे पता है, लेकिन...
ठीक है, मुझे लगता है कि मैं गलत था.
माँ, नहीं हर कोई एक राक्षस है.
खैर, मुझे पता है.
मैं सिर्फ अपनी चिंता व्यक्त करता हूँ.
हम अब और बात नहीं करते.
आप अपनी सुबह की प्रार्थना के लिए फोन नहीं है.
खैर, यह सिर्फ मैं इतनी जल्दी उठना है.
आप मुझे हर सुबह बस ले जाना है, पता है.
9:

प्रार्थना हर सुबह 6:

सभी बहनों लाइन पर हो.
मैं तुम्हारे बच्चे, व्यस्त पता है.

बस एक बार एक समय में.
ठीक है, मैं करूँगा.

मैं अपने तंत्रिकाओं पर मिला किया.

तुम मुझे परेशान नहीं कर रहे हैं.

मैं अपने बाल सूखा जाने वाला हूँ.
सब ठीक, मिठास?
हाँ.

उसे उसे खाना चाहते करने के लिए नहीं की तरह नहीं है.
हाँ, मैं मिस सारा, वह मुझ पर गुस्सा है.
मैं उसे जन्मदिन भूल गया और अब मैं उसे खाना पकाने के बारे में बात कर रहा हूँ.
आप 'उसके जन्मदिन भूल जा कैसे?
आप अपने गधे मार पड़ी जरूरत है.
मिस सारा, आप cursin 'होना चाहिए था नहीं है .
राजा जेम्स संस्करण है.
यह शहद, सब ठीक है.

आप सब सही?
मैं तुम पर विश्वास नहीं कर सकते हैं.
मैं अब क्या किया?
क्यों तुम उसे वह सब सामान बताना होगा?
उसने पूछा.

मैं उसे करने के लिए झूठ नहीं बोल सकते.
- जो भी हो.

तुम्हें पता है क्या?

मैं अपने गिटार मिल जाने की जरूरत है?
शुभ रात्रि.
यह अपने शौक का समर्थन करने के लिए अपने साथी के लिए महत्वपूर्ण है?
हाँ.

हाँ, मैं वर्षों से लगता है,
अपने व्यवसाय पर सब मेरी एकाग्रता साथ, सफलता पर,
मैं अगर मैं, मैं खुद का एक हिस्सा देना होगा कि डर लग रहा था ..
आप मुझे सुन रहे हो?
हाँ, हाँ, हाँ.

आप बदलने वाला है कि किसी नहीं करना चाहती.
हाँ.
सामनेनिकलतेजेफ
उन्होंने अपने पुराने दस्ते के खिलाफ लड़ाई कर रही है, वापस आ रहा है
प्लेकार्रवाई.

चलो!
- बेबे,  आप देखते हैं कि?

सभी कि यातायात में गेंद मत फेंको..
मौकेनीचे,सीमासेबाहर ,
की45गज की रेखाकेपार...

जोKleinsmith.

लेकिनवहएक अवरोधन और एक 38 यार्ड वापस मिल गया है
. क्वार्टरबैक की आंखों पढ़ने सिर्फ का एक अच्छा काम कर रही  Kleinsmith
क्वार्टरबैकवहगेंदकेसाथजारहा है जहांआप  बताने वाला
तो तुम चाहते थे कि यह क्या है, है न?
तुम बस मेरे साथ सेक्स करना चाहता था और बस मुझे उस के बाद उपेक्षा?
आपकार्यालयके लिएआते हैं .

तुमनेकहाथा कि एक थे आप  शादी कर रहे थे और यदि आप ऐसा नहीं कर सकता है, सही
सही है?
क्योंयहभी मैंतुम्हेंफोनअगर बात या नहीं, जूडिथ है?

तुमऐसाक्योंकररहेहैं
आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
मैं इन छोटी मूर्खतापूर्ण खेल, जूडिथ खेलना पसंद करता है कि एक आदमी नहीं हूँ.
मैंकिसीभी खेलनहींखेलरहाहूँ
ठीकहै,तुममुझेचाहतेहैं,तोआपयह कहना.

एकबारअपनेजीवनमेंकेलिए जीते, जूडिथ, लानत, चलो
यह इतना आसान नहीं है.

कहां वह अब ठीक है?
वह खेल देख रहा है.
Touchdown!
हाँ!
फोन पर उसे रखो.
आप इसे बंद कर देंगे?
नहीं,फोन,जूडिथपरउसेडाल
नहीं, बस इसे बंद करो.
क्योंवहअभीतुम फोन परकिससेबातकर रहे  आश्चर्य नहीं है
वह ऐसा नहीं करता है है.
आप मेरे थे हैं, मैं जानना चाहते हो जाएगा.
खैर, मैं तुम्हारा नहीं हूँ, मैं हूँ?
ठीक है, तुम हो सकता है.
वह मुझसे बेहतर आप के लिए प्यार होता है?
मैं किसी आप से बेहतर प्यार करता है नहीं लगता है.
आप मुझे चाहते हैं मुझे बताओ.
बोलो
मैं आप चाहते हैं.
अभीदेखिए
मैं Wilmont और 3 के कोने पर तुम्हें लेने जाएगा.
मैं नहीं कर सकता.

मैं रात का खाना बना रहा हूँ.

मैं नहीं कर सकता.
हैलो?

गेंद को देना!
बाहरदेखो!

. सीमा से बाहर  गूलर के अंदर 40,
डिनर के लिए तैयार है, शहद.
माँ, मैं माफी चाहता हूँ, कि मेरे मालिक था.
वह बस बुलाया.

क्या?
मुझे पता है, यह हास्यास्पद है.

खैर...
... फुटबॉल, उसके मार्ग को तोड़ने के लिए वापस आ रहा है
, नीचे जा रहे फुट सीमा में हो रही है.

- यह एक बहुत होता है?

लुईसलेनेमेंसक्षम.

यहाँ तुम जाओ.
वह क्या है?
आप वास्तव में देश से हैं , तुम नहीं कर रहे हैं?
आप भी इस से पहले कभी नहीं की कोशिश की है.

नहीं, नहीं, नहीं.

आप सही, मुझे भरोसा है?
बेशक.
आगे बढ़ो.
ठीक है, ठीक है...
मैं सोच रहा है.
बजाय जेनिस के साथ व्यापार में जा रहा है.
तुम और मैं, हम कि शादी के काउंसलर बात शुरू कर देना चाहिए.
कि कार्यालय खोलने जाओ.

- आप गंभीर हैं?

आप ऐसा क्यों करेगा?
एक यद्यपि, पकड़.
आप मेरा रहना होगा.
के बारे में मैं क्या हालांकि ब्राईस करते है?
ठीक है, हम ब्राईस, लड़की के बारे में बात की थी.
आप उसे छोड़ दें.
हार्ले, मैं पहले से ही हम क्या कर रहे हैं के बारे में है, हालांकि बहुत बुरा लगता है.
तो तुम यहाँ क्यों हैं?
मैं यहाँ हूँ क्यों तुम्हें पता है.
क्यों तुम अभी घर जाना नहीं है?

अरे यार मैं आप के साथ इन छोटे खेल का प्रयास करें और खेल 'gon रहा हूँ.

आप किस बारे में बात कर रहे हैं?
जाओ.
आप अपने घर के बाहर मुझे लात मार रहे हैं एहसास.
तुम्हें पता है क्या?

यह भूल जाते हैं.

ठीक है!
ठीक है!

कमीने!
, तुम गधे मुझे फिर फोन नहीं है.
तुम भय देर में आ रही.
- ब्राईस कहां है?

कुछ नहीं, माँ.

ब्राईस बिस्तर में है.

मैं ठीक है, एक शॉवर लेने वाला हूँ?
आप पीने गया?
मैं शराब का एक गिलास था.

लाल रंग की कार में उस शैतान के साथ.
नहीं, उसके साथ.

क्या आप के लिए बात कर लगता कौन?
आप मुझसे झूठ सकता है कभी नहीं पता है.

भगवान की इस कृपा के साथ नहीं, बेटी.
आप यहाँ आए जब मैं जानता था.
मैं शैतान 'आप के बाद हो gon पता था.

और अपने आप को देखो.

आप को देखो, तुम बदल रहे हैं.
, बच्चे, वापस आने के लिए धन्यवाद.
अब, मैं तुम्हें प्रभु के तरीके सिखाया पता.
आप बेहतर जानते हैं.
अब, यहाँ बाहर आओ.

ठीक है, माँ.

लेकिन फिर क्या?
मैं मेकअप पहनने को रोकने के लिए माना जाता रहा हूँ?
और मेरे टखने के लिए कपड़े नीचे पहनने,
मैं सभी पवित्र और खुश हूँ और, नाटक
और आप की तरह भगवान के लिए पवित्र?
कोई भी नाटक, बच्चा है.
हाँ, ठीक है, मैं सिर्फ कह रहा हूं कि यह भगवान से प्यार करने के लिए सभी कि नहीं लेते.
क्यों मेरे लिए तुम इतना अनुचित?
मैं सिर्फ अपने पिता चाहिये बहुत पहले कहा था कि तुम क्या कह रहा हूँ.
अब, आप बस उसे सही इस से बाहर छोड़ सकते हैं.
भगवान मृत आशीर्वाद.
भगवान मृत आशीर्वाद?
तो, माँ, हम अभी भी उस कार्य कर रहे हैं?
आप इसे छोड़ने gon हैं?
हम दोनों वह अभी भी जिंदा है.

मैं यंग्सटाउन, माँ में उसे पाया.
और वह सब आप के बारे में मुझे बताया.
और तुम उसे दूसरी आपको लगता है कि चर्च में शामिल हुए छोड़ दिया.
आप उसे मेरे जीवन से बाहर रखा कैसे.
तो आप के लिए इसके बारे में झूठ क्या होगा करते हैं?
तुम मुझ पर सभी चारों ओर मोड़ करने की कोशिश कर.
लेकिन यह मेरे बारे में नहीं है.

बाहर वहाँ वह मूर्ख, एक बड़ा मूर्ख बनाने के लिए डटकर तुम से बाहर.
उस लड़के को आप किसी चीज़ 'बुरा चोट करने वाला है.
और वह 'gon सीधे नरक में ले जाओ.
खैर, मैं सवारी का आनंद होगा.
आप कि स्मार्ट मुँह से मिलता है कहाँ?
कैसे आप मुझसे इस तरह बात करने की हिम्मत कैसे हुई?
आप एक सभ्य जीवन था सुनिश्चित करने के लिए
मैंने किया हड्डी को अपनी उंगलियों को काम किया.
और फिर तुम इस तरह से अपनी मां को बात करेंगे
मैं आप के बारे में सोच सकते हैं की तुलना में साफ अधिक शौचालयों किया?
आज नहीं है.
आज नहीं!
क्या चल रहा है?
ठीक है, तुम मेरी माँ को पता है.
वह , शैतान के बाद मुझे लगता है कि वह वहाँ में hollerin 'तो.
"मैं माध्यम से मौत की छाया की घाटी चलना हालांकि हाँ,
" मैं कोई बुराई डर होगा.
"वह मुझे हरी चराई में नीचे झूठ maketh."
ब्राईस, मैं तुम्हें अपने बच्चे की देखभाल की जरूरत है.
मैं लूंगा, लेकिन क्या हो रहा है मुझे बताओ.
भगवान, भगवान, यीशु और मेजबान.
- जूडिथ, क्या चल रहा है?

जूडिथ, मैं उसे या इस तरह आप कार्य कभी नहीं देखा है.

ब्राईस, ठीक है, मैं सिर्फ एक शॉवर ले जाना चाहता हूँ.

नहीं, जूडिथ, जूडिथ, मुझसे बात करो.

जूडिथ, मुझसे बात करो.

जूडिथ!
कृपया!
एक मिनट रुको.
उन मेरे हाथ मुझे चढ़ाव नहीं हैं.
नहीं, वे नहीं कर रहे हैं.

ओह, मेरे भगवान.

एक मिनट रुको.

- मैं गर्व कर रहा हूँ.

इस जीवन में मेरे बेहतरीन पल है.
- जेनिस में है?

हाय.
, आप क्या दस्तक नहीं है?
बस मैं देखना चाहता था कि व्यक्ति.

नहीं, मैं खड़े होंगे.
मैं काम, लिए शुक्रिया अदा करना चाहता था, लेकिन यह मेरे पिछले सप्ताह किया जाएगा.
नहीं, यह तुम्हारी आखिरी दिन है.
और आप के लिए एक अभ्यास खोलने
मैं सिर्फ मेरे साथ उन्होंने समझौते से बाहर है कि मुझे बता रहा है, हार्ले से एक फोन आया.
हम क्या करने की योजना है.
हम?
छोटी लड़की,
आप आप के लिए क्या कर रहे हैं पता नहीं है.
लेकिन मैं तुम्हें अपने संघर्ष के साथ सभी बेहतरीन कामना करते हैं.
आप जानते , मैं तुम्हें बताने के लिए अर्थ किया गया है,
आप एक अस्तित्व पहचान के संकट में हैं.
मैं तुम पर अपने शोध किया है.
आप पेरिस में उन दो सप्ताह के खर्च
और आप एक फ्रेंच लहजे मिला अचानक के सब?
लड़की, हम जॉर्जिया से तुम्हें पता है.
कुतिया, आप बेहतर अपने गधे को अपने कार्यालय से बाहर हो.
अब!
कि यह करना चाहिए.
- धन्यवाद.

क्या चल रहा है?

हाँ.
तुम इतने शांत क्यों हैं?
मैं माफी चाहता हूँ.
ब्राईस, क्या बात है?
मेलिंडा, मैं ठीक हूँ.
नहीं, तुम नहीं कर रहे हैं.

आप यहाँ मेरे लिए किया सब कुछ, मुझे एहसान वापस कर दें.
क्या चल रहा है?
मैं मैं अपनी पत्नी को खो दिया लगता है.
मैं माफी चाहता हूँ.
बहुत खेद है मैं हूँ.

मैं भी यह विश्वास नहीं कर सकता.
मुझे लगता है मैं गलत क्या किया पता नहीं है.
मैं यह है कि बुरा था पता नहीं था.

ब्राईस, कभी कभी हम लोगों के साथ सहज प्राप्त कर सकते हैं.
और क्या समस्याओं का कारण बनता है.
कि यह कैसे होता है.
लेकिन मैं भी वह दुखी था पता नहीं था.
खैर, वह शायद नहीं था.
आप खुश हैं सबसे अधिक बार किसी के साथ आता है जब तक
और आप कुछ अलग दिखाता है.
शायद मैं प्रदान के लिए उसे ले गए थे.
ठीक है, तुमने किया था कहते हैं.

यह आदमी उसके बारे में गलत है.

आप वह जो किया उसके लिए जिम्मेदारी नहीं ले सकते.
लोगों को धोखा क्योंकि जब...
मैं वह धोखा दे रहा था कभी नहीं कहा.
वह धोखा दे रही है.
मिस वाको, मैंने नहीं किया...
शांत हो जाओ!

लेस्बियन?

आप नहीं कर रहे हैं?
मैं माफी चाहता हूँ.

जूते और स्वेटर.
तुम्हें पता है, वह किसी से मुलाकात की है
अलग ढंग से जीवन में उसे देखो बना रही है.

तो मैं क्या करूँ?
आप ईंटों के साथ एक भीड़ लड़ देख , तो
आप एक है जब तक आप भी लड़ाई में शामिल नहीं है.
मैं आपकी मदद कर सकता हूँ?
आप एक नुस्खा है?
अरे, मैं चाहता हूं कि आप के साथ घर जाओ.
जूडिथ!
- अरे, ब्राईस.

घर जाओ.
जूडिथ, अब, चलो चलते हैं!

मैं वह आप के साथ जाना चाहती है नहीं लगता है.
जूडिथ, चलो चलते हैं!
- बेबी, मैं इस के थक गया हो रही है.

- उठो.

Offa मुझे मिलता है.
अपने लानत हाथ मुझे Offa हो जाओ!
मुझे offa जाओ!
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
मुझे का अपने लानत हाथ से दूर हो जाओ!
तुम पागल हो गए हो?
हो सकता है.
मैं तुम पर इंतजार कर घर पर हूँ.

खैर, ब्राईस इंतज़ार कर बंद करो.
यह तुम मुझे कैसे करना है?
आप इस जोकर के आसपास के साथ खिलवाड़ कर रहे हैं.
बेबी, तुम मैं तुम्हें कितना प्यार करता हूँ पता नहीं है.
बेबी, घर आ जाओ.
आप घर आते हैं,
मैं इसे फिर से उल्लेख कभी नहीं होगा तुमसे वादा करता हूँ.
बस घर आते हैं, कृपया.
करें.
ओह, आप इस तरह के एक अच्छे आदमी हैं.
और मैं वास्तव में आप एक अच्छी लड़की मिल उम्मीद है.
क्या तुम मुझे करने के लिए कह रहे हैं?
मैं ब्राईस, आप के साथ ऐसा मृत लग रहा है.
मुझे क्या करना है.
और मैं चाहता हूं कि जीवित लग रहा है.

मैं नहीं जानता.
आप प्रदान के लिए मुझे ले गया.

मैं सिर्फ एक अच्छा आदमी नहीं करना चाहती.

आप असाधारण नहीं हैं.
आप क्या कर रहे हैं...

इस माध्यम से मदद और सलाह तुम मदद करने के लिए
हम मैं भुगतान कर सकते हैं किसी को है.
क्या?
जूडिथ, तुम मेरे साथ ऐसा नहीं कह रहे हैं.
मैंने कोशिश की.

मैं तुम्हें प्यार करना चाहता था.
और मैं असफल रहा तो मैं माफी चाहता हूँ.
मैं माफी चाहता हूँ.
ठीक है.
मैं तुम्हें अपने मल पैक में मदद मिलेगी.
मुझे कुछ नहीं चाहिए.

मैं सब कुछ मैं जरूरत है,
मैं यहाँ के लिए पूछ सकते सब कुछ.
अलविदा.
यहाँ तुम जाओ.
कैसे कर रहे हैं?

सं
मैं आप के माध्यम से जा रहे हैं समझते .
वह सिर्फ इतना ठंडा था.
वह खुद नहीं था.
उसकी माँ ने मुझे चेतावनी दी थी.

बहुत शर्मिंदा ब्राईस, मैं हूँ.
मैं इस दर्द को पता है.
तुम क्या कर रहे हो?
हम एक दूसरे के प्रति आकर्षित नहीं कर रहे हैं.
ठीक है, तुम बस आहत कर रहे हैं और आप कुछ भी करेंगे
दर्द दूर जाना बनाने के लिए.
मेरा विश्वास करो.

मैं माफी चाहता हूँ.
मैं यह सही अब दर्द होता है.
और मैं एक लंबे समय के लिए चोट 'यह gon है, आप के लिए झूठ' gon नहीं कर रहा हूँ,
और यह है कि यह हमेशा के लिए है 'की तरह प्रतीत gon है.
लेकिन आप इस के माध्यम से मिलने वाला है.

मुझे माफ करना, मुझे माफ करना, मैं माफी चाहता हूँ कर रहा हूँ.
आप ऊपर आ रहा है?
नरक, हाँ, मैं ऊपर आ रहा हूँ.
मैं चाहता हूं कि इस दोस्त तुम जीने की है कि कैसे देखते हैं.
खैर, वह काम, पर होना चाहिए ताकि वह घर पर नहीं है.
अरे, यह कदम!

चारों ओर जाओ.
यीशु, धन्यवाद.

ओह, मेरे भगवान.
हमें जाना होगा.
हमारे पापों को माफ कर दीजिए.
प्रभु, आप सभी आत्माओं लीड.
विशेष रूप तेरा ईश्वरीय दया, भगवान की सबसे ज्यादा जरूरत में उन.
नहीं, नहीं.

नमस्कार, रेवरेंड.
मेरे बच्चे को बचाओ!
बहनों.
ओह, किया प्रभु मेरी प्रार्थना, बहनों के जवाब दिए.
- मेरे बच्चे को घर है.

मीठे बच्चे, रहने कृपया.

मैं आप के लिए प्रार्थना करने के लिए यहाँ सब बहनों लाया.
- हम यहाँ रहने के लिए आप की जरूरत है.

मैं प्यारी, आप, आप हैं लेकिन लगता है कि आप नहीं कर रहे हैं.
- ठीक है.

चलो चलते हैं.
- नहीं, स्वीटी.

मुझे इसकी आवश्यकता है
कृपया, यहाँ रहते हैं.

- इस पर कुछ भी नहीं है.

- बंद करो!

शैतान!
कि अब मुझे दीजिए.
क्या मुसीबत है?

- आप अच्छा कर रहे हैं, है ना?

अब तुम देखो मैं क्या मतलब?
नहीं, वह यह मतलब नहीं था.

तुम मेरे साथ यहाँ रहने की जरूरत है, बच्चे, कृपया.
- उठो.

- मैं उसे करने के लिए बात कर रहा हूँ!

उठो.

बहन सारा, आप की कोशिश की.

वह चोट लगी है मैं नहीं जानता.

आप सिर्फ मुझे वहाँ से बाहर लानत क्योंकि मैं कुछ नहीं पता नहीं है!
यहाँ वापस अपने गधे लाओ.

मुझसे दूर नरक हो जाओ!

- किसका पक्ष आप पर कर रहे हैं?

मैं अपनी माँ, जूडिथ बारे में एक शाप देना नहीं है!
हाँ, जाहिर है, तुम नहीं!
आप नीचे उसे धक्का दिया रास्ता!
- सीढ़ियों उठो!

मैं चाहता हूं कि सीढ़ियों से ऊपर मिलता है तो सीढ़ियों से ऊपर हो जाओ.
तो तुम सिर्फ 'gon तरह है कि उसका पक्ष ले?

- उसका पक्ष ले लो?

यह मेरे, हार्ले उसका पक्ष लेने के बारे में नहीं है.
यह आपको क्या ऐसा लगता है समझ नहीं है कि तथ्य यह है
अपनी मां भूमि पर फेंक दिया देखने के लिए!
अपनी मां कुछ दरार घर में छोड़ दिया सिर्फ इसलिए देखो,
आप के दुरुपयोग मेरा होगा इसका मतलब यह नहीं है!
मैं उसने क्या कोई परवाह नहीं है.
यह था कि वह क्या बारे में नहीं है.
गोली मारो, हाँ, वह भी मुझे गुस्सा दिलाती है.

मेरी बकवास, कुतिया कहां है?
उन्होंने कहा कि जिस तरह से इलाज किया जा करने के लायक नहीं है.
जूडिथ, आप ठीक है, मैं आप के साथ प्यार में पागल बस हूँ कि पता है?
सिर्फ और यह...
लेफ्टिनेंट सिर्फ तुम मेरे पक्ष में नहीं हैं, जब मुझे वास्तव में परेशान करता है, ठीक है?
मैं बस अभी आप कुछ जगह देने वाला हूँ.
आप जा रहे हो?
जूडिथ?
यह यह वास्तव में स्वस्थ नहीं है, बस है.
आप 'gon मुझे छोड़ दिया?

- आप क्या बकवास कर रहे हैं...

आप खाना पकाने के बारे में क्या जानते हो?
लड़का है, यह है कि मैं क्या कर रहा है.
धन्यवाद.
यह उल्लेख नहीं है.
मैं यो 'गधा कूद नहीं करना चाहता था.
मैं कूद वाला नहीं हूँ.
अच्छा है.
हालांकि यह नरक की तरह दर्द होता है.
मुझे पता है.
तुम कहाँ हो मुझे पता है.
आप बना सकता है.

आप कभी भी फिर से प्यार मिल जाएगा लगता है?
आप हमेशा के लिए उस आदमी से नहीं चल सकता.
मैं प्यार और शादी में विश्वास करते हैं
और मैं वास्तव में आप एक अच्छा लड़का मिल उम्मीद है.
ब्राईस...
मैं एचआईवी है.
- मेलिंडा, मैं माफी चाहता हूँ.

मैं इसके साथ काम कर रहा हूँ.
मैं अपने पूर्व के साथ रहना पसंद किया.
यहां तक ​​ हालांकि मैं वह आसपास सो रहा था पता था,
मैं उस में मेरी ओर से स्वीकार कर लिया है.
मैं अपने meds ले जा रहा हूँ, इसलिए मैं अच्छा कर रहा हूँ.
लेकिन आपके सवाल का जवाब देने के लिए...
मैं अब हर्ले से नहीं चल रहा हूँ सं.
हार्ले?
हाँ, कक्षा मिलो आदमी.
- क्या गलत है?

- क्या?

- जूडिथ!

- मेरी पत्नी उसके साथ है!

जूडिथ!
जूडिथ!
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं.
जूडिथ, बच्चे, यह मुझे है.

नहीं, नहीं, नहीं, यह मुझे है.
मैं तुम्हें घर ले जा रहा हूँ.

यह बच्चा, मुझे है.
ब्राईस!
- हाँ.

वह आप के लिए यह किया है?
मैं इसके लायक हो.
आप इस लायक नहीं है.
- हाँ, मैं करता हूँ.

मैं तो आप के लिए क्या मतलब था.
बहुत खेद है मैं हूँ.
बहुत खेद है मैं हूँ.
आप हम इसे ठीक कर सकते हैं?

हम इसे ठीक कर देंगे.
ठीक है.
आप कहां चोट कर रहे हैं?
ठीक है यहाँ.
मैं अपने दिल को चोट लगी है.
यह ठीक है.
बेब, चलो, मैं तुम्हें घर मिलने वाला हूँ.
मैं तुम्हें यहाँ से बाहर ले जा रहा हूँ.
मैं तुम्हें यहाँ से बाहर ले जा रहा हूँ.

यह ठीक है.
एल90 '!

मैं/ मैंतुम्हारेपास .
हे भगवान!
सावधान.
उठो.

ओह, मेरे भगवान.
ब्राईस, बंद करो, तुम 'gon उसे मार डालो.
करेन.
हाँ.
यह करेन, मुझे है.
मैं तुम्हें वापस आना होता था.
लड़की, यहाँ आओ.
आप फिर कभी उसे या मेरी पत्नी के पास मत आना.
करेन.

मैं माफी चाहता हूँ.

वाह.
क्या जूडिथ का क्या हुआ?
खैर...
वह जिंदा है.
कैसे इस कहानी के अंत है?
यह अभी भी लिखा जा रहा है.
वह भी एचआईवी मिलता है?
हाँ.
ब्राईस?
सं
आप मेरे साथ इस कहानी साझा करने के लिए इतना धन्यवाद.
मैं इस "लगभग" चक्कर खत्म हो और अपने पति के साथ रहने वाला हूँ.
करेन.

हाय.

आप को देखने के लिए अच्छा है.
हाय.

- हाँ.

- धन्यवाद.

- आप अच्छी लग रही है.

- हाय.

आप कैसे हैं?
मैं अच्छा हूँ.

उन्होंने अपनी टी कोशिकाओं की संख्या को पाने के लिए अपनी खुराक बदल दिया है.
ठीक है.
आप कैसे महसूस कर रहे हैं?
मैं ठीक हूँ.

करने के लिए आप कहाँ जा रहे हो?
मैं चर्च के लिए जा रहा हूँ.

ठीक है.

और आप कभी भी कुछ भी, जरूरत है, अगर मैं तुम्हारे लिए यहाँ जूडिथ हूँ.
- अगले महीने मिलेंगे.

- हाय.

हाय, छोटा आदमी.
वह कितना प्यारा है.
- हाय.

हे
मेरे छोटे आदमी कैसा है?
अरे, पिताजी.
- अरे, बेब.

- आपका दिन कैसा है?

देखने Worldwide7477 लिए धन्यवाद Encodes