# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Worldwide7477 द्वारा प्रदान उप
- (मशीनरी गुनगुना)

(वाद्य/ मैं संगीतखेल)
(इतालवीमेंआदमीगायन)
(दरवाजे बजना)
(घरघराहट)
(घुट)
- (ज़िप)

(क्लिक)
(क्लिक)
(दबी चिल्ला)
- (परिवर्तन स्टेशन)

- (इंजन revving)

♪मेरेप्रशंसकोंयाद आती है '95सेहिपहॉप असली♪
- ♪ संगीत की तरह मेरे प्रशंसकों वेअंदरलग रहाहै...

♪अपनेप्रशंसकोंमहसूसनहीं करते , वेछुपानेऔर छिपाने♪
♪मेरेप्रशंसकोंसचसुनने अंदरसेपताचला हैकि♪
- ♪ अपने प्रशंसकों के सिर का इशारा / मैं अपीलझूठको ...

♪पर्याप्ततुलना, 'कोईतुलनानहींहैउन्हें, मैंमेरेप्रशंसकोंकेमाता

- वाह!

गंदगी!
- (दुर्घटनाओं)

(hissing)
ओह, तुम कमीनों कमबख्त.
(कराहना) कमबख्त नरक.
बकवास ओह.
(कराहना) ऊह.
ओह.
(हंसते हुए)
मुस्कान.
लिखना बंद.
(छल्ले)
तुम्हें धिक्कार है वह फिर से ऐसा नहीं करेंगे अधिकार बकवास कर रहे हैं.
(खेल में फायरिंग हथियार)
सब ठीक है?

- कमबख्त नरक.

- महिला:

- उठो.

- पीटर.

- तो मैं इसके साथ काम कर रहा हूँ.

(हँसी) ".

में जाओ.
आप यहाँ में चला जाता है जानते हो?
- (क्लब clatters)

बिजनेस?

तुम और मैं, हम व्यापार बात कर रहे .
(डार्ट्सखटखटाना)
मानसिक अंकगणितीय लिए बहुत अच्छा डार्ट्स है.
यहाँ आते हैं.
- बेटे, आपका गणित कैसा है?

नहीं, लेकिन आप मेरी समस्या हैं.
(गहरी साँस)
जाओ.
(Thudding)
मर्सिडीज बेंज सी क्लास, £ 61000,
शून्य से एक Xbox, £ 150 के बराबर होती है?
- मुझे पता है कमबख्त नहीं करते.

गंदगी मुझे!
उह उह, 20 THOUSA--
60

आईटी 60 कॉल.

कमबख्त £ 10 एक घंटे.
(हंसते हुए)
कामना करते हैं.

न्यूनतम मजदूरी पर चार साल आठ घंटे एक दिन.
कि कैसे लंबी आईटी आप लेने वाला है
- मुझे वापस कमबख्त भुगतान करने की.

मैं वे इसके लिए मुझे nicked, तुम्हें पता है चार साल नहीं मिलेगा.
आप मेरी समस्या, उनकी नहीं कर रहे हैं, मैंने कहा तरह, .
Feds, आस innit अपने व्यापार सूँघने चाहता
हाँ, यह आप नहीं है केवल 'कारण है?
Innit?
अब क्या आप अपने व्यवसाय के बारे पता होगा?
हम्म?
हम्म?
(फोनबज)
- (बीप)

अन्य फोन.

(बीप)
- (छल्ले, बीप)

क्यातुम्हेंपताहै डब्ल्यूएचओयहकर रहाहै
ठीक है, शांत हो जाओ.

हाँ, पर चलते हैं.

(दरवाजाबंदकर देताहै)
(पीटरधीरेबोल)
(हँसी) आप, यहाँ में चला जाता है बेटे को जानते हो?
- (Clatters)

क्या एक तैसा से सिर.
- (Whirrs)

- (हताश ​​उच्छ्वास)

= = ओह, तुम गंदे बास्टर्ड.
- (Thudding)

- (दरवाजा बंद कर देता है)

चलो.
तुम बात कमबख्त, चलो.
(Thudding)
- तुम अब भी यहाँ?

आप हम समाप्त कर रहे हैं कहते हैं या नहीं नहीं किया.
शायद आज वापस आप भुगतान शुरू करना चाहिए -
चार साल और है कि.
तो अगर तुम चाहते हो कि मैं तुम्हारे लिए लॉन MOW सकता है.
- गार्डनर हो गया है.

और आप कमबख्त कार धो देंगे मत कहो.
चिंता मत करो.

जाओ.
(दरवाजाखुलताहै ,बंदकरदेता है)
(धातुclatters)
(लड़काबुदबुदाते)
it'sa गंदगी नौकरी, यह नहीं है?
मैं तुम्हारे लिए कुछ बेहतर कल मिल गया है.
ओह, मुझे बता कमबख्त नहीं करते - सेप्टिक टैंक?
यहाँ आते हैं.
(Sniffles)
मैं सोच रहा था
हम पहले था बातचीत बारे में.
मैं तुम सही हो.
मैं आप अधिक जिम्मेदारी लेनी चाहिए.
मुझे पता है कि एक आदमी एक चालक की जरूरत है.
ठीक है.
- शांत.

एम एम एम.

विभिन्न नौकरियों, विभिन्न कारों.
उसका नाम रॉय.
आप 6:

- 6:

ठीक है, ठीक है.

मैं वहाँ हो जाएगा.
अच्छा.
अब सुनो, उह...
खुद इस रहते हैं, एह?

मैं अपनी माँ को सुलझा लेंगे.

- खाने के पैसे.

और, एडम...
इस प्रदेश बकवास मत करो.
(तेजी से सांस छोड़ता)
(बुदबुदाते) कमबख्त एच.

(कुत्ताभौंकता)
(घड़ियों की टिक टिक)
(कराहना)
(चुंबन)
(thuddingलयबद्ध)
(आह)
(भारीपीटरश्वास)
(thuddingबंदहो जाताहै)
(ज़ोरthuddingशुरू)
(फुसफुसाते हुए) कमबख्त नरक.
(घड़ियांबज)
रेडियो पर मैन:

एकऔरशिकारकीकहानी मेंक्याप्रेसकरारदिया है
"अप्रेंटिसहत्या."
- न्यूकैसल के उत्तर कलदेररात...

वरना कुछ भी?
(रजिस्टरbeeping)
(बजाते)
9.38 कृपया.
(कारदृष्टिकोण)
(इंजनबंदहो जाताहै)
(प्लास्टिकrustles)
(आह)
= = (नल)
रॉय, हाँ?
कि पिछली बार मैं तुम्हें मेरा नाम कहते सुना है.
ठीक है.
मैं आप क्या बजाय फिर कहते हैं?

नहींं.
रे साथ गलत क्या है?

एएच.

यह बहुत समान है.

तो कैसे मैं आपका ध्यान आकर्षित करते हैं?
खैर, यह सिर्फ मुझे है और कार में आप . मैं आप मुझसे बात कर रहे मान लेंगे.
ठीक है, तो हम एक काट खाने के लिए सेवा का जाओ
मैं एक ट्रक लगभग तुम पर चलाने देखें.

बस "ओय.", चिल्लाओ
तुम मुझे आप "ओय" कॉल करना चाहते हैं?
- नहीं, ठीक है, हाँ.

रॉय, पुराना.
पर्याप्त मेले.

ओह, ओ.

(बुदबुदाते) आओ, तुम कमबख्त...
(इंजनsputtering)
तुम मुझे आपको कोई एक चुनना, यार लश्कर चाहिए था.
आप इस बात से कूलर कुछ मिल गया है कर सकता.
- (इंजन शुरू होता है)

(इंजनrevving)
तो हम कहाँ रवाना.

ए 14, ए 1.
ठीक है, मैं सिर्फ एक पिन कोड की आवश्यकता होगी.

A14 पश्चिम, A1 का उत्तर.
मैं हम वहाँ हो जब तुम बता दूँगा.
- (क्लिक)

(चहकतीपक्षियों)
मैं छड़ी तुम बुरा मत पर रेडियो, मेट?
- यह कहाँ है?

रेडियो पर मैन:

A1 पर एक शरीर की खोज के बारे में.
- ओह, ए 1.

हत्याकीएक स्ट्रिंगकेलिए होगयाहै कि ...

- उह, परीक्षण.

जो हम इस तरह बात , पीईटी शुरू होगा मतलब!
(हंसते हुए)
जो पुलिस का मतलब है.
अरे हाँ, इस बात का 'कारण, उम...
अप्रेंटिस दोस्त.
यह सब खत्म आईटी, समाचार नहीं है?
(अटैचीक्लिक)
किक्या फिरआपपढ़रहे हैं
, एक भाषण ऊह.
तब आप क्या करते हैं, यह है कि यह?

मैं रसोई फिट.
आप फिटिंग रसोई बारे में एक भाषण बना रहे हैं?
यह एक लंबी यात्रा है, यार.

(Unzips)
- (स्पेनिश में गायन पुरुष)

(हमलों)
(गहरी साँस)
(क्लिक)
(हिपहॉपसंगीत अतिव्यापी)
♪Braggin'पाँच, उन्होंनेउल्लेखकियाकि/ मैं वह10उधार?

♪प्लसअपनेकोड़ाकारण है पीठमें9:

♪औरउसकीचेन औरउसकी लड़की';

♪शाइनविभाजित, दर्पणकेसाथगठबंधन♪
♪गुणाथा प्रकाशऔरचश्मे थाचकाचौंध♪
♪भ्रमउज्ज्वलथा ♪लेकिनमेराहै, मैंदृष्टिउसे,मैं करसकता नहीं मैं
लेकिनउनकेमन मेंएकहीरा ♪/मैंनहींहैगलतयासहीउसे♪
♪मैंशेरकेसाथझूठ औरवहआसमानउच्चऔरहस्ताक्षरितहै♪
♪एकशैलीकीपरिभाषा उससमयके साथबदल रहा है♪
♪एकसंस्कृतिमें गिरावट,कमआंका अपनीजड़ों♪
♪मैंनहींबल्किउन्हेंअपमान होगा/ मैं ज्वारकेसाथकदम से♪
- ♪ मैं असभ्य हूँ micकेसाथ...

- (लैटिन संगीत खेल)

. = =

- अपनी खिड़की के नीचे हवा.

नीचे अपनी खिड़की हवा!
(Whirrs)
वे आप कर रहे हैं वास्तव में, जहां जानते , पर बंद समझे.
- आईटी एक जन्मदिन का तोहफा था.

ठीक है.

(Clatters)
(whirring)
500 कमबख्त रुपये.
यहाँ बंद करो.
- (इंजन बंद हो जाता है)

(भेड़ मिमिया)
- तुम्हें क्या ज़रूरत है किसी भी बैकअप?

- आप कुछ करना चाहते हैं?

ओह, तो जाओ.
अरे यार.
- आईटी खोटा है!

मैं मैं यहाँ फिर से बाहर हो जाएगा नहीं लगता..
ठीक है, आप अपने काम के साथ कभी पता नहीं.
नहीं, मैं कर रहा हूँ.
सेवानिवृत्त हो रहे हैं?
मेरी बेटी की शादी हो रही है.
आप एक शादी इन दिनों कितना खर्च जानते हैं?
मैं हम कुछ करने पर हो सकता है.
- ओह, हाँ?

मैं हमेशा रसोई फिट करने के लिए चाहता था.
(हंसते हुए)
खैर, यह सब एक ही बात नीचे आता है.
विवरण.

मैं एक बार एक आदमी को जानता था,
वह एक नौकरी के लिए पर काम पर रखा गया.
यह एक साधारण नौकरी होना चाहिए था,
लेकिन एक काल फिलहाल, वह अपने होंठ पाला है.
- कि सब ले लिया है / मैं

वे अपने डीएनए मिला अपने स्की मुखौटा पर लार से .
उस के साथ, वे काम पर उसे डाल सकता है.
वे काम पर उसे डाल सकता है , तो वे काम पर अन्य लोगों डाल सकता है.
- वह यह थी कि इतना.

रॉय:

इस दुनिया में साथ पाने के लिए एक आदमी के लिए,
महामहिम बहुत बहुत सावधान रहना है.
- तस अपने पिता के साथ चला जाता है.

तुमने उसे फिर क्या कहते हैं?

(दरवाजाबंदकर देताहै)
(गैसhissing)
(करीए)
- (sizzles)

भाड़ में जाओ.
आह!
- (इंजन बंद हो जाता है)

(क्लिक)
(क्लिक)
(clangs)
(दरवाजाखुलताहै )
आप हम क्या कर रहे हैं मुझे बताने वाले हैं?
- ठीक है, तुम यहाँ रह सकते हैं.

तुम बाहर नजर रखो.

किसी के साथ आता यदि आप अपने कुत्ते चल रहे नाटक.
- ठीक है?

हाँ.

रोवर नामक कुत्ते के साथ मेरे जैसे आदमी
यह सिर्फ बहुत विश्वसनीय नहीं है,.
आप एक नाम का चयन ठीक है, .
साइको.
साइको.
हाँ, SINFIN में मेरा दोस्त अपने कर्मचारियों कि कॉल.
यह एक विस्तार है.
सही.
- सही.

आप हां, उस के साथ ज्यादा नुकसान हैं DO वाला नहीं है?
(रोते हुए)
- (कदमों)

(गोली)/ मैं
एमआर.

- Eglitis:

मैं दरवाजे के माध्यम से कुछ डाल रहा हूँ!

- मैं न्यूकासल पुलिस हूँ.

रॉय:

हम Danil, आप # 4 हो सकता है.
मैं आप Danil कॉल कर सकते हैं?
मैं यहाँ क्यों हूँ है.
हम आप सुरक्षात्मक हिरासत में लेना चाहते हैं.
तुम क्यों बाहर आते हैं और मुझसे बात नहीं करते?
(कदमों)
(शाखातस्वीरें)
आप सब सही?
हम अच्छे हैं?
मैं अब खड़े हो सकते हैं?
अब कार ट्रैक पर वहां यूपी खड़ी है.
तुम्हें चाहता हूँ यहाँ रुको और मैं इसे लाने जाऊँगा एमई, साथ चलना है या करते हैं?
मैं चलना होगा.
(बेहोशrustling)
- पागल!

- पागल!

ओह!
- कितने?

- कितने थे?

- तुम सही हो, किसी को देखा है?

कार ले आओ.
- आप में उसे क्या करने वाले हैं?

- (इंजन बंद हो जाता है)

अरे, खेद झूठा अलार्म के बारे में.
यह सब ठीक है.
यह शायद ट्रैक से थोड़ा सा आगे होना बेहतर है.
(Clanging)
(unzips)
अमेरिका एक जाने दे?
"अमेरिका एक जाने दे?"
हाँ, जब हां...
कर सकते हैं मैं ..
मैं कभी मिल ही मौका जा सकता है.
- यहाँ.

- वह एक का उपयोग नहीं करता.

था.
सं.

तुम सही हो, इसे काट?
आपको यहाँ काट दिया.
- आप?

- आप अप्रेंटिस कर रहे हैं?

नहीं!

नहीं नहीं, वह सिर्फ एक और शिकार की तरह देखने के लिए माना जाता है,
आप जानते हैं, आईटी मेरे लिए वापस पता लगाया नहीं मिलता है.
(गहरी साँस)
तो बस यहाँ.

तुम जाने पर.
(Sniffles)
उसके हाथ पर देखें?

रॉय:

आईटी "माँ" और लातवियाई में "पिता" कहते हैं.
- लातवियाई?

आप इस या क्या करोगे?
(श्वास भारी)
उसकी आँखों में देखने के लिए कोशिश नहीं की
आप उसके साथ की पहचान नहीं है.
वैसे, ऐसा नहीं करने के लिए एक अजीब सा है.
अच्छी तरह से...
(आह)
लगता है...
तुमसे नफरत है कि कुछ की.
- (घुरघुराना)

आप इसे मारने के लिए तैयार होगी कि.
नहीं नहीं नहीं नहीं नहीं नहीं नहीं, नहीं.
नहीं, नहीं, थोड़ा ऊपर.
थोड़ा ऊपर थोड़ा ऊपर, .
सही.

(श्वासभारी)
अरे यार, वह क्या है?
ओह!
(Sniffs)
जब तुम मर मांसपेशियों रिलेक्स.
- इसलिए वह खुद को शाट?

अभी भी...
- काम किया, एह?

घाव पोस्टमार्टम होना चाहिए नहीं हैं.
- (Thuds)

- (शरीर thuds)

जमीन पर नहीं.
- (ग्रन्ट्स)

(गैगिंग)
(spits)
यहाँ फिर रहे हैं.
- हुह?

(बुदबुदाते) बकवास ओह.
तुम क्यों जाओ और एक आंख बाहर रखने नहीं है?
पहलेकीतरह
नहीं कि संगठन में!
(बुदबुदाते) ओह हाँ.
बीमार कमीने.

सही.
(Thudding)
(जारीthudding)
नमस्कार, जान.
आईटी ऐसा लगता है जैसे बदसूरत रूप में नहीं है.
इन जंगलों में हिरण संरक्षित हैं,
तो तुम होगा उन्हें मौके पर ही कसाई.
और क्या यहाँ आसपास की सड़कों साथ -
वे कहाँ जा रहे वे हमेशा नहीं मिलता है,
- विशेष रूप से पुराने लोगों को.

रॉय:

यहाँ के आसपास रेस्तरां, वे 10 रुपये प्रति किलो का भुगतान,
- एम 'के कुछ.

तो मैं तुम्हें हम क्या करने वाले हैं बता दूँगा:
हम पैक अप कर रहे हैं और आप अपने रास्ते पर जा रहे हैं.
और फिर मैं तुम्हें एक अच्छा सा कुछ देता हूँ
कैम्प आज रात, सभी अधिकार के लिए?
ओय!
अबकोईभी आवश्यकताओं चोटलगीहै
अब यहाँ मेरे दोस्त तुम पर आने वाला है
है और वह राहत देने वाला अपने रूकसाक के .
ठीक है, पर जाओ.

दूर तुम जाओ.
(लड़की भारी साँस लेता है)
सही.
हे भगवान!
सिर्फ तुम पर आसान बनाने के लिए कोशिश.
- (अधीर होकर श्वास)

आप किसी को मारने के लिए चाहता था.
अब तुम्हारा मौका है.
हम बस उसे कहीं टाई नहीं कर सकते?
ओह यीशु!
(ग्रन्ट्स)
(इंजनशुरूहोताहै)
(क्लिक)
बैग जाओ!
यह है कि मैं अकेले ही काम क्यों है.
नहीं है कि बैग, अन्य एक.
(बैगthuds)
ओह.
(सांस छोड़ता)
(चहकतीपक्षियों, नक्शेकदमcrunching)
हम पकड़े गए हैं, हाँ,
वे हमने किया तीनों सोचेंगे?
तुम तुम, अन्य दो के लिए alibis , है ना?
(वैनआ )
ठीक है, तुम दर्द में हो जैसे मोड़.
क्या करते?

- भाड़ की खातिर!

भगवान
आप एक लाल कार फास्ट, यहाँ से जाते देखा है?
- (महिला) फुसफुसाती

कमीने मेरे बेटे को मारा.

हे भगवान.
वह ठीक है?
- (भारी साँस लेता है)

- तुम वापस में मिल सकता है?

पीछे?

आप जाएं.

उह.
(कराहना) कमबख्त नरक.
(कराहना)
कोई जल्दी नहीं है.
(तेजी से सांस छोड़ता)
- रॉय:

वे बस उसे पारित?

अच्छी तरह से, जो रास्ता अब?
- आप एक फोन है

ठीक है, तुम हट जाओ.
(दरवाजास्लाइडखुला)
(बंद)
भाड़ तुम्हारे लिए इंतज़ार क्या हैं?
- तो हम कैसे वह चला गया जो तरीका पता है?

कैसे तो हम उसे खोजने कमबख्त वाले हैं?
ऊपर खींचने के लिए.

तुम अपने हाथ में एक फोन मिल गया है.
यहाँ.

और चारों ओर कमबख्त सीट बारी.
(दरवाजास्लाइडखुला)
(बंद)
(नक्शेकदमरवाना)
(मशीनरीगुनगुना)
(सेलफोनबज)
आईटी एडम है?
यह व्यापार है.
(बजजारीहै )
खैर, मुझे आश्चर्य था.
ठीकहै,यह मिलगया
ओय, पागल मत बनो.
मेरे फोन अभी भी ग्रेनेडा में है.
पक्ष जेब, मेट.
(आह)
आपका नंबर क्या है?
ओय, आपका नंबर क्या है?
मैं नहीं जानता.
साथ ही, छल्ले खुद को डब्ल्यूएचओ?
ठीक है, तुम किसी का नंबर पता है?
आपका नंबर हो सकता है डब्ल्यूएचओ किसी को?
- हाँ, मेरी माँ है.

(क्लिक)
हिया, माँ.
हाँ.

मैं मुझे नंबर बस जरूरत है.
नहीं, मैं नहीं, यह नहीं खोया है.
ओह, माँ!
सिर्फ उसे कमबख्त नंबर दे.
हिया.

(गुनगुन)
तीन, एक, दोहरा आठ.
ठीक है, माँ.

हाँ, मैं वादा करता हूँ.

- (बीप)

(बुदबुदाते) दोहरा आठ.
(बज)
(आह)
- (बीप)

मुझे बहुत ध्यान सुनो.
आप हमारे के कुछ किया है और मैं इसे वापस चाहते हैं.
आईटी गाड़ी नहीं है.

आईटी बैग है.
ठीक है, तुम मुझे वापस बैग दे,
मैं नकद में आप पाँच हज़ार दे दूँगा.
अब सिर्फ दक्षिण आप के there'sa डिनर .
हम 15 मिनट में वहाँ जा सकता है.
तुम मुझे बैग दे.

आप अपने रास्ते जाओ.

(विदेशी एक्सेंट) 10,000.
7,000...
और मैं 20 मिनट की आवश्यकता होगी.
आप 10 है.
(बीप)
- वह उसे जानता था.

उसके एक्सेंट - वह उसे जानता था.
कितनी तेजी से आप यह बात जाना कर सकते हैं?
- (क्लिक)

रॉय:

मैं वापस जाओ तक अब तुम उस पर नज़र रखें.
वह जाने की कोशिश करता है यदि में उसे फंसाया है.
- (Unzips)

इस अमेरिका कुछ समय खरीदने चाहिए.
तुम क्या करने वाले हैं?
- वह छोड़ना , यार कोशिश करता है तो उसे फंसाया है.

मैं सामने तुम बाहर मिलेंगे.
(रॉकसंगीतखेल)
♪मैं यादगारमहसूस♪/ मैं आपकररहेहैंआशा है
हर कोई है ♪ की तरह ♪अपनेपुरस्कारउठाया
♪जबये महज आपऔरहरा♪
♪' क्योंकिमैंभी नहींकरसकते /मैं मेरेबिस्तरसे बाहरनिकलना♪
♪लेकिनअगरतुम अबजाओ
♪बच्चेओह ,तुममतजाओ, /मैं रातमेंमैंनेतुमसेकहाथा♪
♪आपकहनाजानाचाहते औरतुमसेकिसनेकहा एक♪
♪आपबिस्तरसेबाहर गिरना वेक्यातुमकहा होजो♪
♪तुमजानाचाहतेहोतुमकहतेहो ,रात में मैं♪ को कहाथा
♪आपबिस्तरसेबाहर गिरना वेएकहो डब्ल्यूएचओ तुमसेकहाथा ...

- (क्लिक)

(रोते टायर)
WHA

(अंगूठियां, बीप)
तो कैसे आप चाहते हैं यह करो करते हैं?
मैं कार में रहने.
- (इंजन revs)

सही, मैं यहीं दूसरी छमाही मिल गया है.
(सीटी)
एक टिक पर लटका.
मुझे माफ करना.
आप मेरा एक काम करना होगा?
सिर्फ यह लो...
और लाल कार में है कि जवान औरत का आईटी दे.
- तुम इसे क्यों नहीं करते?

तुम बहुत, एक अच्छा परिवार मिल गया है...
तुम जाने पर.
सही, इस सज्जन तुम्हें देने वाला है
- दूसरी किस्त

उसे दे पिकनिक बैग और मेरे लिए इसे लाने के लिए उसे बताओ.
सबठीक
अन्यथा, मैं तुम्हें मार देंगे .
♪आपबिस्तरसेबाहर गिरना वेक्यातुमकहा होजो♪
♪आपकहनाजानाचाहते
♪ओह
♪तुमचाहतेहोअबजानाहै, बच्चेओह...

यहाँ.
चलो.
बहुत बहुत धन्यवाद.
♪तुमचाहतेहोअबजानाहै
♪बच्चेओह ,तुममतजाओ...

यहाँ, पर ले जाएँ.
ऊह!

♪तुमचाहतेहोअबजानाहै
♪बच्चेओह ,आप मत जाओ
♪ओह
♪चाहतीहूँअबजाओअगरतुम मैं ♪बच्चेओह, तुममत जाओ
(आह गहरा)
(एडम) हँस
पागल था.
आप के लिए उन्हें ले कितना था?
वह चालाकी भरा था.
मुझे पता है.

आप इसे खो मामले में नहीं, मैं मतलब.
बंद भाड़ में जाओ.
यह हर किसी के, बेटे के लिए नहीं है.
है ना?
जीवन.
अरे नहीं, कि केवल 'वह एक लड़की थी कारण था.
तो क्या आदमी के साथ हुआ?
पहले ही मर चुका.
अब हम घर जा रहे हैं?
हम कारों बदलने की जरूरत है.
ठीक है.

मैं मुझे, मेरे कारों जानते हैं.
आप चुन सकते हैं.
(इंजनबंदहो जाताहै)
- (क्लिक)

(हंसते हुए)
क्या बकवास'S आपकी समस्या तो, एह, कुत्ते?
एह?
अरे, क्या हो रहा है?
आप अमेरिका प्रदेश कमबख्त बारे चिंतित हैं?
सं.
मैं कल चला गया होगा.
जहाँ आप बंद कर रहे हैं?
ओह, चलो.

आप अपने दम पर जा रहे हैं?
मेरे लिए अकेला कमबख्त लगता है, यह नहीं है कि , मेट.
क्या, तुम चाहते हो तुम, मुझे यात्रा करते आए हो?
हाँ.

हमेशा यात्रा जाने के लिए चाहता था.
मैं, रॉय कोई कार नहीं दिख रहा है.
आईटी, अब तुम रॉय कॉल करने के लिए सब ठीक है ना?
हाँ.

यह ठीक है.
तो हम से निपटने के लिए एक और बात मिला.
हमहोगा इससेछुटकारापाना
उह.

(दरवाजाखुलताहै )
कहाँ तुम तो यह सब सामान उठाओ?
अंगोला.
- स्पेन में क्या?

तुम क्यों एक छोटे से छेद खुदाई नहीं करते?
- हाँ?

(Thudding)
(श्वास भारी)
- तरह है कि?

(ग्रन्ट्स,thuds)
(रिंचबूँदें)
(कुल्हाड़ीबूँदें)
(कैबिनेट को खोलता है, बंद कर देता है)
(टायरफटाआवाज़)
(gearshiftक्लिक)
(ट्रंक क्लिक्स )
(श्वास भारी)
() कराहना
(इंजनशुरूहोताहै)
(मशीनरीhissing, clanging)
गंदगी.

(कराहना)
ओह यीशु.

ओह शिट.
(भारी, सांस लेने कराहना)
ओह.
ओहशिट
(पुताई)
- तुम उसे क्यों मारा?

तुम उसे क्यों मारा?
मैं कोई भी नहीं मारा.
Danil मर चुका है.
मैं जिंदा रहने के लिए उसे जरूरी.
मैं मुझे एक नाम देने के लिए उसे जरूरी.

कमबख्त नरक.
तुमने उसे देखा है?
हुह-उह.

यह मेरी बहन है.
सर्गेई इवान के लिए है उसे बेचा.
इवान Danil के लिए है उसे बेचा.
Danil एक अंग्रेज के लिए है उसे बेचा.
तुम मुझे उसका नाम बता देंगे.
- आप मुझे अपना नाम बता देंगे.

- तुम दर्द की तरह?

कमबख्त नरक.
ठीक है.

तुम मुझे छूना चाहता हूँ?
है ना?
मर्दों को छूने की तरह.
कमबख्त...
छुआ.
(श्वास भारी)
- (clinks)

वे उस पर अपने अपने हाथ डाल.
वे मर पहले, हर एक ने मुझे एक नाम दिया था,
श्रृंखला में अगले आदमी .
- यह आप Danil क्यों मारा है ...

-...

मैं 19 हूँ.
कमबख्त नरक.
अपने दोस्त तो.
दोस्त?
क्या आज से थे यार.
रॉय?
(क्लिककरताहै ,clatters)
उसका नाम रॉय है.
- (नक्शेकदम दूर जाना)

(श्वास भारी)
(ग्रन्ट्स)
(ग्रन्ट्स) भाड़ में जाओ.
(ग्रन्ट्स)
सही.
(फोनगूंज)
- (धीरे) हैलो?

- वह सो रहा है

- मैं ऐसा नहीं कर सकते.

उसेबताओ यहरसोईके बारेमें है
किसी ने फोन पर है...

नहीं इस फोन पर.
लटकामतकरो हमएकसमस्याहै
पीटर:

महामहिम मुझे इस में डाल सकते हैं यह एक है.
यहलड़काहै
- वह अपने फोन खो दिया है.

ठीक है, हम इसे वापस की जरूरत है?

मैं मैं कर सकता है.
आपयहपताकरसकते हैं
ओह, तो अब आप पूरी तरह से किया जा रहा है हो.
औरतुममेरेशुल्कदोगुनाअगर, मैंदेखभालकरसकते हैं
उसछोटेसे श्रृंखलाकीआपूर्तिकीसमस्या/मैं आपकरदियागया है
आप यह कर रहा है जो एक आईडिया है?
हम फोन पर कर रहे.

मैंइसेहल चाहते
SOMEONE'LL आप एक फोन कर देना.
(Clatters)
(buzzes, बीप)
मैन:

(इंजनशुरूहोताहै) /मैं
(टायर फटा आवाज़)
मैं उसके बारे में एक मिल जाए, मैं तुमने मुझसे झूठ बोला पता चल जाएगा.
इवानभीतस्वीरेंथा
. ऐसा क्यों है मैं नहीं जानता
आदमी बुरा कुछ करता है
महामहिम एक स्मारिका बनाए रखना पसंद.
इस आदमी

- उसके बारे में क्या?

मैं उसे नहीं जानता.
मैं आदमी नहीं जानता.
वह भी फोटो में होना चाहिए नहीं है.
देखो, मैं मेरी माँ की एक तस्वीर ले जा रहा हूँ.
- आप उसे जानते हैं.

देखो, तुम भी कमबख्त उसका चेहरा नहीं देख सकते.
देखो, उसे कोई नहीं जानता.
- आप भी इसे कौन नहीं जानता.

मदद!
(दरवाज़ा ज़ोर से बंद)
बकवास खातिर.
कमबख्त नरक!
(दबी) बकवासबंद
- वाह!

- (दोनों घुरघुराना)

बकवास खातिर!
- आसान.

- आप, वो तुम्हें मार डालेगा मुझे मार.

- वह पहले से ही करने की कोशिश की.

- वाह!

- हम वैन बंद कर दिया.

हम वैन कारों को बदलने के लिए बंद कर दिया..

नहीं कमबख्त कारों, रॉय वहाँ नहीं थे.
- तुम मुझे मारने वाले थे?

एक अधिक है और यह खत्म हो गया है..
हाँ, वह तुम भी उसकी बहन मारे सोचता.
मैं 1983 के बाद से एक महिला को नहीं मारा.
आप जो किराए (तेजी से कश)?
तुम क्यों उसे क्यों नहीं पूछते?
यो!

(गोलियों रिकोषेट)
- रॉय:

बंद करो!
आप केवल LEFT एक मिल गया है.
नहीं, यह चौका.

यह केवल पांच रखती है.
तो फिर तुम कमबख्त मुझे यह उस पर उपयोग लश्कर है चाहिए!
आप एक घटिया शॉट हो.
आप रॉय, उस पर कमबख्त अपने जीवन शर्त करना चाहते हैं?
अरे यार.
गंदगी, रॉय.

बस मुझे चर्च में जाओ.
, आप एक पुजारी क्या चाहते हो?
नहीं, मेरी बेटी की हो रही आज शादी, तुम बेवकूफ हो.
तुम सच में मुझे करने वाला था?
(मुंह)
, 'मैं नौकरी गड़बड़ क्या कारण?
नहीं, तुम नौकरी थे.
मैं 19 हूँ!
डब्ल्यूएचओ भाड़ में जाओ मुझ पर एक अनुबंध बाहर ले जा रहा है?
कार की 'कारण?
वे मुझे एक कारण नहीं देते.

लैपटॉप.
- मुझे बकवास.

तुम्हारी मदद करने नहीं जा रहे हैं यदि महज गोली मार कमबख्त इ
मैं मौत के लिए खून बहाना पहले.

- क्या, मैं इसे रख सकते हैं?

(चहकतीपक्षियों)
- वैन में कपड़े नहीं है.

- (ग्रन्ट्स)

वहाँ में अभी भी मेरी अटैची ?
हाँ!
वह भी पैसा छोड़ दिया!
संगीत...

आप क्यूबा, ​​ हां नहीं की तरह?
(लैटिनसंगीतखेल)
(दस्तानाडिब्बेखुलतीहै)
(बंद)
यहाँ.
(कागज rustling)
देखो...
और, मेरे दोस्त जानें.
मैं वापस वहाँ आप को मार डाला जा सकता था.
हाँ?
क्यों हां क्यों नहीं किया?
एक ही कारण लिए आप लड़की नहीं मार सकता.
क्या?
आईटी 'मैं उसके अनुमान कारण था.
मैं यह नहीं कर सकता क्यों है.
आप एक दूसरा मौका मिल गया है.

तो मेरी माँ की प्रेमी मुझे मरवाने की कोशिश करता है,
मैं अभी दूर चलने वाला हूँ, मैं हूँ?
महामहिम तुम मर रहे हैं सोचता है.
यह सबसे अच्छा तरीका है कि छोड़ो.
(स्पेनिशमेंआदमीगायन)
(दबी) तुम सब सही हो, मेट?
(ब्रेक चीख़)
(इंजनबंदहो जाताहै)
यहाँ.
कार से छुटकारा मिलता है.
बंदूकऔरफोन नदीमेंजाओ
. वरना सब कुछ जल रहा है.
एट्टाबोय.
(दूर चर्चसंगीतखेल)
(चहकतीपक्षियों)
अरे यार.
आप के राज्य.
- हम में जा रहे हैं?

बस - सिर्फ वहाँ पर रहना.
- आप अपने जैकेट चाहते हो?

नहीं, मैं अच्छा हूँ.
वह मुझ पर हमेशा एक सा और रंग पहनना है.
- यहाँ.

डब्ल्यूएचओ अपनी पत्नी, 'है?
नहीं, मेरी बेटी.
- आपकी बेटी तो कितनी पुरानी है?

- तुम मुझे चारों ओर लकड़ी चाहते हो?

आप एक मरे हुए आदमी हो.
आप बेहतर दफन मिलता था, मेट.
पुराना
अमेरिका अपने रोल यूपीएस का एक और एक करते हैं.
(टिनclattering)
(कागजrustling)
विस्तार करने के लिए ध्यान दें.
(Clatters)
(रॉकसंगीतखेल)
♪मेरासपनाआपकास्वागतहै
♪♪ आईटीबाहरतोबोरिंगहैवहां ♪औरमैंऐसा पत्थरवाह/​​I
♪औरआप के घर की तरहमहसूसनदीठंडाहै
♪मैंघंटे तुम्हारीआँखोंमें♪खर्च
♪मैंक्यों
= = ♪ लेकिन मुझे यकीन है...

(मैच हमलों)
♪मैं..
♪जल्दही /मैं
- ♪ आपको याद

♪मैंतुम्हेंयाद होगा
♪मैंतुम्हेंयाद /मैंहोगा
♪मैंतुम्हेंयाद होगा...

♪रोशनी होरहीगहरा♪
♪अनदेखासच्चाई
♪मैंतुमपागलड्राइव...

(संगीतलुप्तहोती) ♪औरतुममुझेनफरत करेंगे/मैं भीअधिक♪
♪औरउसकेनवीनतमशोक
♪आगकी तरहहै अपनेमेंआंखें...

(कराह)
(लंड)
क्या हो रहा है?
एमई, पीटर देख कर हैरान?

क्या?
तुम उसके चेहरे, माँ पर उस CUNTISH देखो देखें?
इसे देखो.

मुझे मारने कमबख्त कुछ दोस्त श्रद्धांजलि, हां क्यों नहीं किया?
इस उसकी बंदूक, दोस्त कैसे अजीब.
(भारी साँस) पीटर.
- सिर्फ उसे it'sa गलती बताओ

- तुम भी मस्तिष्क मृत बकवास कर रहे हैं?

- आप पर अरे हाँ, अजीब बात है, मेट

- ओह , जाओ -

आप कमबख्त सेक्स की तस्करी के कमीने
मैं सभी आप अब, पीटर मेट के बारे में पता.
- मुझसे दूर हो जाओ.

- पीटर, यह रोक

- तुम यह गड़बड़ कर दिया है!

आप मैं कमबख्त अपने सिर के माध्यम से सीधे एक डाल नहीं होगा?
- तुम मुझे नहीं होगा?

वहाँ में डाल दिया.

अपने कमबख्त सिर में.

- यहाँ.

- (दोनों असंतोष का शब्द)

ओह, तुम सच में मेरी कमबख्त स्तन पर जाओ,
- तुम जानते हो?

यहाँ आते हैं.

यहाँ आते हैं.

- UPSY-डेज़ी.

कुतिया कमबख्त.

आप आप गाय, वहीं रहना है.
- अरे, तुम!

एक में दो!

- तुम क्यों कमबख्त मुझे परेशान करते हैं?

क्यों?

में मेरी सुंदर कमबख्त घर
क्यों मैं तुम्हें पसंद मैल दो जाने दिया?

एक ही कारण है

सही अपनी गेंदों में मुझे देखो या इसे जाओ.
यह बेहतर है.

केवल कमबख्त कारण
मैं यहीं बाहर अपने कमबख्त दिमाग झटका नहीं है
मैं नहीं होगा है आपके रक्त
खिलवाड़ मेरी नव लच्छेदार मंजिल कमबख्त!
मेरी सुंदर सात में मेरी सुंदर कमबख्त मंजिल -
माफ करना, हनी - हमारेसुंदर£750,000,
घर कमबख्त 2.2 एकड़!
है ना?

क्या आप जानते हैं?

आपकमबख्तडिक
मैंबस अपनीएमएबकवासकरनेकेलिए,तुमचाहतेथे -
(हंसते हुए) मैं तुम्हें बताता हूँ,
यह केवल समय है - आईटी पहली बार है
मैं कभी आप के पास कमबख्त, आप योनी होने का आनंद लिया है.
मैं तो आपका कमीने हैड ऑफ कमबख्त झटका करना चाहता था.
आप पर विश्वास नहीं होता.

हनी, मुझे क्या करना चाहिए?

मैं तुम्हें बताता हूँ.

और गेराज बाहर की जाँच करें?
यह दो कमबख्त कारों, क्या आप जानते संभाला.

- (घुट)

यहाँ बाहर चलते हैं.

हम क्या चाहते है.

खेद, है कि यदि आप घुट?
तुम घुट कि?

मैं कुछ ताजी हवा चाहते हैं.

ठीक है.

यहाँ आते हैं.

चलो.

हम गेराज के लिए जा रहे हैं.
(हंसते हुए)
- लड़की:

- (कराहना)

(करीए)
(पीटरभारीसाँसलेताहै)
- (गोली)

कमबख्त नरक!
(कराहना, हँस)
- ओह शिट.

- (घुरघुराना)

(ग्रन्ट्स)
(कराहना)
(चाकू clatters)
मैं( पक्षियोंsquawking)
(रॉकसंगीतखेल)
♪शिशु,जीवनबहुतछोटा है
♪करनेके लिए,बेबी,चारोंओरगंदगी
♪मैंयोजनाबना रहा हूँ सो,बाल♪
♪हमेशाके लिएबाध्यकिया जासकताहै/मैं
♪मैंचलानेपरहूँ मेरीऐलीसाथ♪
♪मैंउसकेदूत आँखेंदेख
♪औरउसकेहोंठस्वाद चेरीकीतरह♪
♪औरउसके घरकापकामुस्कान♪
मैं♪ लेकिन,बच्चे, जीवनकाबहुतछोटा♪
♪केलिए,बच्चे,चारोंओरगंदगी/ मैं
♪मैं', एमयोजना सो,बाल♪
♪हमेशाके लिएबाध्यहोने
♪अरेनहीं
♪अरेनहीं
♪अरेनहीं
♪अरेनहीं
♪शिशु,जीवनबहुतछोटा है
♪करने,शिशु,केआसपास गंदगी
♪मैंयोजनाबना रहा हूँ सो,बाल♪
♪हमेशाके लिएबाध्यकिया जासकताहै
♪मैं', भागो मेरीऐली♪केसाथपर एम
♪मैंउसकेदूत आँखेंदेख
♪औरउसकेहोंठस्वाद/मैं चेरीकीतरह♪
♪औरउसकेघरकापकामुस्कान
♪अरेनहीं
♪अरेनहीं
♪अरेनहीं
♪मुझेइतनानीलानहीं बनातेहैं
, जीवन ♪ बच्चे की जन्नत लघु
♪शिशु, जीवनबहुतछोटाहै♪
♪शिशु,जीवनबहुतछोटा है
♪शिशु, जीवनबहुतछोटाहै♪
♪शिशु,जीवनबहुतछोटा है
♪शिशु, जीवनबहुतछोटाहै♪
♪शिशु,जीवनबहुतछोटा है
♪शिशु,/मैं जीवनकाबहुतछोटा♪
♪शिशु,जीवनबहुतछोटा है
♪शिशु, मैं जीवन बहुत छोटा है ♪
♪शिशु,जीवनबहुतछोटा है
♪शिशु, जीवनभीहै लघु!

(संगीतबंदहो जाताहै)
Veiwing लिए धन्यवाद: