# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_639-3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

पुताई ()
दोनों कराह रही ()
ओह, भगवान.
खैर, क्या हुआ?
- हम एक पुरानी शादी कुछ कर रहे हैं.

दोनों हँस ()
यह बर्तन था?
मुझे नहीं लगता, क्योंकि हम इसे लाया हमारे साथ न्यूयॉर्क से.
- हाँ.

वह क्या था ...
उस पुरानी फिल्म क्या था?
(हंसते हुए) आप जानते हैं,  यह रियो पर दोषी ठहराते हैं.
यह है कि, यह हो गया है कि.
तुम मेरे दिल लगता है.
हंसते हुए कहते हैं ()
क्या आप इसे खाने तक बना रहा है?
खाने के बाद.
ओह, भगवान.
भगवान, मुझे इस तरह रहना चाहूँगा.
हाँ.
मैं तैयार, यदि आपके पास पर्याप्त पैसा है हूँ हमारे जीवन के आराम के लिए ब्राजील में रहते हैं.
मैं इसके बारे में सोचूँगा.
ठीक है.
क्या आपको लगता है कि यह है, दूर जा रहा है?
- हाँ.

बेबी, हे.
तुम कहाँ गए थे?
अपने आप के लिए ऐसा मत करो.
सब कुछ बढ़िया है.
सब कुछ बढ़िया है.
म्म्म-हम्म.
हाँ.
मैं ऐसे एक बकवास की तरह महसूस नहीं करते जब मैं यहाँ हूँ, बस.
NANETTE:

मैं आपसे प्यार करता / करती हूँ.
(दरवाज़ा खोलने)
ठीक है.
कुछ मत छुओ.

बत्तियाँ बंद करो.

क्या तुम ...

कोने में जाओ.
यहाँ में नकदी है?

जल्दी.

इसे खोलो.

कोने में खत्म हो जाओ.

कमबख्त अपने हाथ नीचे रखो.
ठीक है?
यहाँ पर आओ.

यहाँ पर आओ.

अपने हाथ नीचे रखो.

ओह, नहीं!

मैं देख रहा हूँ ...

गंदगी कमीना है, वह है ...

अपने कमबख्त में वापस जाओ ...

ठीक है, अपना हाथ नीचे अपनी तरफ से, ठीक है.

मैं तुम्हें गोली मार, सब ठीक होगा.

यह सब बकवास है.
हीरे.
जहां इस मामले के लिए कमबख्त चाबी है?
कहाँ है ...

- दराज में.

ये उन रहे हैं?

हिलना मत.
क्या कर रहे हैं, वे सब एक ही?
वे क्या?
मूर्ख कुतिया कमीना.
मैं तुम्हें देख रहा हूँ.
कौन कमबख्त प्रमुख ...

क्या बकवास है ...
कांच की क्या इस प्रकार है ...
भाड़ में इस गिलास के साथ है?
भाड़ में इस ...
बकवास है.
भाड़ में इस ...
हाँफ्ते ()
नहीं, भाड़ में जाओ.
भाड़ में जाओ तुम, तुम पागल बकवास motherfucking.
गुर्राता ()
भाड़ में जाओ.
(गुर्राता जारी है)
मेरी बंदूक.
(टायर रोते)
भाड़ में जाओ!

हांक, तुम कितने मूर्ख!
कमबख्त एंडी!
अरे नहीं.
(सभी उत्साही)
जप ()
अरे, चार के लिए दो.

नहीं, पिताजी, दूसरा एक हवा थी ...
- नहीं, नहीं.

- अच्छा खेल.

हाँ, कुछ सेकंड के लिए चाहता हूँ जो हो रहा है?
चाचा एंडी, मैं एक और हॉट डॉग हो सकती है?
हाँ, जिस तरह तुम आज खेले, मैं तुम्हें पूरी खड़े खरीद लेंगे.
नहीं, उसकी माँ नहीं चाहता उसे खाने के कबाड़, ठीक है?
वह कबाड़, नहीं है कि सब ठीक है.

क्या मैं तुम्हें कितना देना है?
एंडी:

नहीं, मुझे मिल गया, ठीक है.
- मैं समझ गया.

- यह एक अच्छा खेल रहा था.

अरे, मुझे एक चुम्बन.

- ठीक है.

ठीक है, अच्छा है.

- तुम उसे कबाड़ फ़ीड नहीं किया था, तुमने क्या किया?

मैं उसे विकसित करने के लिए नहीं करना चाहती बुरा भोजन की आदतें.
- वह फूला हुआ दिखता है.

- तुम झोंके देखो.

- वह सूरज ब्लॉक पहना था?

वहाँ रे, हांक रहे हैं.

ओह, मसीह, मरथा.

तुम एक हो उसे वहाँ भेजने की जो चाहते थे.
हाँ, क्योंकि यह एक बहुत अच्छा स्कूल है और वह वहाँ जाना चाहता था.
- तुम मुझे तीन महीने देना है.

- मैं डेनिएल देना है.

- अलविदा.

(रॉक संगीत खेल)
नहीं, मैं वादा करता हूँ, ठीक है.
क्या बात है, हांक?
गंदगी का टुकड़ा!
भाड़ में जाओ तुम.

मैं एक नहीं है.
- बस ...

- पर बाथरूम से वहाँ.

तुम्हारे साथ क्या हो रहा है?
मुझे लगता है कि तुम था इस्तेमाल गेंदों की दुनिया.
अब, मुझे यकीन है कि अगर आप भी कोई नहीं मिला हूँ.
मैं उन्हें मिल गया मैं उन्हें जब जरूरत है, ठीक है?
हाँ.
हाँ, समझदार और मजाकिया.
मैं हमेशा तुम्हारे बारे में क्या प्रशंसा की, अपनी बुद्धि.
- तुम एक चुभन, एंडी रहे हैं.

- तो, देखते हैं अगर कोई छोड़ रहे हैं.

Cojones.
ठीक है, तुम पैसे की जरूरत है.

के बारे में

यह हमारे हाथ की पीठ की तरह पता है.

तुम क्या कह रहे हैं?
यह मूल्य के बारे में 600 हज़ार है.
और यह, बीमा victimless तो यह एक अपराध है.
मैं प्रस्ताव है कि मामले में अपने faggoty थोड़ा अंतरात्मा तुम परेशान.
मैं वजन से 20 सेंट पर डॉलर पर.
वह 60 हज़ार एक है.
दो या रखना.
मुझे विश्वास नहीं होता यह है कि तुम बात कर रहा है.
विश्वास करो.
इसलिए, यह सुरक्षित है, किसी को चोट लग जाती है, हर कोई जीतता है.

क्यों?
क्या ...
- क्या तुम पैसे की ज़रूरत है?

यह गंभीर अपराध है, एंडी.

तुम्हारे पास बकवास है.
तुम बकवास की एक पूरी बहुत कुछ है.

हर समय.

तुम्हें पता है क्या?

तुम मेरे छोटे भाई हो.

भगवान, एंडी.
इसलिए तुम मुझे फोन किया?
इसलिए तुम चाहते थे के साथ रात बिताने,
- मुझे पागल कुछ में बात की?

हंस ()
पागल कुछ में बात करो तुम.
वैसे, जगह क्या है?
नहीं, जब तक तुम एक शब्द भी करने की.
भाड़ में जाओ.
यह सब ठीक है.
तो, कैसे पत्नी है?
(असंबद्ध बकबक)
अरे, हांक.
अरे, मैं एक नियुक्ति है.
- मैं वापस कुछ में, सब ठीक हो जाएगा.

- तुम जल्दी आ गए.

तुम्हें पता है मेरे दिन बहुत व्यस्त हैं.
बस मुझे बताओ कि तुम इस बारे में सोचना होगा.
लेकिन मैं इसके बारे में पहले से ही सोचा था.

कि तुम पागल हो.
मैं जा रहा हूँ, जहाँ से आप?
मैं, तुम्हें मिल गया है बच्चे को समर्थन मतलब है.
तुम डेनिएल स्कूल मिल गया है, आप किराए पर मिल गया है ...
गुर्राता ()
- बंधक ...

... तुम ऋण, हांक में आपके कानों तक रहे हैं.

तुम बड़े हो, हांक कब जा रहे हो?
हमारे पास एक बहुत अच्छी बात जा रहे हैं,
और तुम इसे पसंद चाहिए.
हम बिस्तर में एक बहुत अच्छा समय है.

मैं आपसे प्यार करता / करती हूँ.

तो ओलिवर ट्विस्ट है.
मैं तुम्हें कुछ सेकंड के लिए मदद कर सकता हूँ?
या क्या तुम सचमुच, सचमुच, सचमुच वापस जाना है?
है ना?
"इस दुखद समय का भार हम आज्ञा का पालन करना चाहिए.
"बोलो क्या हम महसूस करते हैं और नहीं हम क्या कहना चाहिए.
"सबसे पुराना हाथ वहन सबसे.
"हमें देखना है कि इतना कभी नहीं करेगा युवा हैं,
"और न ही इतने लंबे समय रहते हैं."
हांक:

उत्साही ()
तुम महान थे.

तुम बढ़िया थे.
और दादा जी मैं आपको बहुत अच्छा लगा रहे थे.
मुझे माफ करना, मैं माफी चाहता हूँ.

- पिताजी.

- नहीं, यह बंद करो.

- मैं अपना लाइनों के कुछ गड़बड़ कर दी.

- तुम क्या देखा?

हनी, तुम महान थे.

माँ, मैं जाकर देख सकते हैं  शेर राजा  इस सप्ताह के अंत?
- एक कक्षा की यात्रा है, सब हो रहा है.

- मैं कर सकता हूँ, पिताजी?

खैर, यह 130 डॉलर है.
लेकिन हम रात भर रह रहे हैं और उस होटल और सब कुछ शामिल है.
ठीक है, बढ़िया.

(फोन की घंटी बजती)
- हाँ.

- एंडी:

- कैसे के बारे में मेरे कार्यालय में, 30 सेकंड?

हांक, सुपर 111 में Riverside कहते हैं कि वास्तव में बॉयलर kaput.
वह आप की जरूरत है ...

तो?
- वो जगह है कि आप के बारे में बात कर रहे थे.

- एक कि हम जा रहे थे ...

हाँ.
लूटने के लिए?
आप यह कहते हैं.
मुझे इसके बारे में बताओ.
मैं तुम्हें इसके बारे में बताने वाला नहीं हूँ जब तक आप कहते हैं कि तुम में हैं
और एक बार जब आप यह कहते हैं, कोई रास्ता नहीं है.
मैं अंदर हूँ
मुझे अपने हाथ देखते हैं.
- बस इसे फिर से कहते हैं, "मैं अंदर"

ज़रा फिर से कहना है, "मैं अंदर"
मैं अंदर हूँ
दोनों हँस ()
क्या?
मैं सिर्फ अगर तुम खींच रहे थे देखना चाहता था कि chickenshit बच्चे की सामग्री से किसी भी
जैसे जब हम बच्चे थे, तुम्हें पता है,
"यह गिनती नहीं है.

मैं अंदर हम तुम क्या कर रही?
- और कब?

- क्या यह एक घंटी की अंगूठी?

क्या होगा अगर मैं तुम्हें बता मिल गया है
एक फुट एक तरफ लॉकर और दूसरे पर एक क्लेयर सहायक उपकरण.
हाँ, यह सही है.

हम नहीं चाहते है टिफ़नी.

एक व्यस्त जगह में,
एक शनिवार को जब हफ्ते लगते हैं तिजोरी में चलते हैं.
हम दोनों वहाँ काम किया.

हम बर्गलर अलार्म संकेत पता है.

मुझे लगता है, के बीच सप्ताह में ले रहा है,
गहने और मामलों, वॉल्ट, वहाँ एक 500,000 डॉलर ढोना है.
मैं छह शायद आंकड़ा.
कि पुराने गूंगा बूढ़ी औरत है कि वहाँ काम करती है, वह दोपहर तक अकेले है.
वह एक समस्या होने वाला नहीं है.
एंडी.
हाँ?
कि माँ और पिताजी की दुकान है.
यही तो मैंने कहा.
एक माँ और पॉप ऑपरेशन.
- तुम ऐसा नहीं कर सकते.

यह सही है.

में और बाहर एक मिनट में.
बीमा माँ और पिताजी का ख्याल रखता है, इसलिए वे चोट नहीं कर रहे हैं.

किसी को कोई परवाह जा रहा है.

- यह दाखिल कैबिनेट की पीठ में डाल देंगे.

तुम भी में क्यों मुझे इस पर करना चाहते हैं?
ठीक है, यह हम दोनों के लिए सब कुछ हल करेंगे.
तुम्हारे लिए हल हो क्या गया है?
आप के रूप में भी.

क्या मतलब है तुम्हारा?
क्या बकवास की तरह ...

मैं बस से बाहर चाहता हूँ.

मैं बाहर जा रहा हूँ, मैं अपने छोटे भाई की मदद करना चाहता हूँ.
चलो.
हाँ.
नहीं, मुझे नहीं लगता कि मैं यह कर सकता है.

हाँ, तुम कर सकते हैं.

मैं बस ...
यह 2,000 डॉलर है.
यह एक अग्रिम है.
देखो क्या सिर्फ इतना है कि आप के लिए है.
और,
बाकी की कल्पना करो.
हांक:

तुम अब भी मुझे मई और जून देना है.
हाँ, सोमवार.

- ये है कि मैं ने क्या कहा.

तुम इतने कमीने हारे हुए हैं.
मैं यहाँ आ 900 $ के साथ.
- हाँ, ठीक है, अगर यह मेरे लिए था, हो सकता है.

- गधे मई और जून,.

डेनिएल, रात का खाना.
नहीं, कृपया मुझ पर डाल नहीं है ...

- यो, बॉबी.

- अरे, यहाँ, मुझे तुम खरीदने के लिए एक पेय.

- मैं तुम्हें कोई पैसा उधार लिया हुआ धन नहीं है.

- तुम बिल्कुल नहीं ...

देखो, तुम ...

मैं तुम्हारे लिए एक प्रस्ताव मिला है.
बाद में

- क्या अगर वहाँ एक सुरक्षा गार्ड है?

- क्यों?

कौन सुना कभी एक माँ और पॉप गहने की दुकान?
- क्या बकवास है?

यह शहर में नहीं है.
मैं नहीं जानता.
हम वहाँ ड्राइव, हम इसे देखो, अगर कुछ भी दूर दिखती है,
तुम्हें पता है, हम अभी दूर चलाओ.
हम कहते हैं, यह बकवास है, "" हम खुश गधे घर ड्राइव
और मैं पैसे वैसे भी रहते हैं.
हाँ, ठीक है.
तुम पैसे वैसे भी रहते हैं.
Hanson

ठीक है.
- हाँ.

- बॉबी, हमें जाना है.

मैं बस कुछ कपड़े पर फेंक गया.

हमें जाना होगा.
- (SHUSHING) बस मुझे एक दूसरी दे.

यीशु मसीह, बॉबी, यह बहुत जल्दी है कमबख्त.
बू जाग, तुम कमबख्त उसके साथ बैठो.
- मैंने तुमसे कहा था यह काम था.

क्रिस इस जल्दी हो रही करने की आदत नहीं है.
ओह, भगवान.
चलो, लड़की.

- धन्यवाद, बेबी.

तुम बू उठो, मैं अपने कूल्हे को लात मारने हूँ.
- ठीक है.

ठीक है.
चलो.
सब ठीक है, चलो यह करते हैं.
(संगीतबजानेपर रेडियो)
- बॉबी:

ठीक है.
हंसते हुए कहते हैं ()
कौन बकवास कर रहे हैं आप होना चाहिए था?
देखो, मैं वहाँ काम करता था, ठीक है.

और मुझे एक मौका नहीं ले सकते पर स्वीकार किया जा रहा है.

(बॉबी हंसते हुए)
- तुम इस से पहले कभी नहीं किया है, है न?

मैं तुमसे कुछ कहना है, तुम एक कमबख्त गधे की तरह लग रहे हो.
- हाँ, ठीक है, देखो ...

- सच?

- क्या अगर तुम्हें मदद की ज़रूरत है?

कोई शूटिंग है.
- मैं के लिए नहीं लग रही है.

- तुम गाड़ी चला रहे है.

- मैं काम करते हैं.

तुम गेंदों के लिए काम करते हैं नहीं है.

- और मैं एक बंदूक है.

- या मैं अभी जा रहा हूँ और.

सिर्फ शूटिंग नहीं, ठीक है?
(लोकसंगीतखेलपररेडियो)
ठीक है.

(भारीधातुसंगीतबजानेपररेडियो)
क्या बकवास है?
तुम उस faggoty गंदगी को सुन सकता है सभी घर के रास्ते.
अभी, मैं चरित्र में जाना है.
- ठीक है?

(भारीधातुसंगीतजारी)
ठीक है.
यह बात है.
तुम तैयार हो?
सामने से कार.

एक पहाड़ी के रूप में सरल

- ठीक है?

- चलो करते हैं.

(भारीMEATALसंगीतजारी)
(लोकसंगीतखेलपररेडियो)
(बंदूक आग)
(गोली जारी है)
पुताई ()
हाय, हाँ, नमस्ते.

उह ...
Mooney.

(फोन की घंटी बजती)
- हाँ.

-वहकिसीपागलकीतरहलगताहै .

-लेकिनमैं...

यह सिर्फ अलग आई, एंडी.
हांक :

क्याबकवासमैंकररहाहूँवालेहैं?
प्रिये, नहीं, नहीं, चिंता मत करो.

यह या तो बैंक या मेरा है.
शायद मैं पर्याप्त पैसा नहीं डाली में संयुक्त खाते.
हाँ.

बेशक, हम नकदी है.

हाँ, ठीक है?
(दरवाजे पर दस्तक दे)
एंडी

हम आप के लिए प्रतीक्षा कर रहे हैं में सम्मेलन का कमरा.
ठीक है, मैं ठीक हो जाएगा अंदर
यीशु.
ठीक है, अगले.
लेखा परीक्षकों.
आप में से कुछ लोगों ने सुना होगा, हम एक आईआरएस लेखा परीक्षा से मारा हो रही है.
लेखा परीक्षकों यहाँ सोमवार को होगी.
वे एक या दो दिन खर्च करेंगे के साथ प्रत्येक विभाग.
सोमवार को उन्हें वेतन के साथ शुरू करेंगे, तो तुम पहले हो, एंडी.
महान.

व्यक्ति:

बहुत बहुत धन्यवाद.
(घंटी बज)
(टीवीBLARING)
भूख लगी है?
एक जाम लो.
ठीक है, टॉनिक पानी.
तुम्हें पता है,
अचल संपत्ति लेखांकन के बारे में बात यह है कि तुम कर सकते हैं,
तुम नीचे पृष्ठ सिर कर सकते हैं या पृष्ठ के पार,
और सब कुछ बाहर काम करता है.

खैर, कुल हमेशा अपने हिस्से की राशि है.
यह साफ है, यह स्पष्ट है, पूरी तरह साफ है.
लेकिन मेरी ज़िंदगी है, ...
इससे जोड़ नहीं है.

कुछ नहीं है और कुछ को जोड़ता है.

मैं अपने हिस्से की राशि नहीं हूँ.
मेरे हिस्से का सभी को एक जोड़ नहीं है ...
मुझे एक, मुझे लगता है.
जाओ एक छोटा या पत्नी.
- मैं एक पत्नी को मिला है.

क्षमा करें.

मुझे, प्रिये था?
क्या फर्क पड़ता है?
यह एक और लिखकरकाटें है.
मैं कसम खाता हूँ वह बहुत अंतर होगा.
- तुम सब मैं चाहता हूँ.

मैं एक खराब कुक हूँ.

मैं एक गंदा करना रहा हूँ, मुझे पता नहीं क्यों तुम मुझे रखना चाहते हैं.
तुम नहीं रियो में थे.
मैं क्या नहीं था?
गंदा करना.
खैर, जैसा कि तुमने कहा, बस रियो को दोषी ठहराते हैं.
मुझे लगता है हमें वापस मिल सकता है.
क्या?
रियो.
जीने

- तुम बस पागल हो.

अचल संपत्ति के बाजार में रियो में तेजी.

और वे चाहते हैं जा रहे हैं एक ही गोरों, अरब के रूप में,
सभी न्यू यार्क में अचल संपत्ति चाहता है, अमेरिका में बाजार और मैं यहाँ पता है.
तुम भी भाषा बात नहीं है.
मैं कमबख्त यह सीखना होगा.

तुम्हें पता है जब ...
जब तुम मुझे मिले, मेरी सबसे बड़ी संभावना एक माँ और पॉप गहने की दुकान जिम्मेदारी विरासत में मिली
में Westchester में एक शॉपिंग मॉल कमबख्त.
अब, मुझे पता है कि यह तुरुप का प्लाजा नहीं है, और ...
लेकिन अभी हम कैसे अब रह रहे हैं पर एक नज़र रखना.
अब, मैं उस में है कि घटिया काम लिया,
कि अचल संपत्ति कार्यालय, मैं व्यावहारिक रूप से एक कमबख्त gofer था,
और मैं नीचे खींच रहा हूँ छह आंकड़े अब.

मैं कोण पता है.
- हाँ.

मैं शर्त लगा सकता है.
क्या मतलब है?
ठीक है, क्योंकि वहाँ है कोई प्रत्यर्पण समझौते
बीच ब्राजील और संयुक्त राज्य अमेरिका.
कैसे ...
नरक तुम्हें कैसे पता है?
मैं इसे एक फिल्म में देखा था.
हंस ()
हाँ, मुझे लगता है कि मैं एक ही फिल्म को देखा.
तो, तुम क्या सोच रही हो?

आप क्या सोच रहे हो?

पूछना नहीं बताया मत करो,.
मैं बस हम वहाँ वापस पाने के लिए करना चाहता हूँ.
मैं स्वर्ग, जीना देखा है, यह एक अच्छी जगह रहने के लिए है.
- ठीक है?

- क्या भाषा क्या वे वहाँ बात की?

मैं बात करना थोड़ा स्पेनिश.
हंसते हुए कहते हैं ()
यह है ...

- हाँ, यह है.

- हाँ, यह है.

- हाँ, यह है.

- llamo मैं  मैं ...

जीना.
(इलेक्ट्रॉनिक भिनभिना)
तुमने मेरे लिए आए हो?
मैं तुम्हें रास्ते से वापस पता है, मैं जानता हूँ कि तुम क्या करते हो.
तुम एक पुलिस वाले हो.
नहीं, मैं एक पुलिस वाला नहीं हूँ, मैं सिर्फ यकीन है कि तुम अभी भी यहाँ हो बनाना चाहते हैं.
मुझे तुम्हारे लिये क्या मैं जल्द ही मिल गया होगा, या तो तुम इसे ले लो या तुम नहीं है.
लेकिन मैं जानता हूँ तुम जाएगा.
आप पुलिस के लिए काम कर सकता था.
मुझे देखो.
मैं वापस आता हूँ.
(इलेक्ट्रॉनिक भिनभिना)
यह 2,000 डॉलर है.
यह एक अग्रिम है.
देखो क्या सिर्फ इतना है कि आप के लिए है,
और बाकी की कल्पना करो.
हंस ()
- हाँ, तो हम कैसे शुरू करें?

हम नहीं, तुम.
मुझे?
नरक क्या मैं जानता हूँ एक ज्वेलरी की दुकान लूट के बारे में?
आप इसे वहाँ सीखना होगा.

बंद करो, यार गंभीर, यह है.
तुम्हें पता है, मैं एक दिल का दौरा पड़ने के रूप में गंभीर हूँ.

- मैं मॉल नहीं जा सकता.

हे भगवान, तीन महीने पहले
मैं पूरी ओफ्फोह क्षेत्र चलना था एक होम डिपो के प्रतिनिधि के साथ,
क्योंकि वे खरीदने की सोच रहे थे अंतरिक्ष के एक बहुत.
हम मॉल में देश के एक बहुत ही,
और मैं बड़ी handshakes का एक बहुत हो रही है.

"मैं तुम इतने में नहीं देखा समय जब से तुम छोड़ दिया है. "
और मुझे यह सब बकवास बता क्योंकि वे मुझे एक व्यक्ति की हत्या कर रहा हूँ,
क्योंकि एक बड़ी श्रृंखला के लिए उन्हें खरीदने के बाहर करना चाहती है.
मैं कह रहा हूँ किसी को हो रहा है बस मुझे पहचान भी आसान है.
तो हम स्थगित, बस ...
हाँ, हम कर सकते थे, तुम्हें पता है, एक साल इंतज़ार करो.
मेरा मतलब है, मैं तुम्हारे बारे में पता नहीं है, मेरी समस्याओं पर दबाव डाल रहे हैं.
यीशु, एंडी, मैं ..

- मैं यह भी नहीं पता कैसे शुरू करने के लिए करेगा, मेरा मतलब है.

- मैं नहीं जा रहा हूँ ..

एक बंदूक ले आओ.

ठीक है, वह बूढ़ी औरत है कि शनिवार को काम करती है, उसका नाम क्या है?
डोरिस

वह क्या है, 60, 70?

मेरी तरफ देखो.

ठीक है, उन खिलौना बंदूक, वे तो असली देखो, वे मूर्ख हर समय पुलिस.
ठीक है, तुम 8:

तुम वापस कमरे में अपने पुराने गधा डाला, तुम तिजोरी खाली है,
नकद, ट्रे और आप इसे एक कमबख्त बोरी में डंप.
ठीक है.

, एंडी यीशु, मैं नहीं जानता.

मैं नहीं जानता.
ठीक है.

तुम कर सकते हो.
तुम कर सकते हो.
किसी को भी कर सकते हैं.
- मुझे लगता है ...

यह बहुत देर हो चुकी है.
यह हमारा भविष्य है.
ठीक है.
(फोन बज)
- हाँ.

वहकिसीपागलकीतरहलगताहै.

ठीक है, मैं समझ गया.
यह सिर्फ अलग आई, एंडी.
ओह, मेरे भगवान, एंडी.
हांक:

हांक:

तुम, दूसरी सर नीचे बस पाइप अगर, मैं तुम्हारी मदद करने की कोशिश कर रहा हूँ.
- तुम यहाँ क्या कर रहा है?

पिताजी ने मुझे फोन किया, ठीक है.

- यह औरत है, नहीं वो ...

- मैं समझ गया.

एक मिनट रुको, मैं एक Nanette Hanson है.
- क्या?

- के बारे में तीन घंटे में पहले भी लाई है.

बंदूक की गोली के घाव.
- वह कहाँ है?

अरे.

पिताजी?
SIGHING ()
वह बेहोश है.
और वे ...
वह है ...
वे ...
वे कहते हैं कि ...
मरथा:

हाँ, मैं बूढ़ा महसूस होता है.
मैं सभी सप्ताह का अध्ययन कर रहा है, और मैं एक बात भी नहीं रख सकते हैं.
चलो,तुम/i पास जारहेहैं उड़ान रंग, पिताजी के साथ .
कि कैसे मैं अपने जन्मदिन खर्च जा रहा हूँ, उस मूर्ख की परीक्षा ले रही.
तुम अपने भाइयों से क्या बात की है?
पहले कुछ हफ्तों.
चार्ल्स :

व्यस्त.
तुम्हें पता है, पिताजी, हांक हांक रहा है और एंडी एंडी.
और अधिक, जन्मदिन लड़के cramming नहीं.

क्या समय डोरिस दुकान में आ रहा है?
वह हाल ही में 12:

वह बच्चे को है अपनी बेटी के लिए बैठते हैं.
मैं तुम्हें सही मेरे परीक्षण के बाद लेने आऊँगा.
चलो, चलो.
ठीक है, ठीक है, ठीक है.
- बिल्कुल सही स्कोर, श्री Hanson.

हंस ()
बधाई.
यदि आप विंडो सी इस लूँगा,
वे तुम्हें नेत्र परीक्षण देता हूँ.
मैं इतनी अच्छी तरह से नहीं कर सकता है कि एक.
- मैं मेहनत का अध्ययन कर रहा है, बिल्कुल.

(चटर्जीपरपुलिसरेडियो)
यह मेरी दुकान!
- क्या हुआ?

- सर, सर, बस पीले लाइन के पीछे रहते हैं.

- मुझे पता है क्या हो रहा है चाहता हूँ.

- मेरी बीवी कहाँ है?

(दिल की निगरानी BEEPING)
मैं आपसे प्यार करता / करती हूँ.
वहाँ अधिक परीक्षणों हम क्या कर सकते है, पर से कर रहे हैं जो हम अब तक देखा है, यह बहुत संभावना नहीं है.
कोई मस्तिष्क गतिविधि है.
और सांख्यिकीय बोल, वहाँ वसूली के लिए बहुत कम संभावना है.
: एंडी क्यों काम कर माँ थी?
मैंने सोचा कि वह दुकान पर काम नहीं किया अब, कि क्या कैथरीन ने मुझे बताया.
डोरिस बच्चा था, मैं बैठने के लिए नीचे उतरो था DMV के लिए, हो मेरी आँखों परीक्षण किया.
आज मेरा जन्मदिन है.
तुम्हारा भाई कहाँ है?
वह ...
वे कहते हैं, वह नहीं ले सकता.

अगर वो मदद कर सकता है, लेकिन वह सिर्फ उसे उस तरह नहीं देख सकता.
वह 28 वर्ष पुरानी है.
वह लाल Hook से एक धत् तेरे की गुंडा है.
Red Hook.

मेरा मतलब है, क्या वह दीवार पर एक नक्शा डाल और एक भाला फेंक?
यह बहुत अजीब बात है.

मैं क्यों?

इस हे भगवान कर बच्चे क्या था?
तुम्हें नरक में हैं.
हाँ.

देखो, यह अच्छा होगा, शायद अगर तुम फोन मिलने का समय है?
खैर, मैं काफी इंतजार करना चाहिये.
कृपया.

पिताजी.
तुम एक निर्णय, पिताजी करना है.
बंदूक टेक्सास में खरीदा था.
चोरी टेक्सास ड्राइवर का लाइसेंस, उनके नकली, आईडी,
बंदूक न्यूयॉर्क में बदल जाता है, एक साल बाद.
- माँ की जरूरत है तुम एक निर्णय, पिताजी बनाने के लिए.

खैर, कुछ भी करना है, वह एक निर्णय किया है.
बस अपने दु:

माँ

तुम पिताजी एक निर्णय करने के लिए धक्का नहीं होना चाहिए वह करना नहीं चाहता है.
खैर, वह एक निर्णय किया है.
अरे, पैट्रिक.
डॉक्टर:

उसे जाने दिया.
उसे जाने दिया.
उसे जाने दिया.
PREIST: "सर्वशक्तिमान और कभी भगवान रह रहे हैं.
"दया के साथ याद है जो आप आपकी बेटी, इस जीवन में Nanette, उपस्थित थे.
"उसे प्राप्त करें, हम प्रार्थना, में संतों का मकान.
"जैसा कि हम तैयार करना हमारी बहन आराम जगह
"जो लोग शोक पर उपकार के साथ भी देखो.
और 'आराम उन्हें उनके नुकसान में.
"क्योंकि परमेश्वर चुना है इस जीवन से Nanette फोन,
"पृथ्वी पर उसके शरीर करने, के लिए हम धूल हैं और धूल के लिए हम वापसी करेंगे. "
मैं अपने नुकसान के लिए खेद है.

- वह एक अच्छी औरत थी.

- मुझे माफ करना.

वह एक प्रिय दोस्त था.
अपने नुकसान के लिए तो माफ कर दो, अपनी माँ को एक अच्छा इंसान था.
मुझे माफ करना.
भगवान तुम्हारा भला करे.
कोई रास्ता नहीं मैं इस दृश्य, एंडी कर सकता है.
वह हमेशा ऐसे एक बच्चा.
(सेल फ़ोन बज)
हाँ.
मैं सच में अभी बात नहीं कर सकते.
मैं नहीं कर सकता, मैं ..
मुझे जाना है.

(फोनबजरहा)
पुलिस:

जासूस बैरेट, कृपया.
बस एक पल, सर .
मैं माफी चाहता हूँ , वह में अभी नहीं है.
क्या किसी को पता है कि वहाँ नीचे Nanette Hanson मामले के बारे में कुछ भी?
-कौनबोलरहा है, कृपया?

बस एक पल, सर .
सार्जेंटसुलिवान.
हाँ, अच्छी सुबह है, सार्जेंट.
मैं हूँ डिटेक्टिव बैरेट तक पहुँचने की कोशिश कर रहा लेकिन वह मेरे फोन वापस नहीं करता है.
तुमएकसंदेशहै, श्रीमानछोड़ पसंद है?
नहीं, मुझे जाना पसंद नहीं करेंगे एक संदेश.
क्या किसी को कोई परवाह नहीं है नीचे?
नहीं किसी को क्या वहाँ नीचे जीने के लिए काम करते हो?
तुमएकसंदेशहै, श्रीमानछोड़ पसंद है?
क्या तुम नहीं जानते महत्वपूर्ण यह कैसे मेरे लिए है?
मुझे पता है, मैं बस ...
तुम्हें पता है, मैंने सोचा था कि मैं इसे बाहर काम कर रहा था, लेकिन ...
लेकिन मैं नहीं मिल सका एक साथ पैसे, तुम्हें पता है.
मेरे सभी दोस्तों को लगता है कि मैं वहाँ जा रहा हूँ, मैं उन्हें बताना क्या हो रहा हूँ?
तुम जानते हो, मेरा मतलब है, वहाँ के लिए दूसरे क्षेत्र यात्राएं होने जा रहा है.
नहीं  शेर राजा,  के लिए कोई नहीं होगा.
देखो, पिताजी, अगर आप इसके लिए भुगतान नहीं जा रहे थे, आपको चाहिए तो बस इतना कहा
और मुझे होने के अपमान से बच सभी मेरे दोस्त है कि तुम एक हारे हुए कह रहे हैं.
(लटकउत्तरप्रदेश)
SIGHING ()
(रॉक संगीत खेल)
(फोन बज)
परमशीन:

(BEEPS)
मैं जानता हूँ तुम वहाँ हो.

औरवायपर :

अपकमबख्तफोनउठाओ, कमबख्त तुम होमोसेक्सुअल .
- एंडी, मैं यहाँ हूँ.

यहां.

और क्या बकवास कर रहे थे के साथ कि कमबख्त गधे?
- मैं, डर सब सही था?

एक बंदूक, हे भगवान.
लेकिन हमें बात करनी है.
एंडी.
मुझेMooneyहै .

तुम अभी तक नहीं मिल सकता है?

- मैं क्या कहने जा रहा हूँ?

- और कौन जानता है?

- तुम किसी को नहीं बताया?

- कोई भी नहीं देखा था तुम बॉबी के साथ कर रहे हो?

ठीक है.

नहीं, चलो, यह भीड़ थी, वह व्यस्त थी.

- वह तुम्हारे साथ कार किराए पर क्या?

- वह तुम्हारे साथ कार किराए पर क्या?

ठीक है, तुम क्या ...
- तुम उसे उठा लिया?

- उसके घर में.

- क्या किसी ने तुम्हें उसके घर पर देखा है?

- कोई भी आप के घर में देखा था?

क्या आप कार साफ?

- क्या तुम मंजिल पोंछ?

- क्या तुम कार में कुछ भी छोड़ दिया?

हम शायद ठीक हो.
अगर वे हमें कार से कनेक्ट नहीं है, हम शायद ठीक हो.
मैं यही सोच रहा था.
- काम पर वापस जाओ, पूरी तरह से सामान्य.

मुझे बहुत अफसोस है, एंडी.

हाँफ्ते ()
मुझे नहीं लगता कि मैं इस के माध्यम से प्राप्त कर सकते हैं.
चुप हो जाओ.
- मैं उसे बहुत प्यार करता था.

अगर वह किसी को बाहर ले जाना था, यह क्यों नहीं हो सकता था उसे?
(आंसरिंगमशीनBEEPING)
इलेक्ट्रॉनिकआवाज:

यहमाइकSteubenहै/ iबुला ऑटो बाइक किराए से श्री हेनरी Hanson के लिए .
श्री  Hanson, तुम एक कार / i लौटे दूसरेदिन.
ऐसालगताहै कि तुमभूल गए इसमेंकुछव्यक्तिगतआइटमनहीं है.
कृपयामुझेएक 555-2649परफोन औरमाइकSteubenकेलिएपूछना .
फिर , उस नंबर 555-2649 है.

(BEEPS)
इलेक्ट्रॉनिकआवाज:

ठीक है.

ठीक है.
(फोनबजरहा)
इलेक्ट्रॉनिकआवाज:

-हमाराकारोबारघंटे...

भाड़ में जाओ!
ठीक है.

मुझे क्षमा करें?
यह ठीक है, साहब.

लेकिन उसके लिए एक अतिरिक्त $ 17, मैं तुम्हें एक लक्जरी में नवीनीकृत सकता है.
या के लिए, ...

नहीं, वह सही है, मध्य आकार से अधिक $ 255 कर रहा है.
जब तक आप एक एसयूवी में नवीनीकृत करना चाहते हैं, जो मैं आप 29 के लिए प्रस्ताव सकता है ...
मुझे माफ करना, माइक Steuben यहाँ है?

तो, तुम एसयूवी में नवीनीकृत करना चाहेंगे?
नहीं, नहीं.

नहीं
तुम्हें फोन करने के लिए धन्यवाद.
मैं माफी चाहता हूँ.
सुप्रभात, मैं आपकी क्या मदद कर सकते हैं सर?
हाँ, मैं माइक Steuben से एक संदेश मिला.
जाहिर है मैं एक वाहन में कुछ छोड़ दिया
कि मैं वापस पिछले शनिवार.

ओह, ठीक है, तुम बात करेंगे श्री Steuben, तो.

हाँ, मुझे पता है, तो मैं उसके साथ बात कर सकता है?
मुझे खेद है, वह यहाँ नहीं हूँ.

(फोन बज)
- वह जब होगा?

वे सभी आज भी नहीं होगा.
तो ठीक है, शायद तुम मेरी मदद कर सकते हैं.
ओह, नहीं.

मुझे माफ करना, मुझे माफ कर रहा हूँ.
लगता है

- वह कल में होगा?

नहीं, मैं ..
नहीं, मैंने ऐसा नहीं कहा कि सर,.

नहीं
मुझे माफ करना, मैं एक बियर मिल सकती है?

SIGHING ()
क्रिस:

यो, दोस्त.
- यह आदमी?

तुम बॉबी Lasorda साथ थे, शनिवार?
- क्या?

क्या?

- तुम्हारा नाम क्या है?

हांक

आना.

मेरे पीछे आओ, हम यहाँ बात कर सकते हैं.
- चलो.

हाँ, यह सही है.
तो ...
बात क्या है, हाँ?
- मेरी बहन है बहुत अचानक एक विधवा के सभी.

वह कहता है कि तुम और बॉबी कुछ काम था.
बॉबी ने कहा कि यह काम था.
काम है कि उसे शामिल गोली मारे गए और हो रही है,
लेकिन और नहीं तुम गोली रही मार डाला.
नहीं, मैं सिर्फ उसे गाड़ी मिल गया.
- मुझे माफ करना.

खैर, बॉबी ने कहा है कि वह जरूरत एक कार किराए पर है, लेकिन है कि वह ...
यह शुक्रवार रात थी
और वह एक क्रेडिट कार्ड नहीं था, तो मैंने उससे कहा कि मैं उसे एक कार किराए पर होगा.
और मैं उसे कुछ पैसे होता था.

मुझे माफ करना.
- तो क्या?

क्योंकि अगर बॉबी एक कार चाहते थे, वह कमबख्त होता एक चोरी.
क्रिस, बाहर इंतज़ार कमबख्त जाओ.
मुझे इस संभाल.
तुम एक ड्राइवर का लाइसेंस मिल गया?
- एक क्या?

ड्राइवर का लाइसेंस तुम्हें दिखाता जब आप एक कार किराए पर?
हाँ.
- मुझे यह देखते हैं.

ठीक है, ज़रूर.
यहां.
- हेनरी Hanson.

यह आपका पता है, है ना?
हाँ, ज़रूर.
मुझे होना सीधे आप के साथ जा रहा हूँ,  चिको.
तुम बुरा तो मैं तुम्हें ?

लोगों ने मुझे हांक कहते हैं.
बॉबी गंदगी का टुकड़ा था.
मुझे पता है, तुम्हें पता है.

बकवास बात की है कि टुकड़ा है मेरी बहन के बच्चे का पिता था.
और वह बिल का भुगतान किया गया.
और अब वह मर चुका है.
और मैं सोच रहा हूँ, इन सब के बिल का भुगतान कौन रहा है?
मुझे माफ करना.
माफ करना, पर बिल,  चिको भुगतान नहीं जा रहा है.
मुझे पता है, मुझे पता है.
हम एक समाधान बातचीत की जरूरत है, तो मुझे एक प्रस्ताव.
दस, बड़ा किया है.

यदि आप 10 की तरह नहीं, मैं इसे 15 कर सकते हैं.
- नहीं

या मैं पुलिस को बुला सकता है.
लेकिन मैं पुलिस को पसंद नहीं है.
और पुलिस को भुगतान नहीं जा रही है मेरी बहन के बिल.
तो, मुझे लगता है कि एक समाधान सुंदर है, चारों ओर सही.
- दिवस कल के बाद,  चिको.

यहां.

तुम पागल हो कमबख्त?
मैं उम्मीद कर रहा था कि तुम थे कुछ निपटान से अधिक छोड़ दिया है.
तुम्हें पैसे उधार दे?

गंदगी को आप भी पूछना चाहते हैं चौंका दिया.
मरथा,
मैं गंभीर मुसीबत में हूँ.
मुझे कोई परवाह नहीं है तरह की परेशानी का क्या तुम अंदर हो
अगली बार जब आप यहाँ दिखाने के लिए, बेहतर होगा मुझे पैसे के लिए.
सुनो, डेनिएल मैं उससे प्यार करता बताओ.
अगर तुम उसे प्यार करता था, तुम उसे कमबख्त बच्चे को समर्थन देना चाहते हैं.
(कारअलार्मBLARING)
व्यक्ति:

बहुत बढ़िया औरत.
वह एक अच्छी औरत थी.
भगवान तुम्हारा भला करे.
कोई रास्ता नहीं मैं इस दृश्य, एंडी कर सकता है.
वह हमेशा ऐसे एक बच्चा.
(फोनबजरहा)
जीना :

- हे, जीना.

एंडीमेरीजरूरतहै.

जीना, जीना.
मुझे माफ करना, माइक Steuben यहाँ है?
- नहीं, दोपहर तक, मैं तुम्हारी मदद कर सकता हूँ?

मैं पिछले शनिवार एक कार वापस और मुझे लगता है कि मैं कुछ भूल गया.
Hanson?
ये सही है, Hanson.

रुको.
यहाँ हम चले, श्री Hanson.
- लाजवाब.

हाँ, तुम्हें पता है, मैं ..
मैं अपना लाइसेंस खो दिया है.
आप एक क्रेडिट कार्ड है, एक आप के साथ कार किराए पर करते थे?
हाँ.
- हाँ, यह वाली.

ठीक है, बढ़िया.
- धन्यवाद.

(फोन बज)
- हैलो?

एंडी, हे भगवान!

(दिल की निगरानी BEEPING)
परमशीन:

वास्तव में तुम्हें परेशान खेद है, लेकिन लेखा परीक्षकों कल आ रहे हैं.
वेकुछसमस्याओंपरध्यानदिया.
यहबहुतजरूरीहै,  तोएकफोनकरदेना जबतुमयह मिलताहै.
आप को जाना है जा रहे हैं कुछ सो आज रात.
तुम दुकान में क्या सोचा था कि किसी भी दी?
मेरा मतलब है, आप इसे देना होगा जा रहे हैं कुछ विचार.

मैं तुम्हारे लिए खोल सकता है, तुम्हें पता है, जब आप अस्पताल में हो.
कुछ घंटे एक दिन है.
तो लोगों को पता है कि तुम अब भी वहाँ हैं.
मैं भगवान जगह को जला देना चाहिए.
एंडी, यह जैक है.
अब मुझे आशा है कि आप अपने संदेश जाँच कर रहे हैं क्योंकि हम एक असली गड़बड़ यहाँ है.
जेक :

अपने विभाग से  अभी भी चेक ड्राइंग.
औरवहाँबारेमें कुछ /iहै अवैतनिकहेASDIकरों.
देखो,तुम्हेंहमेंफोन ...

मैं कल कार्यालय जाना है.
वहाँ एक समस्या है.

ठीक है?
उसकी माँ मर रही है, और वह काम पर वापस जा रहा है.
हाँ!
फोन उठाओ.
मैं जानता हूँ तुम वहाँ हो, फोन उठाओ, कमबख्त तुम ईधन का गट्ठा.
एंडी, मैं यहाँ हूँ.
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?

- तुम इस समझौते पता है, तुम अभी नहीं दिखा सकता हूँ.

एक घंटे में वापस आ जाओ, टॉनिक पानी.
मेरी माँ मर रही है.
Bummer.
अगली बार, एक नियुक्ति है.
गंदगी के बेवकूफ टुकड़ा.
बंद करो मुझसे इस तरह बात कर रहे.
क्या बकवास?
क्या आप करने के लिए मुश्किल रहा है?
क्या तुम मुझे चोट जा रहे हैं?
क्यों वहाँ भी एक बंदूक थी?
क्यों वहाँ भी एक बंदूक थी?
मैं आप सभी की जानकारी आपको जरूरत दिया.

- क्यों बकवास?

कमबख्त मैं तुम्हें जान से मार देना चाहिए.
हम इसे ठीक कर कैसे जा रहे हैं ताकि आपके मल मेरे जूते पर गिर नहीं है?
तो, अब लगता है, और कौन जानता है?
"पृथ्वी पर उसके शरीर कमेटी.
"क्योंकि हम धूल हैं और धूल के लिए हम वापसी करेंगे.
"लेकिन प्रभु यीशु बदल जाएगा हमारे नश्वर शरीर की तरह होना महिमा में अपने.
"तो हम यहोवा के लिये हमारी बहन सराहना करता हूं."
वह इसे नफरत है जब मैं भुने हुए.
चार्ल्स:

मैं बहुत अच्छी नहीं है पर भावनाओं के बारे में बात कर रहे
या आप दिखा उस तरह प्यार या सहायता की.
मैं माफी चाहता हूँ.
मैं पा पिता तुम चाहते थे नहीं था.
पर मुझे लगता है कि मैं तुम चाहते थे मुझे से भी बेहतर है.
और मुझे लगा कि अगर मैं धक्का ...
यह तुम्हें कुछ भी मतलब नहीं हो सकता, लेकिन मैं आपको बताना चाहता हूँ
कि मैं सच में तुम्हें प्यार करता हूँ.
और मैं हूँ ...

मैं सिर्फ इतना माफी चाहता हूँ.
मुझे माफ करना मैं कर रहा हूँ में सक्षम नहीं बेटा तुम चाहते थे.
तुम सबसे सकता था.
फिर भी, हाँ.
प्रबंधित अभी भी हांक की तरह लगती है.
वह और एक बकवास के एक बहुत हुआ था से मैं गया था.
- वह बच्ची थी.

- वह हमें अधिक जरूरत थी.

तुम्हें यकीन है कि यह उसकी सुंदर दिखता नहीं था या अपने puppiness?
आप पहले थे.
पहले हमेशा यह है rougher.
हाँ, तो मुझे बताया गया है.
तुम्हें पता है, तुम में से चार, मुझे लगा जैसे मैं क्लब का हिस्सा नहीं था.
एक पंख के खूबसूरत पक्षी.
तुम्हें यकीन है कि मैं आपका बेटा हूँ?
जीना और मैं शहर में वापस मिल गया है.
एंडी?
मेरे पिताजी.
एंडी.
रोना धोना ()
ठीक है.
क्यों नहीं हम पर करना है?
मेरे पिताजी.
ओह, भगवान.
यह उचित नहीं है!

सब मेरी जिंदगी मैं डर गया है उसके जैसा बनने की.

सब तुम्हारे साथ मेरी जिंदगी है, और यह उचित नहीं है.
वह न सिर्फ कह सकता है वह खेद है और यह सब दूर जाना है.
यह बहुत देर हो चुकी है.
यह इतना आसान नहीं है!
यह उचित नहीं है!

नहीं, पिताजी.
हे भगवान!
वह ऐसा नहीं कर सकते!
एंडी.
(गहरा कश लेते)
एंडी.
- मैं वापस एक बिट में होगा.

मैं जल्दी ही वापस, मैं बस गया हूँ ...

पर क्या हो रहा है?
क्या होगा अगर तुम घर आओ और मैं यहाँ नहीं हूँ?
तुम कुछ जगह है जहाँ तुम हो गया है?
(दरवाजा बंद)
अपने मालिक को फोन किया और वह तुम उसे अभी फोन के लिए करना चाहता है.
तुम्हें क्या परेशानी है?
वे बस मुझे याद आती है.
तुम कहाँ जा रहे हो?
कुछ बदल गया है.
- क्या मतलब है तुम्हारा?

- क्या काम नहीं कर रहा है?

यह रियो से पहले बहुत बुरा था और अब यह और भी खराब है.
तुम कुछ भी कहो कभी मुझे जो हो रहा है अब और नहीं.
मुझे समझ नहीं आता.
मैं भी नहीं
क्या था कि कार में कल?
मैं मदद कर सकता है.
मैंने कोई मदद नहीं चाहिए.
क्या तुम्हें एहसास कि मैं एक चक्कर चल रहा है?
क्या मतलब है?
मतलब मुझे एक और आदमी कमबख्त गया है.
हर गुरुवार, मेरे और तुम्हारे भाई, हांक.

इतना ही नहीं, वह मुझे प्यार करता है.
और वह अब भी मुझे आकर्षक पाता है.
हर समय.
नहीं पर सिर्फ छुट्टी.
हांक?
हाँ, हांक.
कुछ भी नहीं कहने जा रहे हो तुम?
क्या तुम गुस्से में मिलने वाला है?
(झुंझलाहट में कहती हैं)
- तुम कहाँ जाने वाले हो?

कैसी हो तुम वहाँ मिलने वाला है?
मैं एक टैक्सी ले जा रहा हूँ.
मैं वास्तव में कुछ, कुछ पैसे इस्तेमाल कर सकते हैं.
मैं बैंक बाद में जाना होगा.
यहां.
(फोनबजरहा)
(आंसरिंगमशीनBEEPS)
जीना :

(डायलटोनBLARING)
इलेक्ट्रॉनिकआवाज:

आवाज ()
(बससंकेतY)
चलो.
(इलेक्ट्रॉनिकभिनभिना)
अंतिम व्यक्ति को मैंने कभी सोचा था कि मैं फिर से देखना चाहते हैं जब तक मैं रहते थे.
चार्ली Hanson.
तुम अब भी एक बदमाश हो?
तुम सब इस तरह से मेरा अपमान आए हो?
क्या तुम एक लूट पाट के बारे में कुछ नहीं सुनना पर Westchester शॉपिंग मॉल?
मैं Westchester के बारे में क्या पता चलेगा?
वह सिर्फ ऊपरवाला नागरिकों के लिए है जैसे अपने आप को.
क्या आपने कुछ सुना है?
मैं कुछ के बारे में कुछ भी क्यों सुना होगा?

- और बाड़ उन्हें.

क्या तुम एक जवान आदमी के बारे में सुना नाम बॉबी Lasorda?
गलत वृक्ष, चार्ली.
बदमाशों की एक जोड़ी एक लूट पाट में मेरी पत्नी को गोली मार दी.

मैं माफी चाहता हूँ.
मुझे कोई परवाह नहीं है अपने छोटे ओर व्यापार के बारे में,
मैं कुछ के बारे में और अधिक परवाह नहीं करते हैं,
सिवाय आदमी है जो इस खोज किया.
क्या तुम्हें कुछ पता है?
मुझे याद है जब चार्ली Hanson सड़कों पर बाहर शुरू कर दिया.
युवा और अहंकारी, अच्छा कटर.

तुम हमेशा मेरी हिम्मत से नफरत, तुम मुझे एक चोर कहा जाता है,
लेकिन तुम नहीं पता था कि गंदगी दुनिया के बारे में कैसे काम करती है,
या पैसे के लिए कुछ लोग क्या करेंगे.
मुझे लगता है,
अब तुम्हें पता है, चार्ली.
दुनिया एक बुरी जगह है, चार्ली है.
हम में से कुछ पैसा बनाने दूर से, और दूसरों को नष्ट कर दिया हो.
वह यहाँ आया,
वह तुम्हारी तरह थोड़ा सा, चार्ली लग रहा है.
वह यहाँ आया और मैं तो उसे पता था, सही निशाने पर.
(फोनबजरहा)
हांक :

यह मैं हूँ.
एंडी , यीशु, यार,.

क्या मतलब है, समस्या है?
है बॉबी प्रेमिका एक कमबख्त भाई, ठीक है.
और लड़का मुझे धमकी दे रही है, ठीक है.
उसनेकहाकि वह वालापुलिसकेलिएजानाहै ,ठीक है,  यामुझेमारअगर मैं उसे 10,000डॉलर काभुगताननहींकरतेहैं .
ठीक है, ठीक है.
बस वहाँ रहना, मैं अभी खत्म होगा, मैं कुछ ढूँढ़ लेंगे.
एंडी

एंडी, जैक तुम्हें देखने की जरूरत है.
वे कर रहे हैं सम्मेलन के कमरे में सब साथ आईआरएस दोस्तों.
वे सब रास्ते जा रहे हैं वापस
- के माध्यम से अपने खाते.

मैं उन्हें बताना तुम यहाँ होने वाला है.
भगवान के लिए, कुछ तो कहो.
ठीक है.
हम मुसीबत में हैं.
सबसे ज्यादा परेशानी कल्पना.

तो, हम और कोशिश क्यों नहीं करती इसे ठीक?
वहाँ लगभग कोई विकल्प नहीं है, लेकिन तुम अपने नेतृत्व का पालन करना होगा.
कोई सवाल नहीं, कोई hesitations.
मैं उस से पहले किया है, ठीक है, और है कि कैसे मैं यहाँ खड़ा हूँ,
के साथ अपने जीवन नीचे कमबख्त शौचालय जा रही है.
भाड़ में जाओ तुम, तुम भाड़ में जाओ, मैं इसे अकेले ही करना होगा.
तुम यहाँ बैठो और जब तक तुम जेल जाने के इंतज़ार कर सकते हैं
और इसे ले कर गधे कमबख्त के लिए अपने जीवन के आराम करो.
चलो यह पहले से ही है, आपका क्या विचार है?
क्षमा करें, आपका क्या विचार है?
है बॉबी प्रेमिका का नाम क्या है?
क्रिस.

क्रिस.
क्रिस को बुलाओ, उसे बताने के लिए उसके भाई मिल पर अपने अपार्टमेंट के लिए.
- क्या?

वह आंकड़े हम उसे 10,000 डॉलर देने हैं, हमें यह संकल्प किया है.
इसे सुलझाने के कैसे?
यह चलायें कान से, देखो क्या होता है, शायद हम उसे भुगतान करते हैं.
वह हमें कभी नहीं हम अंकुड़ा से.
ठीक है, हम जा रहे हो उसे वापस दे के लिए हमारे जीवन के आराम करो.
अरे, तुम अंत में सुलझा खुद के लिए कुछ है.
चलो बस पैसे मिल देखते हैं, क्या होता है.
हम कहाँ हैं 10,000 डॉलर मिलने वाला है?
नहीं, यह आसान हो सकता है.
फोन क्रिस.
एंडी:

गुर्राता ()
एंडी, यीशु मसीह!

चलो.
अरे नहीं.
(बंदूक आग)
चलो.
थैला पकड़ो.

इसे इस तरह से खुले पकड़ो.

मुझे मिल गया, मुझे मिल गया.
- ओह, ओह, क्या तुम इन करना चाहते हैं?

इसे बैग में रखो!
- बाहर.

(बंदूक आग)
ओह, मेरे भगवान, एंडी.
- तुम्हें छू कुछ क्या?

- तुम्हें छू कुछ क्या?

- तुम्हें छू कुछ क्या?

वो वाला पुलिस के पास नहीं.

हाँ, मुझे लगता है कि वह अभी जाता हूँ कुछ अन्य डीलरों और आपूर्तिकर्ताओं को
और यह कि हम सभी की आवश्यकता है, 10 दक्षिण अमेरिका है हमारा पीछा
के लिए हमारे जीवन के आराम करो.

मैं ऐसा नहीं सोचता.
- तुम ऐसा नहीं लगता?

- नहीं, मैं कुछ भी संपर्क नहीं किया!

कर

- मुझे पसंद नहीं है ...

- तुम्हें छू कुछ क्या?

क्या हम अच्छा है?
चलो चलते हैं.
तुम पास पैसा है, ?

मैं यात्राएं नहीं बर्बाद करना पसंद है.
तुम खुश नहीं लग रहे हो.
अगर मैं तुम्हें फोन groucho सकता हूँ?
(बच्चा रो)
एंडी:

- एंडी:

- चुप खड़े हो जाओ.

- घूम जाओ.

तो हम यह कैसे क्या करोगे?
खुशी से आप पैसे का भुगतान, यह बहुत है.
हमें कैसे पता चलेगा कि तुम हमें वाला नहीं है खून के लिए महीने के अगले कुछ?
मैं बस करने के लिए पर्याप्त क्रिस का ख्याल रखना चाहते हैं.
यह अच्छा है, मेरा भाई है मुझे ध्यान नहीं कि पसंद है.
अरे, तुम क्या कहते हो, क्रिस, मैं इस आदमी पर भरोसा करना चाहिए?
- हाँ.

हाँ.
मैं ऐसा नहीं सोचता.
(शिशु रोना)
हांक:

- क्या कहा तुमने?

- तुम मुझे नहीं होने देंगे?

तुम उसे मार, तुम मुझे मारने वाला है.
नहीं ऐसी एक बुरा विचार नहीं है.
तुम्हें पता है, वास्तव में, यह एक बहुत अच्छा है.
तुम्हें पता है मैं जानता हूँ.
तुम क्या जानते हो?
मैं जानता / जानती हूँ.
मैं माफी चाहता हूँ.
मैं यह सब गड़बड़ कर दिया करो.
ऐसा ही करो.
यह मत करो.
आगे बढ़ो.
चलो.
तुम क्या कर सकता हूँ मुझे एक एहसान.
चलो.
(बंदूक आग)
(शिशु रोना)
गुर्राता ()
यहाँ से चले जाओ.
यहाँ से बाहर निकल जाओ!

जाना!
हांक!

(एम्बुलेंस मोहिनी BLARING)
EMTपर:

आपअपनेवाहनकीचालहै.

(चटर्जीपरपुलिसरेडियो)
नर्स:

अपने सिर को चिपका अंदर अगर वह अब जाग रहा है,
आप खर्च कर सकते हैं उसके साथ कुछ मिनट.
एंडी:

मेरा मतलब था कि उसे कभी दुख नहीं.
मैं सिर्फ पैसे की जरूरत थी.
वहाँ वाला कोई बंदूक नहीं था.
वह होना चाहिए स्टोर में नहीं था.

यह ठीक है, एंडी है.
यह ठीक है.
(अलार्म BEEPING)
नर्स, दिल की निगरानी एक पल के लिए बाहर काट दिया.
यह है कि, चिंता नहीं है.

(धीमा) पिताजी.
(दिल की निगरानी FLATLINING)
नर्स!
(अलार्म BLARING)
औरतपरफिलीस्तीनीअथॉरिटी:

आपातकाल के कर्मियों , कोड नीला.