# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

मुझे लग रहा है कि मुझे इस बच्चे से गुस्सा होना चाहिए,
इस बचकानी युवा चीज से या मुझे उसे माफ नहीं करना चाहिए
उस भयावहता, राक्षस को महसूस नहीं कर पाने के लिए, इससे पहले कि बहुत देर हो गयी,
यह अहसास नहीं करने के लिए कि वह किसमें फंस रही थी.
मैं कैसे इससे सहमत हो सकती थी इतना बेताबी से?
मैं एक उत्साही नाजी नहीं थी.
जब मैं बर्लिन आयी, मैंने कह सकती थी "नहीं,
मैं हिस्सा नहीं लूंगी.

लेकिन मैंने ना नहीं कहा.

और मैंने कभी सोचा तक नहीं.
कि भाग्य मुझे वहां ले जाएगा जहां मैं वास्तव में कभी होना नहीं चाहती थी.
और फिर भी, बहुत मुश्किल है माफ करना अपने तुम को यह करने के लिए .
महिलाएं आ चुकी हैं.
द्वितीय सैन्य जिला ने पुष्टि की है.

फ्यूरर मुख्यालय "वुल्फसांज"
रास्टनबर्ग, पूर्व प्रसिया, नवम्बर.

कृपया बैठ जाएं, देवियों.
मैं चाहुंगा कि तुमलोग कुछ मिनट इंतज़ार करो.
फ्यूरर अपने कुत्ते को खिला रहे हैं.

मुझे बताओ...

फ्यूरर पहले तुम से बात करेंगे, और तुम सिर्फ कहना, "हेल, मेरे फ्यूरर."
नाजी सलामी के बारे में क्या राय है?
यह आवश्यक नहीं है.

वह एक सचिव खोज रहा है.
सामान्य व्यवहार करना.
बस स्वाभाविक रहो.

मेरे फ्यूरर, बर्लिन से महिलाएं आई हैं.
मैं आधी रात में आने के लिए तुम्हें शुक्रिया अदा करना चाहूँगा, देवियों.
लेकिन युद्ध में, हम हमेशा अपने समय के मालिक नहीं होते.
क्या मैं तुम्हारा नाम जान सकता हूं?

तुम कहां से हो?

उर्सुला पुटकैमर.
हेल, मेरे फ्यूरर.

फ्रैंकफर्ट मुख्य, मेरे फ्यूर...
मैं हैन्ना पोट्रोवस्की हूँ, बर्लिन में जन्मी और पली.
ठीक-ठीक, मैं पंकाउ से आती हूं.
हेडविग बैरन्ट क्रेलसीम, स्वबिया से.
और तुम?
ट्रॉडल हम्प्स.

एक म्यूनिख लड़की.
तो, फ्रॉलिन हम्प्स...
हम शुरू करें?
ब्लॉन्डी तुम को चोट नहीं पहुंचाएगा.
इसका दिमाग बहुत तेज है.
वास्तव में, यह ज्यादातर लोगों से चालाक है
बस आराम से बैठो.
घबराओ नहीं.

तुम इतनी कभी नहीं करोगी जितनी मैं करता हूं.
तुम काफी युवा हैं.
तुम्हारी उम्र क्या है?
22, मेरे फ्यूरर.
मेरा राष्ट्रीय कामरेड...
पार्टी के जर्मन पुरुष...
और महिला सदस्य...
यह, मुझे विश्वास है, एक दुर्लभ बात है
है कि एक आदमी अपने पुराने समर्थकों के सामने कार्यालय के 20 साल के बाद खड़ा हो सकता हैं,
और कि उन 20 वर्षों के दौरान
उसने अपनी जो भी नीतियाँ थीं
उसे संशोधित नहीं करना पड़ा.
मेरा सुझाव है कि...

मैंने कर लिया!

बर्लिन, 20 अप्रैल, 1945 एडॉल्फ हिटलर के 56 जन्मदिन
2 1/2 साल बाद
झुको!
चलते रहो!

झुको!
ये तोप हैं.
तुम पागल हो?

फ्रॉ जुंग, तुम ठीक कह रही हो!

ये रूसी हैं.

बर्गडॉर्फ, क्या हो रहा है?

जन्मदिन मुबारक हो, मेरे फ्यूरर.
सेंट्रल बर्लिन पर बम गिराये जा रहे हैं,
ब्रांडेनबर्ग गेट से रैहस्टाग तक,
स्टेशन फ्रीडरिकस्ट्रॉस तक.

अभी तक कोई रिपोर्ट नहीं.

कोलर, तुम को एहसास है बर्लिन पर तोप चल रहे हैं?
नहीं.

तुम गोलियों को रोक नहीं सकते हो!
नहीं, मैं वर्डर खेल पार्क में हूँ.

रूसियों ने ओडर पर एक रेल पुल हथिया लिया है.
उनके पास ओडर के करीब कोई रेलवे बैटरी नहीं है.
यह लंबी दूरी की गोलियां नहीं हैं.
जू-बंकर में फ्लैक कमांड पोस्ट
का दावा है कि बंदूकों का कैलिबर
सिर्फ 10 से 12 सेमी का है.
रूसी बैटरी अब मर्जां में है.
यह शहर के केंद्र से केवल 12 किलोमीटर की दूरी पर है!
क्या रूसी इतने करीब हैं?
पूरे वायु सेना कमान को फांसी पर लटका दिया जाना चाहिए!
अपमानजनक!
अपमानजनक!
रूसी शहर के केंद्र से सिर्फ 12 किलोमीटर की दूरी पर,
और किसी ने मुझे बताया भी नहीं!

मेरा फ्यूरर, शायद
यह लंबी दूरी की गोलियां हैं.

बकवास!
हिमलर ऐसा दिखावटी जोकर है!

बिग शॉट्स हर जगह!

फ्यूरर आज "क्लॉजविट्ज" शुरू करने जा रहा है.
पहली पंक्ति के शहर के रूप में बर्लिन...

यदि फ्यूरर ठहर जाए तो वह पूरे रीक को अपने साथ ले बैठेगा.
हमें उससे बात करनी होगी.

केवल वही राजनयिक है जो अभी भी उसे प्रभावित कर सकता है.
मेरा विश्वास करो, कोई फायदा नहीं है.
तो अपनी साली से बात करो.
क्यों नहीं?

तो तुम फ्यूरर से "संबंधित" हो.

बर्लिन व्यावहारिक रूप से रूसियों द्वारा घिरा हुआ है.
तुम युवा हो.

क्या तुम बर्लिन में मरना चाहते हो?

सज्जनो, फ्यूरर!
सब कुछ बाहर, और जल्दी!

क्या चल रहा है?

जा रहे हैं...

सभी सरकारी विभाग और वेह्रमाच कार्यालय बर्लिन से जा रहे हैं.
नागरिकों और सैनिकों को कौन खाना देने जा रहा है?
मुझसे मत पूछो, प्रोफेसर.
यह पागलपन है!
आह, प्रोफेसर!
मैं अपने कर्मचारियों को खाली कराने अनुमति नहीं दूंगा!

बर्लिन के भोजन की आपुर्ति बंद हो जाएगी!
एक अच्छा सैनिक हमेशा खाने के लिए कुछ पा लेता है!

और जब लड़ाई शुरू होगी, किससे वह भोजन लेगा?

मैं अनुमति नहीं दे सकता हूं!

विभाग के प्रमुख के रूप में, मैं एसएस और हिमलर को जवाब देता हूं!
लेकिन एक डॉक्टर के रूप में मैं वेह्रमैच से जुड़ा हूं, और हम अभी भी यहाँ हैं!
ध्यान में रखें कृपया!
प्रोफेसर बर्लिन में रह सकते हैं!

बाहर जाओ!
जर्मनी के लिए सब कुछ..

मेरे फ्यूरर, मैं ..

वे शायद ही जाने का इंतजार कर सकें.
मुझे उन दोमूखी कमीनों से नफरत है जो कहते हैं
"Sieg हेल", लेकिन उनके पीठ पीछे कहते हैं, "मेरी चा.

मेरे फ्यूरर...
मैं तुम से बर्लिन छोड़ने के लिए भीख माँगता हूँ.

बहुत देर?
यहाँ आओ, ह्युवेल.
ह्युवेल, तुम्हें भी लगता है कि हमें मित्र राष्ट्रों के साथ संपर्क करना चाहिए...
और राजनीति का उपयोग करना चाहिए.
हाँ, वास्तव में.

राजनीति?

मैं राजनीति से ऊब चुका हूँ!
जब मैं मर जाऊंगा, तुम्हारे पास
काफी राजनीति होगी करने को!

ठीक है, मेरे प्रिय हिमलर.
मेरे वफादार हेनरिक.
ठीक है...

हमारे बीच, मैं तो कहूंगा उसके पास है.

तुम एक अमत्त, गैर धूम्रपानी शाकाहारी से क्या उम्मीद करते हो?
गंभीर रहो.
मुझे इसे अपने हाथों में लेना होगा.
बर्लिन अगले कुछ दिनों में धरासाही हो जाएगा.
एक बार फ्यूरर मरा नहीं कि, किससे मित्र राष्ट्र बात करेगा?
तुम्हें इतना यकीन कैसे है कि वे बात करेंगे?
उन्हें युद्ध के बाद व्यवस्था बनाए रखने के लिए नाजी राज्य और मेरे एसएस की जरूरत पड़ेगी.
मुझे आइजनहावर के साथ एक घंटा दो, और वह राजी हो जाएगा.

सावधान रहो, यह देशद्रोह है.

मुझे आइजनहावर को नाजी सलामी देनी या हाथ मिलाना चाहिए?
ठीक, ठीक...
जितनी देर होती है, मेहमान उतने अच्छे.
सज्जनो, क्या तुम चलने को तैयार हो?
मैं तुम से बात करना चाहता था.
फ्यूरर के यह आदेश कि नष्ट करो सभी सार्वजनिक...

होहेनलिचेन में कभी मुझे से मिलना.
मेरे स्टाफ और मैं उत्तर की ओर बढ़ रहे हैं बर्लिन की लड़ाई का समर्थन करने के लिए.
तो, स्पीयर...
हमारे शहरों पर बमबारी के छापे का एक सकारात्मक पक्ष भी है.
सब कुछ गिराने की तुलना में मलबा हटाना बहुत आसान है.
एक बार हम युद्ध जीते नहीं कि, पुनर्निर्माण बहुत जल्दी पूरा हो जाएगा.
कितने हजार घंटे हम ने बिताए हैं इन शानदार मॉडल पर?
तुम एक सच्चे प्रतिभा हो, स्पीयर.
हाँ, तुम हो.
सिर्फ तुम्हें और मुझे एहसास है कि एक तीसरा रीक संभव नहीं है
अगर ये बने हों केवल विभागीय दुकानों और कारखानों,
गगनचुंबी इमारतों और होटलों के.

एक खजाना घर होगा कला और संस्कृति का
जो सदियों चलता रहेगा...

प्राचीन शहरों, ऐक्रोपॉलिस,
हम मध्ययुगीन कैथेड्रल वाले शहरों को देख रहे हैं, और हम जानते हैं
कि लोगों को जरूरत है कुछ ऐसे ही, एक केंद्र की.
हाँ, स्पीयर,...
यह मेरी दृष्टि थी...
और यह अभी भी है.
मेरे फ्यूरर...
यदि तुम इन योजनाओं को साकार करना चाहते हो, तुम को बर्लिन छोड़ देना चाहिए.
कुछ कहो, ईवा.

वह जानता है कि क्या सही है.
कृपया बर्लिन छोड़ दें.
रूसियों ने हमें लगभग अलग थलग कर दिया है.
मैं नहीं कर सकता हूं, बच्चे.
मैं एक लामा की तरह महसूस करता हूं
जो एक खाली प्रार्थना पहिया चला रहा हो.
मुझे बर्लिन में एक परिणाम निकालना ही होगा, या अपने पतन का सामना करना होगा.
स्पीयर...
तुम क्या कहते हो?
तुम्हें मंच पर होना चाहिए जब पर्दा गिरे.
पुनः लोड करो!
मुझे अकेला छोड़ दो!
तुम्हारी उम्र क्या है?

घर जाओ, और कोई और खेल खेलो!

तुम क्या चाहते हो?

तुम्हें उस पर गर्व होना चाहिए.
उसने दो टैंक नष्ट कर दिये.

तुम युवा हैं.

मुझे अभी तक सम्मान नहीं मिला है.
तुम भाग्यशाली हो तुमने अभी तक लड़ाई नहीं देखी है.

हम आखिरी आदमी तक लड़ेंगे.
तुम किसका बचाव कर रहे हो?
यह एक जाल के सिवा कुछ भी नहीं है.
रूसी दोनों तरफ से हमला करेंगे, तो कोई बचाव नहीं है.
हम वापस उन पर गोली चलाएंगे!
किसके साथ?

रूसी आ रहे हैं, टैंक के साथ कई सेनाएं
और भारी तोपखाने.

कि तुम उनके हमले को पांच मिनट के लिए भी रोक सकते हो?
हमने फ्यूरर के लिए प्रतिज्ञा ली है.
क्या तुम नहीं समझते?

डरपोक!
यहाँ से चले जाओ!

जब रूसी आएंगे और तुम फिर भी यहीं होगे, तुम सब मारे जाओगे!
मैं दोहराता हूं, लेकिन 9वी सेना पीछे हटनी चाहिए.
अन्यथा, यह नष्ट हो जाएगी.
9वी सेना पीछे नहीं हटेगी!

तब तो, 9वी सेना का सफाया.
हम सोवियत इकाइयों को उत्तर और पूर्व में पीछे ढकेल देंगे
अथक और सर्वशक्तिमान हमला से.
किन इकाइयों के साथ?
स्टेनर डिवीजन हमला करेगी उत्तर से और 9वी के साथ मिल जाएगी.
9वीं सेना उत्तर की ओर चलने में असमर्थ है.
दुश्मन हमसे 10 अनुपात 1 से ज्यादा है.
वेन्क से कहो उन्हें समर्थन करने के लिए 12वीं सेना के साथ.
लेकिन 12 वीं सेना पश्चिम को बढ़ रही है, एल्ब की ओर.
तो उन्हें वापस मुड़ने को कहो!
इससे पश्चिमी मोर्चा खाली पड़ जाएगा.

मुझे विश्वास है कि मैंने खुद को पूरी तरह स्पष्ट कर दिया है!
पश्चिमी मित्र राष्ट्रों को एहसास हो जाएगा कि केवल हम ही बोल्शेविक पर कब्जा कर सकते हैं.
हम अंतिम बांध हैं एशियाई सेना के खिलाफ.
यदि हम कुछ और दिनों के लिए बर्लिन पर पकड़ रखें तो हम अमेरिकियों के साथ एक सौदा कर लेंगे.
आह, मौंके...
तुम यहाँ हो.

मैंने आज "क्लॉजविट्ज" को प्रभाव में डाल दिया.

सरकारी जिलों के बचाव की जिम्मेदारी तुम पर है.
अगर बर्लिन में लड़ाई हुई, हम आखिरी आदमी तक लड़ेंगे.
लेकिन 3 मिलीयन से ज्यादा नागरिक हैं.
उन्हें हटाना पड़ेगा.
मैं तुम्हारी चिंता की सराहना करता हूं, मौंके.
लेकिन हमें कठोर ह्रदयी होना होगा.
हम अभी इन तथाकथित नागरिकों के बारे में चिंता नहीं कर सकते!
पूरे सम्मान के साथ, क्या होगा महिलाओं और बच्चों का,
हजारों घायलों, और बुजुर्ग का?
इस तरह के युद्ध में कोई नागरिक नहीं होता.
फ्यूरर ने वास्तविकता के सभी भाव को खो दिया है.
वह डिवीजनों को चालाता है जो केवल उनके नक्शे पर मौजूद हैं.
स्टेनर की बिखरी हुई इकाई शायद ही खुद की रक्षा कर सकती हैं,
और अब वह चाहता है कि स्टेनर हमला करे.

वह नहीं सुनेगा.

तुम पागल हो?

हम सैनिक हैं!

यह क्या हमें सोचने से रोकती है?
देखो कौन बात कर रहा है!

माफ करना?
तुम कहाँ थे?

मेरे फ्यूरर, बर्लिन हिटलर युवा का सबसे सफल टैंक शिकारी.
मुझे तुम सभी पर गर्व है.
मेरा फ्यूरर, इस अकेले लड़के ने
एक बजूका के साथ दो टैंक नष्ट कर दिये.
इसका नाम पीटर क्रांज है.
तो तुम्हारा नाम पीटर है.
काश मेरे जनरलों में तुम्हारा साहस होता.
बढ़िया, बढ़िया.
इतिहास तुम्हारा गवाह होगा.
और जब जरमेनिया का उदय होगा इन खंडहरों से,
तुम नायक होगे.
तुम को हेल!
मुझे तुम्हारे बारे में नहीं पता है,
लेकिन इससे मुझे घृणा होती है.

हमारा क्या होगा?
कल, उसने मुझे बताया कि अगर मैं चली गयी तो कोई बात नहीं.
हर कोई उसे छोड़ रहा है.

मैं भी नहीं.
मुझे पता नहीं है मुझे कहां जाना चाहिए.
मेरे माता पिता और दोस्तों ने घर पर मुझे चेतावनी दी थी.

कि नाजियों के साथ शामिल मत होना.
क्या मैं वापस जाऊं और कहूं, "मैं घर आ गयी.

जब मामला बिगड़ गया मुझे मेरी गलती का एहसास हुआ."
जीवन चलता रहेगा, किसी भी तरह.
तुम्हें क्या लगता है, कर्नल?
हमें जाना चाहिए.
कहाँ?
मुझे नहीं मालूम.

ऊपर आओ, सब लोग!

आओ!
चलो, बच्चों!
मैं चाहती हूं कि हम कुछ मजा करें.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि दुश्मन कहाँ जाता है
उसे बंजर भूमि के अलावा कुछ भी नहीं मिलेगा.
यह मौत की सजा है जर्मन लोगों के लिए.
न बिजली, न गैस, न साफ पानी,
न कोयला, न परिवहन.
अपने सभी रेलवे, नहरों, नाव, जहाज, और लोकोमोटिव को नष्ट करके,
हम जर्मनी को वापस मध्य युग में ढ़केल देंगे.
तुम अपने लोगों को जीवित रहने के हर मौकों से महरूम कर दोगे.
यदि युद्ध खो दिया, कोई फर्क नहीं पड़ता अगर लोग भी नष्ट हो जांए.
जर्मन लोगों के
आदिम अस्तित्व की जरूरतों पर विचार करने की आवश्यकता नहीं है.
इसके विपरीत, बेहतर होगा खुद को उन चीजों को नष्ट करना.
उन्होंने खुद को बहुत कमजोर साबित किया है और यह प्रकृति का एक कानून है
कि वे नष्ट हो जाएंगे.
वे आपके लोग हैं.

वही इस लड़ाई में जीवित रहेंगे जो
तुच्छ हैं.

आ जाओ.

खुशी के साथ.
माफ़ कीजिए.

क्या बात है?
उसे समझाओ कि हमें बर्लिन छोड़ना है, ईवा!
या मेरे साथ आओ.
तुम मरने जा रही हो.
संगीत शुरू करो!
मैं नाचना चाहती हूँ!
नाचो!
विशेष रूप से कुछ है?

ट्रॉडल...
यह सब कितना असत्य है...
... एक सपने की तरह,
जहाँ तुम जागना चाहती हो लेकिन तुम नहीं सकती हो.
यह चलता ही जा रहा है...
गर्डा, मुझे उल्टी लग रही है...
आओ!

मैंने अपने कमांड को घिसकाया नहीं है...
मैंने अपने कमांड पोस्ट को घिसकाया नहीं है!
पश्चिम की ओर...

मैं दुश्मन से 1000 मीटर की दूरी पर हूँ!

हैलो?

रिपोर्ट, जनरल?
मुझे गोली मारी जानी है.

उनका दावा है कि मैं कमांड पोस्ट ले गया हूं
पश्चिम में, दुश्मन से दूर.

मेरे साथ आओ.
स्केंक.

मैं चैंस्लरी बंकर में सरकारी जिले का बचाव कर रहा हूँ.
मुझे तुम्हारी मदद की जरूरत है.

हर कोई चला गया है मुझे और मेरे एडजुटेंट को छोड़कर.
तुम एक डॉक्टर हो?

एक वाहन खोजो और हमें लाकर दो
सभी अफ़ीम, पेनिसिलिन
और प्राथमिक-चिकित्सा की आपुर्ति जो तुम्हें मिले!
मैं देखता हूं मैं क्या कर सकता हूं.

मुझे फ्यूरर से मिलना है.
किस लिए?
मुझे गोली मारी जानी है.
यहाँ रुको.
अपनी बंदूकें, कृपया.
यहाँ नहीं.
गार्ड पद 2.
रोजर.
जनरल...
तुम नहीं.
हेल हिटलर.

क्या हो रहा है?

तुम्हें पता है फ्यूरर ने मना किया है पश्चिम की ओर पीछे हटने से.
अधिकारियों को जो अवज्ञा करेंगे गिरफ्तार कर मौके पर ही गोली मार दी जाएगी.
क्या मतलब है?

मेरा कमान पोस्ट सिर्फ एक किलोमीटर है सामने का लाइन से.
जारी रखो.
तुम यह देखते हो, न?

अब तुमको जो करना है करो!
मुझे लगता है कि तुम्हें खुद इसे फ्यूरर को समझा जाना चाहिए.

मैं तुम्हें जाने नहीं दे सकता हूं.

हमें सैन्य अस्पताल से प्राथमिक चिकित्सा सामग्री की जरूरत है.
यह खाली है.

और घायल

मैं एक नज़र मारूंगा.

सावधान तुम कहीं मारे न जाओ.

वो देखो?

यही रसकी क्षेत्र है!
क्या मैं?
वह इतना जिद्दी है.
उसने मुझे क्यों यह करने नहीं दिया?
मुझे अपने सैनिकों के साथ होना चाहिए.

पी लो!

तुमने सच में फ्यूरर को प्रभावित किया.

मुझे शक है कि स्टेनर की इकाइयां हमले करने में सक्षम हैं,
लेकिन मैं क्यों तुम्हें यह कह रहा हूँ?

यदि स्टेनर हमला नहीं करता है, तो बर्लिन खो जाएगा.
बधाई हो, तुम्हारी रिपोर्ट ने वास्तव में फ्यूरर को प्रभावित किया.
उन्होंने तुम्हें बर्लिन की रक्षा का कमांडर नियुक्त किया है.
इस सम्मान के बजाय मुझे गोली मार देते...
टैंक अलार्म!
शांत रहो.

रास्ते से बाहर, कृपया देवियों.
क्या यह जर्मन तोपे हैं?

लेकिन स्टेनर के हमले अब तक चालू हो जाने चाहिए!
तुम्हें जाना है.

लेकिन फ्यूरर का मानना है कि स्टेनर के हमले
स्थिति को अच्छा कर देंगे.
मैंने उसे कहते सुना है
कि स्टेनर का हमला स्थिति घूमा देगा.
फ्यूरर के सभी सलाहकार को पता है कि यह बेतुका है!
मुझे कोई आश्चर्य नहीं होगा अगर वह भी ऐसा सोचता है तो.

उसे क्या खोना पड़ता है?
मैं इसके एक शब्द पर भी विश्वास नहीं होता!
दुश्मन एक विस्तृत मोर्चे के रास्ते से घुस चुका है.
वे जौसेन को दक्षिण की ओर ले गये है और स्टांसडॉर्फ की ओर बढ़ रहे हैं.
वे उत्तरी सरहद पर हैं फ्रॉहनॉ और पैंकाउ के बीच.
वे लिचनबर्ग, माल्सडॉर्फ और पूर्व में कार्लसॉर्स्ट तक पहुँच चुके हैं.
स्टेनर का हमला इसे नियंत्रण में ले आएगा.
मेरे फ्यूरर...
स्टेनर...
स्टेनर पर्याप्त आदमी नहीं जुटा सका.
वह अपने हमले करने में सक्षम नहीं था.
ये लोग यहाँ रहेंगे:

यह एक आदेश था!
स्टेनर का हमला एक आदेश था!

जो मेरे आदेश की अवज्ञा करने की हिम्मत करो?
तो हालात यहां तक पहुंच गये हैं!
सैना मुझे झूठ बोल रही है.
हर कोई मुझ से झूठ बोल रहा है.

हमारे जनरल सिर्फ घृणित, विश्वासघाती डरपोकों का एक जमावड़ा है.
मैं तुम्हें सैनिकों का अपमान करने की अनुमति नहीं दे सकता हूं...
वे कायर हैं, धोखेबाज और फिस्सडी!
मेरे फ्यूरर, यह अति है!
हमारे जनरल जर्मन लोगों से निकली मैल हैं!
सम्मान का एक टुकड़ा नहीं!
वे खुद को जनरल कहते हैं!

सिर्फ ये जानने के लिए कि कैसे पकड़ें चाकू और कांटे!
सालों से, सैना ने
मेरी योजनाओं में रुकावट डाली है!
उन्होंने हर तरह की बाधा डाली है
मेरे रास्ते में!
मुझे जो करना चाहिए था वह
है सभी उच्च रैंकिंग अधिकारियों की समाप्ति, जैसा स्टालिन ने किया था!
मैं ने अकादमी में कभी भाग नहीं लिया,
और फिर भी मैंने यूरोप पर विजय प्राप्त की है अपने बल पर!
गद्दार!
मुझे शुरू से ही दगा और धोखा दिया गया है!
कैसा राक्षसी विश्वासघात
जर्मन लोगों का.

वे अपने ही खून से कीमत चुकायेंगे.
वे अपने ही खून में डूब जाएंगे!
गर्डा, अपने आप को शांत करो.
मेरे आदेशों से इनके कानों पर जूं तक नहीं रेंगी.
इन परिस्थितियों के तहत, मैं अब नेतृत्व करने में सक्षम नहीं हूँ...
सब खत्म हो गया है.
युद्ध खो दिया है.
लेकिन, सज्जनों, अगर तुम्हें लगता है कि मैं बर्लिन छोड़ने जा रहा हूँ,
तुम बहुत गलत हो.

जो मन करता है करो.
फ्यूरर का वास्तव में यह मतलब नहीं था कि वह खुद को गोली मार लेगा...
फ्रॉ जुंग फ्रॉ और क्रिस्चियन...
कपड़े बदल लो.

सब कुछ खो दिया है...
बुरी तरह से खो दिया है.
तुम्हें पता है मैं तुम्हारे साथ रहूँगी.

मैं भी रह रही हूँ!
अब क्या?
यह तमाशा खत्म करने का समय है.
क्या?

फ्यूरर ने कहा है हम समर्पण नहीं करेंगे.
हम नवंबर 1918 को नहीं दोहराएंगे.

तुमने सुना.

उसने कहा, "जो चाहे करो."

वह अपने आप को संभाल लेगा.
महान.
और फिर क्या होगा?
हम कभी आत्मसमर्पण नहीं कर सकते हैं.

हमने उसकी इच्छा के पालन की कसम खाई थी.

हमें कुछ करना होगा इससे पहले कि बहुत देर हो जाए.
तुम अपनी जान की फिक्र में हो.

धत्त!
हम कभी जीवित बाहर नहीं निकलेंगे.

लेकिन फ्यूरर असमंजंस में है.

गुंचे ने कहा कि एक सुरंग है रूसी लाइनों के नीचे से यैंक तक.
तुमने क्यों कहा कि तुम उसके साथ रहोगी?
मुझे नहीं पता है...

वे रुक गये है.

ट्रॉडल...
देखो...
अरे लड़कियों, मुझे एक सिगरेट की जरूरत है.
चलो वापस फिर से नीचे.
वे कहाँ से आये?

इस दोपहर निरुपित!
उन्हें गोलियों की लाइन से बाहर निकलने को कहो!
ये रंगरूट डॉ.

मैं चाहता हूँ कि वे वहाँ से बाहर रहें तुरंत!
मैं इसके लिए जवाब दूंगा.
मुझे यकीन है कि यह सही तरीका नहीं है.
ओह, शानदार.
बंद करो!

बंद करो.

हिलो मत.

मदद करो!

यहाँ क्या हो रहा है?

मुझे विश्वास नहीं है!
बस करो!

यहाँ क्या हो रहा है?

हमने इन भगोड़ों को उनके घरों में पाया.
वे मारे जाएंगे, हर गद्दार की तरह.
वे बूढ़े हैं, आम नागरिक.

नहीं?
कौन मुझे रोक रहा है?

बहुत हुआ.
बाहर जाओ!
यह एक डॉक्टर है.
तुम चला सकते हो?
सच में नहीं.
इल्से को बता दो कि बच्चे ढेर खिलौने नहीं ले सकते.
प्रति बच्चा एक खिलौना.
और कोई अनावश्यक नाइट-ड्रेस नहीं.

मेरी पत्नी और बच्चे आ रहे हैं.

धन्यवाद.

रूसी तुम्हारे वॉक्सटर्म रंगरूटों को गाजर मूली की तरह काट रहे हैं.
उनके पास अनुभव और उपयुक्त हथियारों की कमी है.
इस कमी की भरपाई उनका अंतिम जीत में उत्कट विश्वास पूरा करता है.
यदि तुम इन लोगों को हाथियार नहीं दोगे,
वे लड़ नहीं सकते हैं.

मैं कोई सहानुभूति महसूस नहीं करता हूं.
मैं फिर कहता हूं, कोई सहानुभूति नहीं!
जर्मन लोगों ने अपने भाग्य को चुना है.
यह कुछ लोगों को आश्चर्य कर सकता है.

हम ने जर्मन लोगों को मजबूर नहीं किया.
उन्होंने हमें जनादेश दिया.

हाँ?
ईवा, तुम को फ्यूरर को छोड़ना पड़ेगा.
हरमन!

यह जीवन और मृत्यु का मामला है.
तुम ऐसी बात कैसे कह सकते हो?

मैंने बर्लिन में नहीं मरने का फैसला किया है.
हरमन, क्या मेरी बहन जानती है तुम कहाँ हो?
मुझे तुम्हें वापस बुलाना है.
हाय, बच्चों.

मेरे लिए रुको.
हैलो, फ्रॉ गोयेबल्स.

आओ आओ, लाइन में लगो!
यहाँ आओ, हेल्गा.

हम अपने सबसे अच्छे कपड़े पहनेंगे,
और तब तुम हैलो कह सकते हो अंकल हिटलर को.
हाँ!

अपना गीत याद है?
हां.
कोई भूमि नहीं है ज्यादा अधिक सुंदर...
... दूर और चौड़ी उस भूमि से जिसे हम अपनी कहते हैं...
यदि तुम पक्का करना चाहती हो, अपने मुंह में बंदूक डालकर गोली मारो...
तुम्हारी खोपड़ी उड़ जाएगी.
तुम्हें कुछ पता नहीं चलता है.

मैं अच्छी देखना चाहती हूँ जब मैं मरूं.

यदि मैं वीरतापूर्वक मरने जा रही हूँ मैं कोई दर्द महसूस नहीं करना चाहती.
यह एक पक्का तरीका है.
यह नसों और श्वसन प्रणाली को लकवा मार देती है .
तुम सेकंड के भीतर मर जाते हो.
क्या मुझे भी एक मिल सकता है?
मुझे भी.
भगवान का शुक्र है हिमलर अच्छी खासी आपुर्ति मुझे छोड़ गया.
धन्यवाद.
मुझे अफ़सोस है मैं तुम्हें इससे बेहतर उपहार नहीं दे सकता हूं.
बर्लिन, 23 अप्रैल,
1945.
मेरी बहन प्रिय, मैं बहुत शर्मिंदा हूँ कि मैं तुम्हें यह लिख रही हूं.
लेकिन हम कुछ नहीं कर सकते हैं.

तुमको पता होना चाहिए
कि हरमन यहाँ नहीं है.

तुम उसे फिर से देखोगी.
मुझे यकीन है कि वह जारी रखेगा बवेरिया में लड़ाई
एक निश्चित समय तक.

पूरा विश्वास खो दिया है एक अनुकूल परिणाम में.
मेरी प्यारी बेटी, मुझे नहीं पता कि क्या यह पत्र तुम तक पहुंचेगा.
शायद कुछ मानव आत्मा है
जो तुम तक पहुंचाएंगे मेरे अंतिम शब्द.
मैं पिताजी के साथ ठहरी हूं
उसकी इच्छा के विरुद्ध.

तुम अपनी माँ को अच्छी तरह से जानती हो.

मेरे पास कोई दूसरा विचार नहीं था.

हर सुंदर, सराहनीय, महान, अच्छी चीज के साथ
जिसे मैंने कभी जाना था.

और राष्ट्रीय समाजवाद के बाद की दुनिया अब जीने के लायक नहीं है
यही कारण है कि बच्चे यहाँ हैं.
जो आने वाले समय के लिए कुछ ज्यादा ही भोले हैं.
एक दयालु इश्वर मुझे समझ जाएगा उन्हें मुक्ति देने के लिए.
मैं हरे रंग के पत्थर वाला स्वर्ण कंगन पहनुगी बिल्कुल अंत तक .
फिर यह मुझ से लिया जा सकता है, और तुम इसे पहनना
बस ऐसे ही जैसे मैंने हमेशा इसे पहना है.
मुझे खेद है कि मैंने अपनी हीरे की घड़ी जौहरी के यहां भेजा दी.
मैंने नीचे पता लिख दिया था.
अगर तुम भाग्यशाली रही, तुम इसे वापस ले सकती हो.
मैं चाहती हूं कि तुम्हें यह मिल जाए.
तुम्हें हीरे का कंगन भी मिलेगा
और पुखराज लॉकेट जो फ्यूरर ने मुझे मेरे जन्मदिन पर दिया था.
बिल जो मैंने इस में लगाया है हेइस एंड कं का अभी तक उसका भुगतान नहीं हुआ है.
तुम्हे कुछ अन्य बिल भी प्राप्त हो सकते हैं, लेकिन वे
1500 रीक्समार्क्स से अधिक के नहीं है.
कृपया फ्यूरर के सभी निजी और व्यापारिक पत्र तुरंत जला दो.
मैं तुम्हें भोजन और सिगरेट भी भेज रही हूँ.
कृपया लिंडनर्स और कैथ्ल को कुछ कॉफी दे देना.
सिगरेट मैंडी के लिए हैं.

चॉकलेट माँ के लिए है.
यही मैं तुमको बता सकती हूं.

मेरी तुम्हें शुभकामनाएँ, मेरी प्यारी बहन.
और याद रखना,
मुझे यकीन है कि तुम हरमन से फिर मिलोगी.

और चुंबन.

तुम्हारी बहन...
इंज!
केटल सुनो, मैं चाहता हूं तुम आज रात ही चले जाओ.
डॉनिज का रास्ता पकड़ो.

हमें हालात फिर से दुरुस्त करने हैं.
मैं समझा नहीं.
यह एक आपदा है.

अधिक रेंज वाले ऑपरेशन चलाना असंभव है.
एक बार मैं इस स्थिति पर काबू कर लूं, हम तेल कूपों को फिर से ले लेंगे.
कोई और सवाल?
नहीं, मेरे फ्यूरर.
ठीक है.

"मेरे फ्यूरर, बर्लिन में रहने का आपका निर्णय मानने के बाद,
क्या मुझे कुलपति के रूप में आपका अनुमोदन है
पूरे रीक का तत्काल प्रभार लेने का...
आवश्यक शक्ति और अधिकार के साथ?
अगर मुझे 10 बजे तक कोई जवाब नहीं मिला, तो मैं मान लूंगा
कि तुम अक्षम कर दिये गये हो.
मैं अपने लोगों और जन्मभूमि की भलाई के लिए सेवा करूंगा."
वह धोखा दे रहा है जर्मनी...
और तुमको!
गोरिंग की चिंताएं अनुचित नहीं हैं.
यदि हमारी संचार प्रणाली टूट जाती है,
जो किसी भी समय हो सकता है,
हम दुनिया से कट जाएंगे.
हम तब आदेश नहीं दे सकेंगे.
मैं इसे दूसरे तरीके से देखता हूं.

मैंने उस भीड़ पर कभी भरोसा नहीं किया जो उसने ऑबर्सल्जबर्ग पर इकट्ठा की थी.

वो फिस्सड्डी!

एक नौबढ़!

उसकी हिम्मत कैसे हुई मुझे काम करने में असमर्थ कहने की!
कल वह मुझे मृत घोषित कर सकता है!

तुम बर्लिन कैसे पहुँचे?
यह आसान नहीं था.

अगर मैं तुम्हारी जगह होती तो इंतजार करती.
वायु सेना...
उसने इसके साथ क्या किया?
यही पर्याप्त कारण है उसे फांसी पर चढ़ाने को!
उस अफ़ीमची ने इस देश को भ्रष्ट करने में मदद की.
और अब यह!
उसने मुझे धोखा दिया है.
मुझे!
मैं गोरिंग को शक्ति से वंचित करना और पद से हटाना चाहता हूं.
यदि मैं इस युद्ध में जीवित नहीं बचा...
इस आदमी को तुरंत फांसी पर लटकाना है.
हमारे बारे में क्या?
कोई उम्मीद है?
बहुत देर होने पहले निकल जाओ.
फ्यूरर यहाँ रहना चाहता है.

जिसका फ्यूरर इंतजार कर रहा है, उसे किसी की जरूरत नहीं होगी.
कम से कम तुम सबों की .
लेकिन हेर्र गोयेबल्स और उसकी पत्नी ठहर रहे हैं.

लेकिन बच्चे...
मैंने हमेशा सोचा था...
मैंने सोचा था कि कोई रास्ता होगा...
आ जाओ.
अल्बर्ट...

बुखार?
अल्बर्ट, मेरा दिल सहन नहीं कर पा रहा है.
क्यों नहीं तुम बच्चों को लेकर यहाँ से बाहर निकल जाओ?
लेकिन कहां?
मैंने कभी तुमसे कहा था, मैं एक नाव भेज सकता हूं स्वाननवर्डर के लिए.
यह एक पनाहगाह के रूप में बदला जा सकता हैं जब तक यह सब खत्म न हो जाए...
जो लंबे समय नहीं चलेगा.
मैंने इसे सावधानी पूरा सोचा लिया है.
मैं बच्चों को पलने नहीं दूँगी उस दुनिया में जहां कोई राष्ट्रीय समाजवाद न हो है.
फिर से सोच लो, मैग्डा.
बच्चों को एक भविष्य मिलना चाहिए.
यदि राष्ट्रीय समाजवाद का विचार मर जाता है, तो कोई भविष्य नहीं है.
मुझे विश्वास नहीं होता कि तुम सच में यही चाहती हो.
जाओ...
आ जाओ.
मैं जानती थी कि तुम आओगे.

मैं ..

मुझे आज रात हैम्बर्ग लौटना है.

एक सीट ले लो.
देखो, मैंने कुछ फर्नीचर मंगवाये हैं जो तुमने मेरे लिए डिजाइन किये थे.
मैं इससे बस बिछड़ नहीं सकती हूं.
आओ, कुछ लो.

तुम सही हो.
धन्यवाद.
यह कितना महत्वपूर्ण है कि तुम आ गए.
यह उसे बताता है कि तुम उसके पक्ष में हो.
क्या उसे संदेह था?
वह सोचता रहा है कि तुम संभवतः उसके खिलाफ थे.
लेकिन मैं उसे कहती रही हूं कि तुम आओगे.

वह प्रसन्न है कि तुमने उसे बर्लिन में रहने की सलाह दी.
मुझे लगता है कि यह सही विकल्प है भी.
तुम्हें पता है क्या?
यह पागलपन हो सकता है, लेकिन...
मैं वास्तव में रहने के लिए सक्षम होने पर खुश हूँ.
और मुझे डर नहीं है.
हाँ?
तो...

मेरे फ्यूरर...
ठीक है...

मेरी इतनी बड़ी योजना थी जर्मनों और दुनिया के लिए.
कोई भी मुझे नहीं समझा, मेरे सबसे पुराने कामरेड भी नहीं.
कितना बड़ा अवसर था हमारे पास.

बहुत देर हो चुकी है.
जिसका मुझे गर्व है वह यह है कि मैंने खुले तौर पर यहूदियों का सामना किया...
और मैंने जर्मन भूमि को यहूदी जहर से शुद्ध किया.
मेरे लिए जाना मुश्किल नहीं है.

... और फिर शाश्वत शांति.
जर्मन लोग को बख्शें, मेरे फ्यूरर.
यदि मेरे अपने ही लोग इस परीक्षण असफल हों,
मैं उनके लिए एक आंसू नहीं बहाऊंगा.
वे किसी लायक नहीं हैं.
ये उनकी अपनी नियति है.

महीनों...
मैं तुम्हें बताता हूं, मेरे फ्यूरर...
महीनों मैंने विनाश के आपके आदेश का पालन नहीं किया है.
दस्तावेज़ मौजूद हैं जो साबित करते हैं कि मैंने न केवल नजरअंदाज किया,
बल्कि आपके आदेश के विपरीत काम भी किया.
मुझे तुम्हें बताना था.
तुम्हारे लिए मेरी व्यक्तिगत वफादारी इस दौरान कभी नहीं डगमगायी.
तो, तुम जा रहे हो...
ठीक है.

मैं तुम्हें शुभकामनाएं देता हूँ.
तो सज्जनों, जी भरकर खाएं.
पीटर!
सब कुछ ठीक है, मेरे बच्चे.
बुखार.
हाँ, लेकिन वह जीवित है.
साहस और निष्ठा अब भी मौजूद हैं.
यहोवा वॉन ग्रीम और फ्रॉ रीट्श, मुझे खुशी है कि...
तुम दोनों बिना घायल हुए पहुंचे,
कम या ज्यादा.
बैठो.
हम गोलीबारी में घिरे हुए थे लेकिन गैटौ पहुचने में सक्षम थे.
सड़कें चलने लायक नहीं थी, तो...
हम ने एक विमान, एक Fieseler Storch, लिया, और रूसी लाइनों के ऊपर से उड़ान भरकर,
पूर्व-पश्चिम धुरी पर उतरे, यहाँ से कुछ सौ मीटर की दूरी पर.
उतरने से ठीक पहले, हमें रूसी तोप द्वारा मारा गया.
जनरल वॉन ग्रीम, मैं तुम्हे वायु सेना का चीफ कमांडर और जनरल फील्ड मार्शल
नियुक्ति करता हूं.
एक बड़ी जिम्मेदारी
तुम्हारे कंधों पर टिकी है.

कई गलतियाँ की गई है.

जीवन कभी कमजोरी को माफ नहीं करती है.
यह तथाकथित मानवता...
सिर्फ पंडितों की बेहूदा बकवास है.
करुणा एक मौलिक पाप है.

प्रकृति से एक विश्वासघात है.
सबसे मजबूत ही
केवल विजयी हो सकते हैं कमजोरों के उन्मूलन के द्वारा.
मैंने हमेशा माना है प्रकृति के इस कानून को
दया महसूस करने की खुद को कभी भी अनुमति नहीं देकर.
मैंने बेरहमी से दबाया है घरेलू विरोध को और
क्रूरता पुर्वक विदेशी जाती के प्रतिरोध को कुचलकर.
केवल यही रास्ता है इससे निबटने का.
वानर, उदाहरण के लिए,
हर बाहरी को रौंद कर मार देते हैं.
जो वानरों में चलता है मनुष्य में और भी अधिक चलता है.
ल्युबैक में, हिमलर ने एक प्रस्ताव दिया है
पश्चिमी शक्तियों को आत्मसमर्पण करने के लिए
काउंट बर्नाडोट के माध्यम से...
... अंग्रेजी रेडियो की एक रिपोर्ट के अनुसार.
हिमलर...
सभी लोगों में, हिमलर!
सबसे सच्चा!
यह सबसे बुरा विश्वासघात है!
गोरिंग, वाकयी.

स्पीयर, एक आदर्शवादी, अप्रत्याशित कलाकार!
सभी दूसरे!

लेकिन हिमलर नहीं.
क्या वह पागल हो गया है?
उसने प्राधिकारी का दावा किया यह कह कर कि मैं बीमार था,
शायद मृत ही.
कृपया मुझे यहोवा वॉन ग्रीम और फ्रॉ रीट्श के साथ अकेला छोड़ दो.
और फेजेलीन को मेरे पास लाओ.
मेरे फ्यूरर, हम नहीं जानते कि वह कहाँ है.
लेकिन वह हिमलर सहयोगी है, वह यहीं होना चाहिए!
हमने उसे कई दिनों से देखा नहीं है.
मुझे उसकी रिपोर्ट अभी चाहिए!
कृपया रुको, डॉक्टर.
तुम और ग्रीम तुरंत रवाना हो जाओ.
डॉनिट्ज के पास जाओ.

ताकि हिमलर को उचित सजा मिलनी पक्का हो.
मेरे फ्यूरर, लॉर्ड वॉन ग्रीम और मैंने यहाँ तुम्हारे साथ मरने का फैसला किया है.
वफादारी के इस संकेत के लिए धन्यवाद.
लेकिन हिमलर को मरना होगा.
उसने देशद्रोह किया है!
यह सही फैसला था कि उसे अपनी योजनाएं न बताई जांए.
मेरे फ्यूरर?
क्या तुम्हें लगता है कि मैं खड़ा रहूंगा और देखूंगा उन यहूदी सूअरों को मुझे मारते हुए?
यह सब एक विशाल चाल का हिस्सा है.
मैंने दुश्मन को अनुमति दी
रीक पर आक्रमण करने की.

यह उनके लिए एक दर्दनाक जागृति होगी.
डॉनिट्ज उत्तर में, केसल्रिंग दक्षिण में सैनिकों को जुटा रहा है.
हम दुश्मन को एक बड़े पैमाने पर चौतरफे आक्रमण में कुचल देंगे.
और मेरे पास प्राग के निकट 3 सेनाएं हैं जो पीछे से हमला करेंगी.
मुझे नहीं पता था कि हमारे पास अभी भी था इतने सारे सैनिक उपलब्ध हैं.
मैंने इंतज़ाम किया है थोड़े से समय में
तुम को मिलेंगे हजारों जेट लड़ाकू विमान,
ताकि तुम वायु सेना को बना सको इतनी शक्तिशाली जितनी पहले थी!
मैं आपकी प्रतिभा और हमारे जन्मभूमि की वेदी के आगे घुटने टेकती हूं.
हेल, मेरे फ्यूरर.
तुमने बर्लिन छोड़ने का अनुरोध किया है?
जैसा कि तुम जानते हो, सभी चिकित्सा इकाइयों और स्टाफ ने
जो हिमलर के अधिकार के तहत थे, बर्लिन छोड़ दिया है.
हिमलर एक गद्दार है.

एसएस चिकित्सक के रूप में, मेरी यहाँ कोई ड्युटी नहीं रह गयी है.
तुम्हारा बर्लिन छोड़ने का आवेदन पूरी तरह से अस्वीकार्य है.
मेरा...

यदि रूसी मुझे यहाँ पा लें...

तुमने कुछ गलत नहीं किया.

आभारी होंगी उन चिकित्सा अनुसंधान के लिए जो तुम ने किया था.
मैं इस सब की जिम्मेदारी ले लूंगा.
चलो इस की चर्चा फिर कभी करेंगे.
हम ग्रूपरफ्युरर फेजेलीन को नहीं खोज सकते हैं.
वह बंकर में नहीं है.

खोजो उसे!
मैं फेजेलीन से अभी मिलना चाहता हूं!
अगर वह AWOL चला गया है, यह पलायन है!

मुझे फेजेलीन लाकर दो!
फेजेलीन!

पिताजी, तुमने अपने रविवार की वर्दी क्यों पहनी हुई है?
अर्न्स्ट...

नहीं ..

गिट्टे भी भूखा है.
खैर, इल्से, अब तुम्हें भी कुछ खाना है.
धन्यवाद.

धन्यवाद.
क्या हो रहा है?
तुम गिरफ्तार किये जाते हो.
क्या?

तैयार हो जाओ.

भाड़ में जाओ!
जाने दो, कमीने!

कृपया उन्हें हर्मन को मारने मत दो.
वह पलायन करना चाहता था, यह संदेह से परे है.
तो क्या हुआ?

मेरी बेचारी बहन के बारे में सोचो.

इसने हिमलर से सहयोग किया.

धोखेबाजों के लिए कोई करुणा नहीं.
धोखेबाज के लिए कोई दया नहीं.
उसका कोर्ट-मार्शल होगा और गोली मारी जाएगी.
इसका क्या फायदा अब?
यह मेरी इच्छा है!
तुम फ्यूरर हो.
जारी रखो.
रूसी हर जगह से निकल कर आ रहे हैं.
कोई भंडार नहीं बचा है, और हवाई समर्थन बंद हो गया है.
कोई रास्ता नहीं है और गोला बारूद में लाने का.
रूसी पहुँच चुके हैं वीडनडैमर ब्रिज तक,
पूर्व में लस्टगारटन तक दक्षिण में पोट्सडेमर प्लाट्ज तक
और पश्चिम में टीयरगार्टन तक,
चैंसलरी से 300-400 मीटर की दूरी पर.
कितनी देर तुम संभाल सकते हो?
ज्यादा से ज्यादा एक या दो दिन.
सरकार जिले भी?
हाँ, मेरे फ्यूरर.
मेरे फ्यूरर, एक सैनिक के रूप में मेरा सुझाव है
हम घेराबंदी के बीच से निकलने की कोशिश करें.
बर्लिन के लिए लड़ाई के दौरान
हमने पहले ही 15-20,000 युवा अधिकारियों को खो दिया है.
लेकिन इसी के लिए तो युवा पुरुष होते हैं.
तुम्हारा सुझाव बेतुका है!

हजारों घायलों
का सोचो.

मेरे फ्यूरर...
आदेश तैयार हैं.

फ्यूरर इतिहास से यूं ही गायब नहीं हो सकता है
किसी बेशर्म भगोड़े की तरह!

निकल भी गये, मैं सिर्फ एक सिकंजे से निकल कर दूसरे सिकंजे में गिरूंगा.
मुझे खुली हवा में सोना होगा या एक फार्महाउस में
या कुछ इसी तरह
और अंत आने का इंतजार करना होगा.
वेंक आ रहा है 12वीं सेना के साथ.
वह बस्से की 9वीं सेना से एकजुट हो सकता है
और हम सब को बचाने के लिए एक जोरदार धक्का रूसियों पर लगा सकता है.
वेंक एक उत्कृष्ट आदमी है.
टेलीग्राफ केटल.
मुझे रिपोर्ट दो
तत्काल:

वे कब हमला कर रहे हैं?

कहां है 9वीं सेना?
चौथा, कहां से 9वीं सेना निकलेगी?
तुम देखोगे, सज्जनों.

वेंक आएगा.
वेंक आएगा.
मैं जानना चाहता हूँ कि क्या यह संभव है वेंक के लिए हमला करना या नहीं.
यह असंभव है कि वेंक की छोटी सी फौज लाल सेना पर हमला कर सके...
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई असंभव कहने की?
वेंक के पास कुछ भी नहीं है लाल सेना का सामना करने के लिए!
तुम फ्यूरर को क्यों नहीं बताते?
क्या तुम सब पागल हो गए हो?

लेकिन वह कभी आत्मसमर्पण नहीं करेगा!

मैं पहले भोग चुका हूं!

चलो.

रुको!
हेल हिटलर!
क्षमा करें, मैं सो गयी.
तो तुमने थोड़ा विश्राम कर लिया, बेटी?
आशुलिपि में लिखो.
मेरा राजनीतिक वसीयतनामा.
1914 के बाद से,
जब मैंने अपनी साधारण शक्ति निवेश की
प्रथम विश्व युद्ध में, जो रीक पर लादी गयी थी,
30 साल से अधिक बीत चुके हैं.
उन तीन दशकों में, मेरे सभी विचार, कार्य और मेरा जीवन
जर्मन लोगों के लिए मेरा प्यार और वफादारी के द्वारा निर्देशित हुए.
क्षमा करें, लेकिन भारी गोलियों...
तुम वहाँ बैठो.
सदियां गुजर जाएंगी,
लेकिन हमारे शहर के खंडहरों और सांस्कृतिक स्मारकों से
हमारी घृणा नए सिरे से जन्म लेगी उनके लिए जो इसके जिम्मेदार हैं,
वे लोग जिनका हमने कर्ज चुकाना है:
अंतरराष्ट्रीय यहूदी और उसके समर्थक.
क्या बात है, हेर्र मंत्री?
कल्पना करो!

उसने मुझे जाने का आदेश दिया.
मैं कभी फ्यूरर के किसी आदेश की अवहेलना नहीं की है.

लेकिन मैं इस आदेश को नहीं मानूंगा.
मैं फ्यूरर के साथ खड़ा रहूंगा.
मैं माफी चाहता हूँ, फ्रॉ जुंग, लेकिन...
मुझे अपना व्यक्तिगत वसीयतनामा तुम को लिखवाना है.
मैं फ्यूरर का वसीयतनामा टाइप कर रही हूँ.
ठीक है.
मैं समझ सकता हूँ.

मेरे फ्यूरर, मैं ..

तुम से यह पूछने को:

हां.

तुम फ्यूरर से बात कर रहे हो.

और क्या तुम, फ्रॉ ब्रौन, शुद्ध आर्य वंश के हो?
हां.

मैं पूछता हूं:

ईवा ब्रौन को अपनी वैध विवाहित पत्नी के रूप में स्वीकारते हो?

क्या तुम, ईवा ब्रौन, फ्यूरर एडॉल्फ हिटलर
को अपने वैध विवाहित पति के रूप में स्वीकारती हो?

मैं तुम्हें एतद्द्वारा पति पत्नी घोषित करता हूं.
मुझे दो व्यक्तियों की जरूरत है!
तुम ठीक रहोगे.
फ्यूरर तुम से तुरंत मिलना चाहता है.

कितनी देर तुम रोक सकते हो?
शायद 20 घंटे.

रूसी बस कुछ सौ मीटर दूर हैं.
कुछ क्षण के लिए हमने उन्हें रोका है.
पता है क्या, मौंके?

वे हार जाएंगे पूरव के अनुशासित लोगों से.
शुभकामनाएँ.

यह सिर्फ जर्मनी के लिए ही नहीं था.
केटल की रिपोर्ट.
सबसे पहले, वेंक अटका हुआ है स्वीलो झील के दक्षिण में.
दूसरा, 12वीं सेना बर्लिन पर अपने हमले जारी नहीं रख सकती है.
तीसरा, 9वीं सेना का बड़ा हिस्सा घेर लिया गया है.
मेरे फ्यूरर, हमें निर्देश की जरूरत है
अगर हमारे पास गोला बारूद न रहे तो.
मैं कभी आत्मसमर्पण नहीं करूंगा.

मैं तुम्हें समर्पण के लिए मना करता हूं.

सुनो, गुंशे.

लेकिन मैं नहीं चाहता कि रूसी किसी संग्रहालय में मेरे शरीर की नुमाइश करे.
मुझे उनके हाथों में मत पड़ने देना, जिंदा या मुर्दा!
मेरे चाहता हूं मेरे शरीर को जला दिया जाए, ताकि यह कभी पाया न जा सके.
गुंशे...
वादा करो कि तुम सभी आवश्यक व्यवस्था करोगे
मेरे पार्थिव शरीर के निपटारे के लिए.
मेरे फ्यूरर...
यह एक भयानक आदेश है, लेकिन मैं इसे संपंन करूंगा.
केम्पका.

तुम पागल हो?

खड़ी की गई वाहनों से.

तुम्हें इतना पेट्रोल की आवश्यकता क्यों है?
मैं तुम्हें फोन पर नहीं बता सकता.
कृपया, मेरे साथ आओ.
फ्यूरर हम से मिलना चाहता है.
क्या मैं उसे बतांऊ कि तुम नहीं आ सकते?
यह मेरा न्यूमेथौरेक्स है.
वैसे भी मैं बहुत लंबे समय तक नहीं रहूंगा.
माफ करना, महोदया.
इस तरफ, प्रोफेसर.
कृपया यहाँ प्रतीक्षा करें.
माफ करना...
मैं आपके महत्वपूर्ण काम में बाधा डालने के लिए माफी चाहता हूँ.
मेरे फ्यूरर, अंतिम विजय में हमारे विश्वास की रक्षा करें!
हमें रास्ता दिखाओ, और हम अनुसरण करेंगे!
चलो.
आओ, हमारे साथ आओ!
यहाँ, एक जाम लो.
पीना हमने छोड़ दिया है.

यह बेहतर है.
जी हाँ, हमारी स्थिति निराशाजनक है.
इसे ही तुम दयनीय कहते हो!
बैठो.
हम सम्मानित हुए, फ्रॉलिन...

तुम मुझे फ्रॉ हिटलर कह सकते हो.
चिंता मत करो, सब ठीक है.
छी:

अगर तुम एक नायक की मौत चाहते हो तो.
फ्रिट्ज, अपने आप को संभांलो!
हाँ, साहब!

छुको!
बाल-बाल बचे.
हेल हिटलर!
ओबरस्टर्मबनफ्यूरर, क्या बात है?

अभी नहीं.

बैठ जाओ, पीओ.
मैं तुम्हें फ्रॉ हिटलर से मिलवाता हूं?
इतने जवान और इतने पदक!

मुझे जाना चाहिए.

तुम हमारे शौचालय का उपयोग कर सकते हो.

यदि तुम्हारा हाथ हिलता है, बुलेट
केवल ऑप्टिक तंत्रिका नष्ट कर सकती है.

सलाह दी जाती है.
कैप्सूल चबाते ही ट्रिगर खींचो.
क्या मेरे पास यह करने को पर्याप्त समय रहेगा?
जहर का प्रभाव होता है 1 या 2 सेकंड के बाद.
टॉर्नो, तुम भी.
आओ, ब्लॉन्डी.
फ्रॉ जुंग, मैं उसे जानती हूं...
मेरे पति को...

लेकिन, जब मैं इसके बारे में सोचती हूं मैं उसके बारे में कुछ नहीं जानती.
हालांकि वह बात करना पसंद करता है.
मैं बर्लिन की राह देख रही थी.

वह केवल कुत्तों और शाकाहारी भोजन के बारे में बात करता है.
मैं वास्तव में ब्लॉन्डी से नफरत करती हूं.
कभी कभी मैं उसे चुपके से लात मारती हूं, तब एडॉल्फ उसके व्यवहार के बारे में आश्चर्य करता है.
ऐसा लगता है कि वह नहीं चाहता है कि कोई उसके अंदर देखे.
मेरा मतलब है गहरे अंदर .
निजी तौर से, वह इतना देखभाल करने वाला व्यक्ति हो सकता है.
लेकिन तभी वह...

जब वह फ्यूरर होता है?
चलो, धूम्रपान करते हैं.
मैं माफी चाहती हूँ.
तुम्हें इतनी सारी चिंताएं हैं, और मैं यहाँ बैठी रोना रो रही हूं.
फ्रॉ जुंग, मुझे तुम्हें यह कोट विदाई उपहार के रूप में देने दो.
मुझे अच्छे कपड़े पहनी महिलाएं पसंद हैं.

आश्चर्यजनक.

मुझे नहीं पता कहां और कब मैं यह पहन सकूंगी.
कृपया...

शुक्रिया, यह बहुत अच्छा था, फ्रॉलिन मैजियरली.
समय आ गया है.
अब सब खत्म है.
फ्यूरर विदा कहना चाहता है.
तुम सबसे बहादुर माँ हो पूरे रीक में.
मेरे फ्यूरर, तुम ने मुझे जर्मनी की सबसे खुश औरत बना दिया है.
बवेरिया को मेरी शुभकामनाएँ देना.
तुम यहाँ क्यों हो?

क्या तुम ने खाने के लिए कुछ लिया था?

मैं तुम्हें खाने के लिए कुछ लाउंगी और अभी आयी, ठीक है?
ठीक है.
कामरेड, तुम ने बाहर की ताजा खबर सुनी है?
बर्लिन गोदामों का एक शहर है.

हेर्र गुंशे मुझे फ्यूरर से मिलना है.
कृपया!

कृपया, गुंशे.

कृपया!
मेरा फ्यूरर, फ्रॉ गोयेबल्स यहाँ है.
अब क्या?
मेरे फ्यूरर, मैं तुम से भीख माँगती हूँ बर्लिन छोड़ देने के लिए!
मेरे फ्यूरर कृपया,...
हमें छोड़कर मत जाओ!

कल लाखों लोग मुझे कोसेंगे,
लेकिन भाग्य ने अपना रास्ता ले लिया है.
उठो...

चलो...
चाची ट्रॉडल, मुझे सच में ये जोरदार धमाका पसंद है!
क्यों?

क्या हो सकता है?
तुम सही कहते हो.
सांड की आंख!
हेर्र रीकस्लेटर काम हो चुका है.
फ्यूरर मृत है.
पिताजी है.
तुम पागल हो?
इस पेट्रोल के कारण...

वापस आओ!
आओ!
आओ!
नहीं!

दादी को छोड़ो!
शांति...

शांति बहाल होनी चाहिए!
भागो, दादाजी, भागो!
उन दोनों के पीछे जाओ!
यहाँ, इस तरफ!

हमारा विश्वास करो!

मैं लाल जानवरों के पक्ष में था
मैंने बोलशेविकों का समर्थन किया.
मुझे आशा है कि रूसियों को हमारा संदेश मिल गया.
हमें एक मिनट में पता चल जाएगा.

क्या खबर लाये हो, जनरल?
हिटलर और उनकी पत्नी ने आत्महत्या कर ली
फ्यूरर के बंकर में.
नई सरकार ने मुझे अधिकार दिया गया है
शांति वार्ता शुरू करने का.
हमारे दोनों देशों के बीच, जिन्हें
उच्चतम हताहतों का सामना करना पड़ा.
जनरल, क्या तुम मेरी स्थिति में
शांति चाहते हो?
मेरी सरकार स्वीकार नहीं करेगी
बिना शर्त आत्मसमर्पण.
इन परिस्थितियों में,
कोई अन्य विकल्प नहीं है.
हम कभी आत्मसमर्पण नहीं करेंगे!

मैंने लालों के खिलाफ सालों पहले बर्लिन पर विजय प्राप्त की!

लालों के खिलाफ मरते दम तक!
मैं रीक कुलाधिपति के रूप में अपने अंतिम घंटों
का उपयोग समर्पण के बयान पर हस्ताक्षर करने में
नहीं करूंगा!
हमें नागरिकों की रक्षा करनी चाहिए!

क्या तुम पागल हो गए हो?
हम बातचीत करनी है.
मैं दोहराता हूं, सज्जनों,
मैं आत्मसमर्पण को कभी राजी नहीं होंऊंगा!

मार्शल सुकोव?

हमें रूस के आगे आत्मसमर्पण करना चाहिए!

फ्यूरर ने किसी तरह के समर्पण से मना किया!
कितनी देर यह चलेगा?

ठीक है, बच्चों.
डा.

वो दवा लाये हैं जिसका मैंने जिक्र किया था.

लेकिन यह तुम्हारे लिए अच्छी है.
हर किसी को एक घूंट मिलेगी.
पहले कौन?
हीड, तुम हमेशा इतनी बहादुर रही हो.
एक और घूंट.
यह इतना बुरा नहीं था.
अच्छा...

अच्छा है.
यह तुमको इस नम बंकर में बीमार होने से बचायेगी.
लेकिन यहाँ नमी नहीं है.
अच्छा, अच्छा.
हेल्गा...
मैं नहीं चाहती.
क्या तुम बीमार होना चाहती हो?

रोओ मत.

तुम्हें इसे पीना है.
हेल्गा!
आओ!

पापा!
अब!
पियो.

आराम से सो जाओ, बच्चों.
एक दिन झूठ गायब हो जाएगा,
और प्रकाश अंधेरे को रौशन करेगा.
क्या तुम कृपया मुझे यह पढ़कर सुनाओगी?
"एक दिन झूठ गायब हो जाएगा,
और प्रकाश अंधेरे को रौशन करेंगे. "
चलो फिर से करो.
एक दिन झूठ गायब हो जाएगा, और उनके ऊपर...
एक बार फिर सच की जीत होगी.
यही वो पल होगा जब हम सब से ऊपर खड़े होंगे
शुद्ध और...
निर्दोष.
हमें कोई मौका नहीं है.

हम रूसी लाइनों को पार कैसे करेंगे?
अब एक मिनट मैं नहीं रुकुंगी.
हम मरने वाले हैं!

रूसी हमें पकड़ लेंगे अगर हम रुके.
भाग्य साथ दे.

30 अप्रैल 1945, फ्यूरर ने आत्महत्या कर ली.
इस प्रकार उसने उन सभी को त्याग दिया जिन्होंने उस के लिए निष्ठा का प्रण लिया था.
जर्मन सैनिकों, तुमने फ्यूरर के आदेश माने और तैयार थे
बर्लिन की लड़ाई जारी रखने के लिए, हालांकि
तुम्हारे गोला बारूद कम पड़ रहे थे
और आगे प्रतिरोध व्यर्थ था.
मैं तत्काल संघर्ष विराम का आदेश देता हूं.
लड़ाई के हर आगे के घंटे केवल नागरिकों के
भयानक दुख और हमारे घायलों
की पीड़ा को लम्बा करेंगे.
सोवियत सेना सुप्रीम कमान के साथ समझौते से
मैं तुम्हें आदेश देता हूं
कि तुरंत लड़ाई रोकी जाए!
बर्लिन डिफेंस फोर्स के
पूर्व कमांडिंग आफीसर, विल्डिंग.
कृपया एक गिलास पानी,.
अब मुझे तुम्हारी कोई ज़रूरत नहीं है.
पासा फेंका जा चुका है.
समय आ गया है, चिकित्सक.

मैं जोर देता हूं कि तुम हमारे साथ आओ.
तो ये बात है.
जारी रखो.

स्कैडल, मेरे साथ आओ.
क्षमा करें, मैं कहीं नहीं जा रहा हूँ.
चलो चलते हैं!
स्टर्मन क्रूगर को आयरन क्रॉस मिलता है, 2रा वर्ग, वुल्फ ब्रिज की रक्षा के लिए.
स्टर्मन वैगनर ने 2 मशीन गन चौकियों पर कब्जा किया
और पुटकैमर स्ट्रॉस का बचाव किया.
उसे आयरन क्रॉस मिलता है, 2रा वर्ग.
स्टर्मन रॉच को आयरन क्रॉस मिलता है, 2रा वर्ग,
दूतों की दुश्मनों की लाइनों से निकलने में मदद करने के लिए.
दूसरे!
हे भगवान!
छुको, मुलर!
यहाँ से बाहर निकलो!

मदद करो!
वहाँ कौन है?
एक जर्मन.
हेर्र ह्युवेल?
ह्युवेल, भगवान का शुक्र है तुम जीवित हो.
दूसरे कहाँ हैं?
मैं नहीं जानता, फ्रॉ जुंग.

मुझे यकीन है मेरे समूह के ज्यादातर लोग मर चुके हैं.
मुझे बंकर कभी नहीं छोड़ना चाहिए था.
मुझे खुद को गोली मार लेनी चाहिए थी.
लेकिन मैं नहीं कर सका.
कुछ खा लो.

सावधान!
औरतों के साथ रहो.
यहाँ आओ.
रूसियों ने हमें घेर लिया है.
हम क्या करेंगे?
तुम बीच से निकलने की कोशिश कर सकते हो.
मैं और एक कदम नहीं लेने जा रहा हूँ.
फिर सोचो लो.

औरत होने के चलते, तुम्हें मौका है.
कोशिश करो.
भाग्य साथ दे.
जब तुम रूसियों के बगल से निकलो, किसी की भी आंखों में मत देखना.
भूलना मत.
भाग्य साथ दे.
रूसी!
चलो चलो.
आगे बढ़ो...

कृपया.
मुझे कोशिश करनी है.
मुझसे नाराज़ मत होना.
मैं संभाल लूँगी.
डॉक्टर!
मेरे साथी रूसियों के आगे आत्मसमर्पण करना चाहते हैं.

फ्यूरर मर चुका है.

मैं अपनी कसम के प्रति प्रतिबद्ध हूं.
तो ब्रिगेडफ्यूरर से बात करो.
रूसी क्षेत्र साफ कर रहे हैं.

कोई गोली नहीं चली है.

हमें क्या करना चाहिए?

इसका क्या मतलब है?
जब रूस आएं तो हम खत्म न होने तक गोलियां चलाते रहें.
फिर हम अपना भेजा उड़ा लें.
बकवास!

बचाने का एकमात्र रास्ता है?
हम एस एस अधिकारी हैं.

और किसे ऐसा लगता है?
मेरे साथ एक पल बैठना चाहते हो?

तुम जिंदा रहना क्यों चाहते हो?
और तुम मरना क्यों चाहते हो?
यह देखो?
फ्यूरर ने खुद मुझे यह दिया.
एक अंतिम सजावट?
शायद.

उसने मुझे कसम खिलायी.
कि मैं खुद को मार लूंगा जिस पल रूसियों ने मुझे पकड़ा.
हिटलर ने तुमसे अपने आप को मारने का वादा करवाया?
लेकिन क्यों?
शायद वह नहीं चाहता था कि मैं उसके बारे में नकारात्मक बोलने को मजबूर होंऊ.
लेकिन एक राजनयिक के रूप में, तुम अंतरराष्ट्रीय कानून के द्वारा सुरक्षित हो.
किसे लाभ होगा अगर तुम अपना वादा निभाओगे?
वे यहाँ हैं!
गोली मत चलाना, कामरेड!
हमने आत्मसमर्पण कर दिया है.
युद्ध खत्म हो गया है.
सब खत्म हो गया है.
जर्मनी ने आधिकारिक तौर पर 7 मई, 1945 को आत्मसमर्पण कर दिया.
यह सहमति हुई कि सभी शत्रुता खत्म होती है 8 मई की आधी रात को.
तब तक, इस युद्ध ने 50 लाख से अधिक का जीवन लिया.
60 लाख यहूदियों की हत्या की गई थी जर्मन यातना शिविरों में.
गर्डा क्रिसचियन भागने में सफल रही थी और कारावास से बची.
उसका डसेलडोर्फ में 14 अप्रैल, 1997 को निधन हो गया.
प्रो.

उसका आकिन में 21 दिसंबर, 1998 को निधन हो गया.
जेनरल विल्हेम मौंके 1955 में सोवियत कैद से रिहा हुआ.
वह डैम्प में, एकर्नफोर्ड के पास 6 अगस्त, 2001 में मर गया.
जनरल हेलमथ विल्डिंग की 1955 में सोवियत कैद में मृत्यु हो गई.
प्रोफेसर वर्नर हासे लाल सेना द्वारा सैन्य अस्पताल के
बंकर में गिरफ्तार किया गया.

ओटो गुंशे सोवियत संघ द्वारा पकड़ लिया गया और बॉटजन पूर्वी जर्मनी में मई 1956 में
जेल से रिहा कर दिया गया.

हाना रीट्श युद्ध में बच गयी और बनाती रही
कई विश्व उड़ान रिकॉर्ड.

यहोवा रॉबर्ट वॉन ग्रीम ने
24 मई, 1945 में साल्जबर्ग में आत्महत्या कर ली.
HEINZ LINGE और जोहान्स HENTSCHEL सोवियत संघ द्वारा पकड़ लिये गये.
Linge को 1955 में छोड़ दिया गया.

Hentschel को 1949 में छोड़ दिया गया.

CONSTANZE MANZIARLY
भागने के दौरान, बर्लिन से गायब हो गई.
अल्बर्ट स्पीयर फ्लेंसबर्ग में 1945 में गिरफ्तार कर लिया गया.
उसे नूर्नबर्ग केस में 20 साल की सजा सुनाई गई और 1966 में रिहा किया गया.
उसका 1981 में लंदन में निधन हो गया.
जनरल Keitel और JODL को
नूर्नबर्ग केस में मौत की सजा हुई और मार डाला गया.
हरमन Göring को मौत की सजा सुनाई गयी
लेकिन जेल में फांसी से पहले आत्महत्या कर ली.
हेनरिक हिमलर ने एक गलत पहचान के तहत अन्य भागने वाले
शरणार्थियों के साथ भागने की कोशिश की.

मार्टिन Bormann और डॉ.

2 मई, 1945 की सुबह आत्महत्या कर ली.
ROCHUS MISCH को
1955 में सोवियत कैद से रिहा किया गया.

ट्रॉडल जुंग को पश्चिमी मित्र राष्ट्रों द्वारा एक "युवा अनुयायी" के रूप में वर्गीकृत किया गया.
उसने एक सचिव के रूप में विभिन्न कंपनियों के लिए काम करना जारी रखा और म्यूनिख में रहती थी
2002 में उसकी मृत्यु तक.
बेशक, भयानक बातें मैंने नूर्नबर्ग केस से सुनी
60 लाख यहूदियों और अन्य जाति के लोगों के बारे में
जो मारे गए वो तथ्य थे जिन्होंने मुझे गहराई तक सदमा पहुंचाया.
लेकिन मैं अपने खुद के अतीत के साथ संबंध को देखने में सक्षम नहीं थी.
मैं संतुष्ट थी कि मैं व्यक्तिगत रूप से दोषी नहीं थी
और कि मुझे मालूम नहीं था उन चीजों के बारे में.
मुझे हद के बारे में पता नहीं था.
लेकिन एक दिन मैं स्मारक पट्टिका के बगल से पार हुई
जो लगाया गया था सोफी स्कॉल के लिए फ्रांज जोसेफ स्ट्रॉस में,
और मैंने देखा कि वह भी उसी वर्ष पैदा हुई थी जिस वर्ष मैं,
और वह उसी वर्ष मार डाली गई थी जब मैंने हिटलर के लिए काम करना शुरू किया था.
और उसी पल मुझे वास्तव में महसूस हुआ
कि युवा होना कोई बहाना नहीं था,
और कि चीजों को जानना संभव रहा होता.