# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_639-3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

मैंने हमेशा से महान बाज़ीगरों से प्रेम किया है।
वे मनोरंजन जगत के चमकदार विक्रेता हैं।
पिछले साल कुछ नहीं बस एक बड़ा पर्दा...
साथ में बॉल्स का बड़ा जोड़ा भी बनाया।
डेविड कॉपरफ़ील्ड ने द स्टैचू ऑफ़ लिबर्टी को ही ग़ायब कर दिया।
हम सबको पता है कि गायब नहीं किया था...
द स्टैचू ऑफ़ लिबर्टी...
लेकिन उसकी आंखों में देखो।

यकीन था कि वह ऐसा कर सकता है।
जो यह सब आप देख रहे हैं वही है रहस्य बिक्री का।
उस पर भरोसा करो जो तुम बेच रहे हो।
मैं यह सब भूल गया था इसलिए मैं सब कुछ गंवा बैठा।
अपनी पत्नी, अपने बच्चे, पैसा सब कुछ।
वक़्त आ गया है सब कुछ वापस पाने का और पता है कैसे...
सबसे महान चीज़ को बेचकर...
जो इस खूबसूरत धरती पर है...
और वो हूं मैं।
क्या स्कूल के लिए देर नहीं हो रही?
-पर अभी काम खत्म नहीं हुआ।

व्हाइट गोल्ड
आप चाहते हैं कि मैं अपने पैसे को यूं ही गंवा दूं...
आपके साथ डबल ग्लेज़िंग कंपनी शुरू करके?
मेरा मतलब है कि वह इसका कम सूक्ष्म संस्करण है।
आप कैशे को क्यों नहीं ले लेते?
वॉल्शी बेचेगा नहीं, वही तो उसका चारा है।
उसे खरीदने की कीमत भी तो होती है...
उसे फसाने के कई तरीके पता हैं
क्या हम उसको फसाने की बात कर रहे हैं?
हां, कुछ पल के लिए।
विंसेंट क्या तुमने अचंभित घोटाले के बारे में सुना है?
नहीं, पर आप मेरा ज्ञान बढ़ा सकते हैं।
जब तुम बिज़नेस करना चाहो...
जैसे कि डबल ग्लेज़िंग फ़र्म...
फिर बईमानी से सारा पैसा निकाल लो...
जताओ कंपनी घाटे में है, जब तक दिवालिया न घोषित हो जाओ।
यह मेरे लिए कुछ वक्त की बात है।
मैं अपनी कंपनी खोलना चाहता हूं जिसकी नेशनल चेन हो।

हां यही होगा विंसेंट क्योंकि उस समय सभी सुंदर...
और सम्मानित लोकल व्यापारी कूद पड़ेंगे...
कंपनी को सस्ती दर पर खरीद लेंगे...
जैसे कि एक पाउंड, फिर एक "ऋण मुक्त" नयी कंपनी शुरू...
पुरानी राखों पर नयी।
लपटों से फ़ीनिक्स।
क्या यह कानूनी होगा?
पूरी तरह ग़ैरकानूनी तो नहीं कह सकते।
निश्चित तौर पर अनैतिक ज़रूर है।
मतलब कि तुम्हें कैसा लगेगा वॉल्शी की रोज़ी-रोटी छिनने पर...
उसका पैसा, उसका बिज़नेस?
आश्चर्यजनक रूप से अच्छा।
ईमानदारी से अच्छा लगेगा जब रॉनी...
मुंह में मिट्टी भी भर दे...
बस 50 हज़ार पाउन्ड का टैक्स बिल भर दूं।
पहला काम मुझे कैशे में पार्टनर बनाया जाए।
और लालची व्यापारी वॉल्शी कूद कर पैसा लगाने आ जाएगा।
जान सकता हूं यह कहां से आया?
तुम्हारी पैंट गीली न हो जाए।
मैंने घर दोबारा गिरवी रखवाया है।
रॉनी ने मुझे पैसा उधार दिया है।
पर यह नहीं बताया मैंने उधार लिया...
वॉल्शी के कारोबार के लिए न कि अपने घर...
ब्याज दर ऐसी कि आंसू निकल आएं...
रॉनी जैसे भेड़िए के भी।
-बधाई हो पार्टनर।

सौभाग्य से वॉल्शी का व्यावसायिक
दिमाग कोई खास अधिक नहीं था।
जब तक ऑर्डर आते रहें सब अच्छा।
एक कमीने की तरह पैसे खर्चना शुरू करूं...
पहले मुझे किसी को फंसाना पड़ेगा।
हेलो मॉरीन प्रिय।

ओए, वो आया है!
दरवाज़ा।
फ़िट्ज़पैट्रिक मेरी कल्पना से अधिक बेवकूफ।
ईश्वर, मुझे काम चाहिए था।
तुम्हारा शुक्रिया।
वॉल्शी, ज़रा वह लाना।
फ़र्क नहीं पड़ता हम खिड़कियां...
किस कीमत में बेच रहे हैं, वॉल्शी...
अधिक शिक्षित नहीं, पर बिज़नेस तरक्की पर था।
बस उसे यह नहीं पता था कि...
मैं उसे पहाड़ी की किस ओर ले जा रहा हूं।
दोस्तो पहला काम होगा...
सह निदेशक के रूप में कार पसंद करना...
अपनी पूरी टीम के लिए...
और एक अच्छी सी मेरे अपने लिए।
असल में, सब कुछ नया, हमारे कपड़े, ऑफ़िस फ़र्नीचर आदि...
गाड़ियों में प्रोटोटाइप फ़ोन।
संचार के सभी डिवाइस सब बेकार...
जिनका कभी काम नहीं पड़ा।
पर लोगों को चिढ़ाने के लिए अच्छे काम आए।
फ़िट्ज़पैट्रिक के शॉक से उबरने के लिए...
लैवेंडर को मार्केटिंग हेड बनाया...
उसे असीमित बजट दे दिया...
महंगे रेडियो विज्ञापनों के लिए।
-कट।

तुमने पॉल यंग लेबल से इजाज़त ली?
हां मैंने उसे लिख दिया था।
मुझे इनकी सही आवाज़ चाहिए।
ठीक हैं।

रॉनी रिश्वत देता रहा...
ऋण के ब्याज से जो कैशे के लिए...
टैक्स चुकाने के लिए लिया।
बहुत बढ़िया था।
आपका स्वागत है।
मैं सराहना करता हूं शायद वॉल्शी के लिए थोड़ा कठोर होगा...
पर इस तरह उसे पाउंड तो मिलेगा।
और इससे भी ज़्यादा, कहीं पागल न हो जाए।
और बहुत मज़ा आया और पूरा गैंग मस्ती कर रहा है...
हम अभी लौटेंगे एक छोटे ब्रेक के बाद।
रुको सैम, यही है।

-क्या हो रहा है?

तुम्हें क्या लगता है?
मुझे लगता है बोलना बंद करके बटन खोलने शुरू करने चाहिए।
मज़ाक नहीं।

तुम्हें यह कैसा लग रहा है?
मुझे बहुत ही चिढ़ हो रही है।
चिढ़?

ओह, मुझे नहीं मालूम, शायद...
मैं पॉल यंग को दूसरी बार झेल रही हूं...
जोकि जिंगल वाली बकवास मेरे पूर्व पति का कारोबार हो जाएगा।
पॉल यंग की आवाज़ किसके जैसी है?
मैंने इंट्रो में ही बेस हुक बना दिया था।
तो न भूलें, कैशे विंडोज़ ऐंड डोर्स
यहां जब हम विंसेंट से बच रहे हैं, लेकिन फिर छिप न सकेंगे।
लगा तुम्हें मज़ा आता है इस तरह मिलकर।
फ्रेंच में कहने से कोई रोमांटिक नहीं हो जाता।
मुझे यह लुकाछिपी अच्छी नहीं लगती।
अभी हम जग ज़ाहिर नहीं कर सकते।
हम चार्ल्स और डायना जैसे नहीं हैं।
दुनिया नहीं बच्चे अपने हैं...
नैट और रॉबी तुम्हें पसंद करते हैं।
वे मेरी खुशी चाहते हैं।
बात उनकी ही नहीं, विंसेंट भी।
मैं नहीं कर सकती।
तुम्हारा साथ अच्छा लगता है।
तुम दूसरों के बारे में सोचते हो।
मैं तुम पर मरती हूं।
मैं उसके साथ रहना चाहती हूं, जो मेरा सम्मान करे, प्राथमिकता दे।
ईशु प्रथम ही नहीं, न ही सदैव अंतिम।
हम दोनों समझते हैं पर अभी सही समय नहीं आया।
मुझे अभी प्रमोशन मिला है और...
आ जाओ, तुम क्या कर रही हो?
मैं घर जा रही हूं मार्टिन।
विंसेंट सही था, तुम बैल हो...
-जो सभ्य बनने की कोशिश में है।

बूझो इसमें क्या होगा?
-एक मिलियन पाउन्ड?

-दस लाख कैसे रख सकूंगा?

-तो क्या है?

ओहो, अब बताओ भी, सस्पेंस खत्म करो।
पचास हज़ार कैश।
ओह, दस लाख से कई कम।
-कहां से लाए?

कहां जा रहे हैं बता सकता हूं...
महामहिम इनलैंड रेवेन्यु।
वाह, क्या रानी से मिलने जा रहे हो?
नहीं जब तक वह साउथएंड ऑन सी कार्यालय में है।
वह वह वहां नहीं लंदन में काम करती है।
विंसेंट, क्या मैं कुछ बोल सकता हूं?
ओह, गंभीर मामला है।

चलो ऊपर चलते हैं।
क्या उसे फिर नाराज़ किया?
जानता हूं कि तुम्हारे और सैम के बीच कुछ ठीक नहीं है...
और मैं तुम्हारी समस्या बढ़ाना नहीं चाहता हूं...
ठीक है दोस्त, मुझे मालूम है।
-क्या जानते हो?

मुझे खेद है, मुझे बहुत पहले तुमसे स्पष्ट होना चाहिए था।
उम्मीद थी कि प्रमोशन से मदद मिलेगी।
संयोग से, तो रेडियो वाले प्रचार द्वारा।
शुक्रिया।

उसने कहा तुम कुछ वक्त के लिए भ्रमित हो गये।
म्यूज़िक बिज़नेस ने तुम्हारे ह्र्दय के तारों को झिंझोड़ दिया।
-यह सब उसने कहा?

मैं आत्ममोह से ग्रसित नीच व्यक्ति, मंझे व्यवहार वाला पिता...
-मैं तन्हा मरने वाला हूं।

दोस्त, जानता हूं एक अच्छा बॉस नहीं हूं...
लेकिन क्या तुम मुझे कुछ महीनों की मोहलत दे सकते हो?
कुछ बड़े बदलाव यहां होने वाले हैं...
और मुझे तुम्हारी ज़रूरत है।
-हां, अवश्य।

एक काम में मेरी मदद कर सकते हो...
-सैम को वापस चाहता हूं

तुम्हारा रॉबी की टीचर के साथ...
अब सब खत्म।

-वह काफ़ी दिलचस्प है।

मैं किस प्रकार तुम्हारी सहायता कर सकता हूं?
सैम से मिलो, बताओ मैं अब भी उससे प्रेम करता हूं, उसकी ज़रूरत है...
यह थोड़ा अजीब हो सकता है।
तुम उससे खुद क्यों नहीं कहते?
कठिन है कहना, तुम भी तो कतरा रहे हो...
-बात करने से।

घर न जाकर किसी एकांत जगह मिल सकते हो।
-विचार अच्छा है...

तुम्हारी ज़िंदगी में उसकी क्या अहमियत है?
उसे महसूस होना चाहिए कि उसे तवज्जो दी जा रही है।
ईशु प्रथम ही नहीं, न ही सदैव अंतिम।
संभवतः।

मुझे पता था तभी मैंने तुम्हारे जैसे चतुर आदमी को काम पर रखा।
कैशे विंडोज़...
कैरल।

तुम्हारे बेटे की टीचर शोरूम में है...
वह तुमसे बात करना चाहती है।

-उसे पता है मैं ऊपर हूं?

-तुमसे मिले बिना।

-हां।

पिछले दरवाज़े से निकल जाऊंगा।
ज़रा लू जा रही हूं।
पढ़ाई की सामग्री।
अर्र...
-तो आज स्कूल नहीं है?

क्योंकि अनुमान है कौन निलंबित हुआ अनुचित...
संबंध रखने के लिए बच्चे के पैरंट के साथ?
जानते हैं टीचर बनने के लिए कितना लंबा प्रशिक्षण लिया?
तीन साल।

सब चला गया, मेरा सम्मान भी।
सोच रहा हूं कि मैं भी शौचालय चला जाऊं।
-कैरल तुमने वह सब कर दिया।

-मतलब गाड़ी के अंदर।

कैरल, गाड़ी की छत नीचे है यह परिवर्तनीय है।
रूखा व्यवहार न करो।

या मैं कहूं कि, यही तो है तुम्हारा काम।
तुम्हारी बीएमडब्ल्यू परिवर्तनीय नहीं है।
लेकिन मर्सिडीज़ के लिए उसका सौदा किया था।
याद है चार हफ़्ते पहले।
-ओह हां।

तुम्हारी बीएमडब्ल्यू पर?
-फ़िट्ज़पैट्रिक की बीएमडब्ल्यू ?

ब्रायन!

मेरे रास्ते से कूड़ा-कबाड़ा हटाओ।
वे साथ जुड़ गये हैं।
नहीं मूर्ख प्रोफ़ेसर।
बेकार चीज़ें हैं।
फ़िट्ज़पैट्रिक से कार फ़ोन पर बात कराओ।
-विंसेंट।

तुम्हारी पत्नी ने हेड से शिकायत की है।
मैं निलंबित हो गयी हूं।
-कुछ हुआ?

कोशिश जारी रखो।

-सुना क्या कहा?

-पकड़ने की कोशिश करता हूं।

-ज़बान को लगाम दो।

-मैं निलंबित हो गयी हूं।

प्रिय।

नवजात बच्चे की तरह अभिनय बंद करो...
क्योंकि तुमने अपनी उंगलियां जला डाली हैं।
बदतमीज़ विंसेंट।
फ़ोन नहीं लग रहा।

बदकिस्मती है मेरी।
धत, धत, धत
और कुछ?
लगता है मैं बीमार होने वाली हूं।
हेलो कैशे।

यह तो वही है।

मेरा पैसा कहां है ब्रायन?
क्या मतलब?

इस जगह कदम रखने की कोशिश भी न करना...
जब तक कि मेरा ब्रीफ़केस न ढूंढ़ लो।
तुम्हें मैं दोबारा भी निकाल सकता हूं।
-अच्छी खबर है?

और यदि मेरा पैसा वापस नहीं मिला...
दोपहर मेरी टैक्स हीयरिंग से पहले, तुम भी बर्खास्त।
मैं पुलिस को फ़ोन करूं?
ओके, लेकिन कहो कि उसे हाथ में दिया जाए, ठीक।
पैसे के बारे में कोई बात न करना...
आखिरी चीज़ चाहता हूं कि पुलिस पुराने बिल की जांच न करे।
समझ गयी।

हेलो, थरॉक पुलिस आपकी क्या मदद कर सकता हूं?
मैं एक गुमशुदा ब्रीफ़केस की रिपोर्ट लिखवाना चाहती हूं...
-तो मैं चाहती थी, तो मैं चाहती थी?

ब्रीफ़केस यर्र बर्रा बर्रा।
वह कार से वेस्ट एक्सेस में कहीं गिर गया।
एक मिनट होल्ड करें किसी वरिष्ठ को बुलाता हूं।
बॉम्ब स्क्वॉड से किसी को बुलाकर लाओ।
मुझे संदेहास्पद कोड संदेश आईआरए से मिला है।
माफ़ कीजीएगा, मैं आपका नाम नहीं सुन पाया?
चलो आगे बढ़ो मूर्खों!
मैं डायट पिल्स बेचने वापस नहीं जा सकता।
पिरामिड स्कीम के लिए पहले से ही तीन हज़ार पाउन्ड का प्रस्ताव है।
हम ढूंढ़ ही लेंगे।

-तुम कहां-कहां गए थे?

हम हर जगह गए हुए हैं।
बताओ क्या बात है?
अरे नहीं।
इतना भी चालाक नहीं सर?

हमें एरिया में एक संदेहास्पद पैकेज मिला है।
तब तक कोई आएगा-जाएगा नहीं जब तक जांच नहीं हो जाती।
-मज़ाक कर रहे हो?

-किस तरह का पैकेज?

बहुत बढिया।

मैं तुम्हें टैक्स ऑफ़िस के बीच के रास्ते पर मिलूंगा।
मैं रिफ़ायनरी के बाहर के इलाके में रहूंगा।
-मैं आ रहा हूं।

थोड़ा जल्दी आ सकते हो पुलिस को लगता है वह बॉम्ब है...
और सुनियोजित विस्फ़ोट की तैयारी में हैं।
तुम किसी काम के नहीं हो...
परेशानी के लिए माफ़ करना ऑफीसर।
क्या इसे खोलोगे नहीं?

हां।

सब कुछ ठीक ही लगता है।
सर, क्या जान सकता हूं कि इतने पैसों के साथ क्या कर रहे हैं?
हां, पर जब तक आयरन कर्टेन...
तीन हज़ार मील पश्चिम न पहुंचें...
मेरे पास जवाब नहीं है।
ठीक है, तो आप मेरे साथ स्टेशन जाना पसंद करेंगे...
आज की घटना के बारे में पूछताछ के लिए।
देखो दोस्त, मेरा दिन नरक से शुरू हुआ है।
कृपया सांस तो लेने दीजिए।

-30 मिनट में मेरी हीयरिंग है।

मुझे कहना चाहिए, मेरे मन में स्वाभाविक घृणा है...
अधिकारियों के प्रति, मेरी हालत खस्ता है।
मुझे माफ़ी मांगनी होगी और फिर अपने रास्ते पर...
कंट्रोल 486।
मुझे किसी की ज़रूरत है जो इनलैंड रेवेन्यु...
साउथेंड ऑन सी और जांच करें...
जल्दी, हम कमबख्त कुछ शुरू कर सकें।
माफ़ करें आप अपना वक्त लें।
पता करें कि यदि उनके पास मि।

एक बार मेरी कहानी का पता चल जाए...
तो मुझे हृदयाघात होने से बचे...
मेरे जीवन का प्रेरक अध्याय होगा।
वास्तव में मि।

हमारे अधिकतर ग्राहक चेक या ड्राफ़्ट से भुगतान करते हैं।
और तुम्हारे पास 50 पाउंड कम हैं।
मुझे लैवेंडर को यह सब बताना है...
जब तुमने उसे थप्पड़ मारने दिया था।
हम इसको उसके आघात का मुआवज़ा कहें।
ठीक है।
यह सब ऑर्डर में दिखाई देता है।
शुक्रिया मि।

काश मैं तुम्हें कह सकता कि मैं बहुत खुश हूं...
पर हम दोनों जानते हैं कि खुशी सिर्फ़ आपको हुई है।
सियाओ।
कर भरना मैंने जैसा सोचा था, उससे भी आसान है।
यह वॉल्शी का पैसा था।
अब समय आ गया है कि स्टैचू ऑफ़ लिबर्टी जीवन में फिर आए।
या मैं उसको कहना चाहूंगा, सैम।
मिलमन यंग।

क्या तुम लिटल प्रिक की कॉफ़ी में मूत दोगी?
-अच्छा, मैं फ़ोन रख रही हूं विंसेंट।

बुरा मज़ाक था।

क्या हुआ?

नहीं वह ठीक है?

क्या उसे लेने आ सकती हो?

ट्वेंटी थ्री दी ओल्ड यॉन्स, सदर्न्ड रोड से थोड़ी दूर न्यू एस्टेट पर।
मैं काम कर रही हूं, विंसेंट।
-आधे घंटे से अधिक नहीं।

मुझे बेब मत कहो!
आ रही है, मेरी ज़िंदगी का प्यार, तुम्हारी प्यारी मां।
मुझे शुभकामनाएं दो।
यह सब क्या है विंसेंट?

यह हमारा नया आवास है।

तुम पगला तो नहीं गए?

मैं तुम्हारे साथ कतई नहीं रहना चाहती।
अव्वल दर्ज़े के घटिया आदमी।

सैम मैं जानता हूं मैंने बुरा किया।

तुम्हें हक है नफ़रत करने का पर मैं तुम्हें वापस चाहता हूं।
तुम्हें वापस पाना चाहता हूं।

दस हज़ार पाउन्ड जमा कराए हैं इस जगह के लिए, देखो तो?
प्लीज़ मां देखो न।
-बहुत गज़ब का है यह।

ठीक है, विंसेंट, पांच मिनट।
तुम्हारे बाद।
कोई ऐसा रास्ता है, जिससे जमा पैसा वापस मिल सके?
मेरे एक्स पति ठीक नहीं हैं फ़िलिप।
उन्होंने विवेक खो दिया है।
मैं सिर्फ़ लोगों को लाता हूं।

इनकी बात न सुनो फ़िलिप।
एक बार जान लेंगी कि मैं बदल गया हूं...
और इन्हें फिर कभी धोखा नहीं दूंगा हम इसे ले लेंगे।
यह इनकी समस्या है देखो फ़िलिप...
ये नहीं समझ रहे कि कितनी शर्मनाक स्थिति है तुम्हारे या मेरे लिए।
ये सोचते हैं कि ये किसी भी समस्या से रास्ता निकाल लेंगे।
एक से दस के पैमाने पर ये...
इतने ग़लत हैं, जो अपनी पत्नी को धोखा देते हुए...
बच्चे की प्रायमरी स्कूल टीचर के साथ?
-क्या बगीचा देखना चाहेंगे?

हद से अधिक हो रहा है।
मैं मूर्ख हूं, जो मैंने यह सब किया।
पर मैं भी मूर्ख मरा जा रहा हूं यहां...
चीज़ें सही करने की कोशिश में लगा हूं।
मुझे इनका सम्मान करना चाहिए था फ़िलिप।
मैं इनसे प्रेम करता हूं।
मुझे इन्हें विश्वास दिलाना चाहिए था कि पहले...
तुम हो, पर मैंने इन्हें महसूर कराया कि वे मेरी आखिरी ज़रूरत हैं।
मैं नीचे चला जाऊं आप दोनों को इस बारे में सोचना है?
नहीं तुम रुको फ़िलिप।
तुम मुझे विनती करते देखोगे।
क्या बहुत देर हो गयी है सैम?
तो बता दो हमेशा के लिए तुम्हारी ज़िंदगी से दूर चला जाऊंगा।
मुझे माफ़ कर दो प्रिय...
मैं भटक गया था।
तुम्हीं हो जिसने मेरा जीवन बदला और मैंने उसे ठोकर मार दी।
पर मुझे तुम्हारी ज़रूरत है।
तुम्हारे बिना कुछ नहीं कर सकता।
मैं आखिरी मौका देने के लिए भीख मांग रहा हूं।
फ़िलिप के सामने।
देखो फ़िलिप मुझे भीख मांगते हुए देखो।
ओह सैम, मेरे लिए न सही तो फ़िलिप के लिए ही सही।
खड़े तो हो नाटकबाज़।
क्या कहोगी?
और कोई चालबाज़ी नहीं।
-कोई चीटिंग नहीं।

ऐसा कुछ नहीं करूंगा सैम जिससे तुम्हें दोबारा खो दूं।
-क्या यह जगह खरीद सकते हैं?

टैक्स भर दिया है।

तुम हां तो कहो।

हां, हां, मुझे यह पसंद है।
हे, भगवान।
ठीक है फिलिप, पहले कि हम डील साइन करें...
अंतिम दाम पूछें अभी हम...
ज़रा जकूज़ी बाथ टेस्ट कर लें।
वह हमारे लिए डील ब्रेकर है क्यों सैम?
बिल्कुल फ़िलिप।
इस बारे में तुम क्या कहोगे फिलिप?
-अच्छा।

नीचे इंतज़ार करो और रॉबी को देखोगे?
हम तुमसे अभी बात करते हैं।
तुम भी न एकदम वो हो।

टोनी कोर्ट से कोई आया है।

-अब क्या हो गया।

देखना पड़ेगा।

मि।

मैं कैशे विंडोज़ ऐंड डोर्स से हूं...
उनकी वैधानिक मांग के तहत आपको सात सौ...
अठानवे हज़ार पाउन्ड अदा करने हैं।
बहुत अच्छे।

क्या विंसेंट ने तुम्हें यहां रखा है?

यदि सात दिनों के भीतर जवाब नहीं दिया तो...
हम आपके खिलाफ़ हाईकोर्ट में पेटीशन जारी करेंगे...
इसके बाद आपके बैंक अकाउंट बंद हो जाएंगे।
ओह, हेलो दोस्त कैसे हो?
देखो, मैंने आज तुमसे सीधी बात नहीं की।
उस बारे में चिंता न करो।

यह ज़्यादा समय नहीं लेगा।

-फिर मैं चला जाऊंगा।

ठीक है, ड्रामा न करो।
-सैम है।

सैम क्या!

नहीं, सैम है तुम्हारे पीछे।
हां मेरी उससे मुलाकात हो गई है।
तुम्हें बताऊं दोस्त, वह जो गुबिन्स है...
उसको आगे रखकर सफलता मिली...
तुम एक प्रमाणित विवाह बचाने वाले हो।
हां तो कहो जल्दी।
नैट बॉबी की देखभल कर रहा है तो मेरे पास कुछ घंटे हैं...
मज़े मारने के लिए।
कुछ ज़्यादा ज़रूरी नहीं है।

मुझे देर हो जाएगी।
अंत में रॉनी ने देखा वॉल्शी का आखिरी आक्रमण...
एक पाउंड कॉइन के साथ।
वह एक पूरी बकवास है।
वॉल्शी ने धंधा रॉनी को सौंपा एक सिक्के के लिए।
वरना खाते में कुछ नहीं बचता और निर्धन हो जाता।
वॉल्शी अगले दिन आया था अपनी चीज़ें लेने।
मुझे उस बेचारे के लिए बहुत बुरा लगा।
कटुता तो न रखोगे, हे टोनी?
चलो ठीक है और घुस जाओ तुम उस रेंज रोवर में...
जो मेरी घूस ने तुम्हें दिलवाई है।
कोई कटुता तो रहेगी स्पष्ट है।
अब तारीफ़ करता हूं उन आखिरी दिनों की...
जो थोड़े अव्यवस्थित रहे, पर...
यह हमेशा की तरह एक धंधा है।
और जानता हूं कि यह वॉल्शी पर सख्त है...
लेकिन यह न भूलो कि उसने अपनी ही पीठ पर डंडा दे मारा।
-हां तुम्हें हायर करके।

उसकी पीठ पर छुरा घोंपा?
चलो ठीक है, अब सारी बातें निकाल देते हैं।
मि।

-पहली मंज़िल पर जाएं।

क्या तुम फ़र्नीचर खुद बनाते हो?
उल्लू के पट्ठे।
आजकल क्या हो गया है ब्रिटेन वालों को?
परेशान मत हों।

नया लेटरहेड।
सभी देखो।
पेपर बहुत अच्छे से हेडेड है।
हां, एक बहुत ही छोटा पर बहुत ही महत्वपूर्ण बदलाव।
देखो कहां कंपनी के नये निदेशक लिस्टेड हैं।
-निदेशक।

तुम्हारा यहां पर नाम नहीं है दोस्त।
क्या बकवास है कैरल, फ़ोन लगाओ प्रिंटर वाले को।
इसका पैसा तब तक नहीं दूंगा, जब तक एडिट नहीं होता
यह हमने ही ऑर्डर किया था।
रॉनी मंगलवार को आया था और तुम्हारा नाम हटाने को कहा।
क्या?

हां।

अच्छा तो यह सब रॉनी का ही कियाधरा है।
हां या फिर उसका सिलने का तरीका।
देखो, मुझे बाहर जाना पड़ेगा।
तुम दो आलसी बेवकूफ़ यह वैरूप्य वॉल्श पर फेंक सकते थे...
-रॉनी कार्यालय।

ऐसा लगता है कि यह एक रोलर से भी ज़्यादा भारी है।
नहीं मैं नहीं हूं।

ठीक है बॉस।

चलाओ।
विंसेंट मेरे पुराने दोस्त।
ज़िंदा रहने के लिए कितना सुनहरा दिन है।
ऑफ़िस में क्या बदलाव आया?
कुछ खास नहीं सिवाय तुम्हारे नये डेस्क के।
जिसके लिए तुमसे बात करना चाहता हूं
क्या, डेस्क?

नहीं डेस्क नहीं रॉनी।
तुमने मेरा नाम निदेशक सूची से क्यों हटाया?
क्योंकि तुम निदेशक नहीं हो।
दबाओ!
तुमने ऐसा क्यों किया रॉनी?
डील थी कि वॉल्शी को हटाने में मदद करूंगा...

और मुझे बिज़नेस में पार्टनर बनाओगे।
हां, पर कुछ मुश्किलें आ गयी हैं।
कैशे के पुराने डिरेक्टर ने तुम्हें...
कंपनी से बर्खास्त कर दिया है...
अब तुम पांच वर्ष तक कंपनी के निदेशक नहीं बन सकते।
मुझे खेद है मैं कुछ नहीं कर सकता।
बकवास है सब।
दबाओ।
-मेरी पार्टनरशिप का क्या हुआ?

बिज़नेस में विनी, कानूनी तौर पर नहीं।
एक दोस्त के नाते।
एक बात बताऊं रॉनी अपने दोस्तों से दोस्ती निभाओ।
मुझे अपना बिज़नेस चलाना है।
अगर कैशे नहीं तो मैं...
कोई और इन्वेस्टर ढूंढ़ूंगा।
चलाकर देखो ज़रा।
-नहीं नहीं रहने दो।

-क्या तुमने कभी बंदूक चलाई है?

बहुत आसान है।

और धीरे से ट्रिगर दबा दो।
फिर मुस्कराओ नहीं, वे तुम्हारी आंखों के सामने बिखर जाएंगे।
और इससे तुम सनकी लगोगे।
-ट्रिगर दबाओ।

तुम याद रखो कि पूरे बिज़नेस का अब मैं मालिक हूं...
जो तुमने पैसा उधार लिया था कैशे मेरी है।
तुमने मुझे 50 हज़ार पाउन्ड देने हैं विंसेंट।
तुम्हारी भलाई इसी में है कि मेरे आदमी बन कर रहो।
अब जाओ काम करो ध्यान रखो...
मेरे डेस्क पर खरोंच न आए।
इस पर बहुत पैसा लगा है।
दबाओ!
अरे नहीं, नीचे रखो, नीचे रखो।
-नीचे करो।

मैंने यह नहीं किया।
तुम्हारे कर्म तुम्हारे सामने आएंगे...
ऑमलेट बनाने के लिए अंडे तो तोड़ने पड़ेंगे।
सिर्फ़ मैं एक पागल अंडा बना रहा था...
जो आसान न होगा।
जो तुम बोओगे वही काटोगे...
मैं कम लाभ की फसल काटूं...
तुमसे लड़ने की बजाए...
तुम जैसे वफ़ादारों का क्या करना जो मुट्ठी भर में बिक जाते हैं।
आ जाओ मेरे प्यारे हंसों।
जाओ लड़ाई लड़ो कि सबसे बड़ा किसका कमरा।
सबसे बड़ा लेगा!
बुरा तो नहीं है?
शुक्रिया विंसेंट।
तुम हकदार हो।
अब से हम दोनों एकसाथ हैं।
-मैंने पहले भी सुना है।

लेकिन वादा करता हूं.

एसडीआई मीडिया द्वारा अनुवादित