# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

पर्यावरण से संबंधित सीधी कार्यवाही का संसार
अभी तक, रहस्यात्मक रहा है.
इस फ़िल्म के निर्माता कुछ ब्रिटिश कार्यकर्ताओं के साथ चले.
और ये हुआ.
थोड़ी चाय बना लीजिए
ओह, कितना सुंदर कप है.

मुझे चाय और क्रांति के बीच रिश्ते के बारे में बताइये
अंग्रेज़ चाय ही पीते हैं
जब भी वे मुश्किल परिस्थिति में होते हैं.
अगर आपको कोई बुरी सूचना मिले, तो आप एक कप चाय पीते हैं.
शोकसभा में हों, तो आप एक कप चाय पीते हैं.
अगर वे आपके घर पर बम गिरा रहे हों, तो भी आप एक कप चाय पीते हैं.
हम बहुत सारी चाय बनाने जा रहे हैं.
तो, क्या अधिकांश अवसरों पर आप चाय पेश करती हैं?
हाँ, क्या आप चाय लेंगे?
मैंने अक्सर बैंक ऑफ़ इंग्लैंड के बाहर चाय पेश की है.
किसी घटना के समय जब पुलिस शामिल होती है तो मैनें सिल्वर कमांड
जो कि सेकेंड-इन-कंमांड होती है उनको भी चाय पिलाई है.
मैंने राजनेताओं को चाय पिलाई है.
कारखानों के बाहर मैंने सरकारी नाज़िरो को चाय पिलाई है.

चाय का यह कप मुफ़्त है, हाँ, यदि आप दान देना चाहें, तो ऐसा कर सकते हैं
हाँ, लेकिन हमारे पास...
पूंजिवाद-विरोधी होने के नाते, यह ढोंग होगा
यदि मैं लोगों को चाय बेचना शुरु कर दूँ.
अभियान में शराब नहीं पीनी चाहिए, क्योंकि इससे आपका विवेक चला जाता है,
इसलिए यदि आप केवल चाय पियें और शराब को पार्टी के लिए बचाकर रखें,
जब आखिरकार आप घर जाएंगे...
हम प्रोफेशनल नही हैं, हम व्यवसायिक घरेलू अतिवादी हैं -
हम काम के समय शराब नहीं पीते.
-तो, आप घरेलू अतिवादी हैं?

किस तरह से आप घरेलू अतिवादी है?
आपको यह स्पेशल ब्रांच से पूछना पड़ेगा की किस तरह से मैं घरेलू अतिवादी है.
मुझे विश्व स्तर की राजनीति में काफ़ी रुचि है.
लेकिन अधिकतर मैं स्थानीय स्तर पर, अपने देश में ही, काम करती हूँ.
यह तो "घरेलू" हुआ.
मैं अतिवादी हूँ क्योंकि मैं अपनी जलवायु-परिवर्तन संबंधी
गतिविधियों से काफ़ी आगे जा चुकी हूँ.
मैं पुर्नचक्रण और बच्चों को स्कूल पैदल छोड़कर आने के आगे बढ़ चुकी हूँ.
यह सब तो कहने की ज़रूरत ही नहीं है.
मैं अपने शरीर को इस काम में झोंक देती हूँ, और मुझे गिरफ़्तारी का भी डर नहीं है.
लेफ़्ट फ़ील्ड फ़िल्म्स प्रस्तुत करते हैं
एमिली जेम्स की फ़िल्म
जस्ट डू इट.
आधुनिक-युगीन अपराधियों की एक कहानी
निर्माता लॉरेन सिम्पसन
संपादन और वृत्तांत जेम्स लीडबिटर
जब आप टीवी पर खबरों में इस तरह की चीज़े देखते हैं
हम अपने कुत्तों का प्रयोग करेंगे!
समाचार पढ़ने वाले इस तरह की बातें कहेंगे.
ताज़ा हाल पेश है
तथाकथित "जलवायु कार्यवाही शिविर" से
पर्यावरण कार्यकर्ता लंदन की एक इमारत पर चढ़ गए हैं और एक बैनर फ़हरा रहे हैं.
मुझे आशा है कि वह नहा लेगा - उसके पैर गंदे थे!
ये वो है जो आप नहीं देख पाते
पर्यावरणीय प्रत्यक्ष कार्यवाही की
रहस्यमय और गुप्त दुनिया की एक झलक.
हम बस (गाली) कर डालते हैं.

हमारे पास चार डी-लॉक्स हैं.
मैं आपका गाइड जेम्स हूँ.

वो मैं हूँ एक बिजली संयंत्र के अंदर जाते हुए.
लेकिन यह फ़िल्म मेरे बारे में नहीं है.

जलवायु विज्ञान ने तो मुझे बुरी तरह से डरा दिया

और मैंने कहा "यह ऐसा नहीं कि जिसे मैं जान लूं
और इसके बारे में कुछ करूं नहीं.

लिली
मैं यह महसूस करना चाहता हूँ कि मैं कुछ कर रहा हूँ.
और दुनिया को बरबाद होते हुए केवल देख नहीं रहा हूँ.
रोवान
हमारे पास इस तथ्य का कोई विकल्प नहीं है
कि हम इतनी अधिक कार्बन डाइऑक्साइड वातावरण में भर चुके हैं
लेकिन हमारे पास भविष्य के बारे एक विकल्प ज़रूर है.
सैली
बहुत सी गिरफ़्तारियाँ, इधर-उधर भागना, छिपना
मीडिया के साथ खेल खेलना.
पॉल
लेकिन यदि आप समझते है कि आप प्रचार के द्वारा कुछ कर सकते हैं,
तो यह सशक्तिकरण है.
मेरिना
इससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता कि ये ग़ैर-कानूनी है या धूर्ततापूर्ण है.
इससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता कि यह छोटा है या बड़ा है.
आपको तो ये बस करना ही है.
सोफ़ी
लंदन शहर जी-20 का विरोध
यह 2009 का अप्रैल फ़ूल दिवस है.
जी-20 मीटिंग में भाग लेने के लिए विश्व के बड़े नेता लंदन आए हुए हैं.
और बहुत-से विरोध प्रदर्शन शहर में उनका स्वागत कर रहे हैं.
अधिक तम्बू.

क्लाइमेट कैम्प ने शहर के आर्थिक क्षेत्र को
एक स्ट्रीट पार्टी में बदल देने की योजना बनाई है.
उनका लक्ष्य:

क्यो?

बिल्कुल.

कैम्प में एक अच्छी पार्टी के लिए सारी सामग्री मौजूद थी,
और सभी लोग वहाँ थे.
यहाँ पॉल नाचने लगा है.
उधर सोफ़ी, हमेशा की तरह, मुश्किल में फंसने की तैयारी में है.
और हाँ, मेरिना अपनी केतली को चालू कर रही हैं.
यहाँ तक की पत्रकार भी इसे पसंद कर रहे थे.
इस समय सब कुछ बहुत शांत है, शिथिल हैं.
लेकिन जैसे-जैसे शाम ढ़लने लगी,
कुछ बिन बुलाए मेहमान आ धमके.
यह दंगा-फ़साद नहीं है!

नीचे बैठ जाओ!
अब हम एक क्रांति लाना चाहते हैं
हमारा विरोध जलवायु कार्यवाही के लिए है
हमें अब कुछ जलवायु कार्यवाही चाहिए
इस तरह की पुलिस कार्यवाही आमतौर पर किसी की नज़र में नहीं आती,
लेकिन एक मौत को अनदेखा करना मुश्किल है.
इयान टॉलीसन को, अपने दफ़्तर से घर की ओर जाते हुए,
ग़लत जगह से और, ग़लत समय पर,
मौत के मुँह में ढकेल दिया गया.
इसके बाद हुए उपद्रव ने विरोध-प्रदर्शनों के पुलिस नियत्रंण में काफ़ी बदलाव करवाए
पुलिस ने दावा किया कि अब बल-प्रयोग नहीं किया जाता
इसके बाद संवेदनशील पुलिस और चाय का दौर आया.
यह सार्वजनिक ज़मीन है और पुलिस को यहाँ आने का अधिकार है.
समझदारी से काम लीजिए.
मैं एक कप चाय लूंगी.

पुलिस कब तक ठीक व्यवहार करेगी, कोई नहीं जानता
पूंजीवाद एक संकट है
आइल ऑफ़ वाइट में
चैम्पियन टी-मेकर मेरीना अवज्ञा करने को तैयार हैं.
हैलो?
हम एक विरोध प्रदर्शन शिविर में हैं.

आइल ऑफ़ वाइट पर
कर्मचारी फ़ैक्ट्री पर कब्ज़ा कर रहे हैं.

पवन टर्बाइन की एक फ़ैक्ट्री को बंद कर दिया गया था,
क्योंकि ऐसे टर्बाइनों की मांग बाज़ार में नहीं थी,
और 400 से अधिक कर्मचारियों की नौकरियाँ चली गईं.
- कर्मचारियों को बहाल करो!

लोग सोचते हैं कि पवन टर्बाइन बनाने वाले लोग अच्छे और मस्त होंगे.
नहीं, नहीं, वे पूंजीवादी हैं
उनकी केवल अपने लाभ में ही रुचि है.
वे अपने साथ कुछ सामान ले कर गए थे, लेकिन वह सब खत्म हो गया था,
वहाँ खाना भेजने का एकमात्र रास्ता था

उन्हें भूख लग रही थी, और वेस्टास, यह बहुराष्ट्रीय कम्पनी,
उन्हें भूखा मार रही थी.
हमनें इसे बर्दाश्त नहीं किया.
एक महिला आईं और उन्होंने कहा, "मैंने फ़िश और चिप्स बनाई हैं,
मैं फ़ैक्ट्री के अंदर उन व्यक्तियों को,
ये फ़िश और चिप्स देना चाहती हूँ
मैं उन्हें खुद देना चाहती हूँ, मैं चाहती हूँ कि वे इसे ठंडा होने से पहले खा सकें."
मुझे लगा, "ओके.

वह महिला खुद उन्हें भोजन देना चाहती है, मेरे विचार में यह ठीक है.
तुम्हें उनका ध्यान बंटाना होगा.
ओके.

फ़िश और चिप्स!

सब लोग आ जाओ!
आधी फ़िश और चिप्स अंदर पहुँच गईं
- क्या तुम भाषण देने वाले हो?

हाँ.

ये गुंडे हमें नहीं बताएंगे कि हमें क्या करना है.
- बिल्कुल.

यह एक कमाल की खुशी थी,
क्योंकि स्थानीय लोग खुश थे, "वाह!

और लोग कह रहे थे, "ओह, उन भीषण पर्यावर्णीय बागियों ने
हमारे लोगों को खाना खिला दिया है, ऐसा स्थानीय निवासियों की मदद से हुआ."
और अचानक जैसे सभी एक ही पक्ष में आ गए थे.
लेकिन इसके बारे अच्छी बात यह है कि
यह दो दिन की सीधी कार्यवाही थी.
हमनें सीधी कार्यवाही की.
हमनें इसे शिष्ट तरीके से किया, और साहस के साथ किया,
हमनें इसे हंसी-हंसी में किया.
अब वेस्टास ने कहा है...
"ओह.

और ये लोग आज भुना हुआ भोजना चाहते हैं."
अब हम बाल धोने के लिए,
साबुन, शैम्पू अंदर ले जाएंगे, नए अंडरवीयर, जुराबें, टी-शर्ट्स,
उनके बच्चों और परिवार द्वारा हाथ के लिखे कार्ड्स, अख़बार...
लंदन में योजना बन रही है जिससे वेस्टास संघर्ष को अख़बारों में लाया जा सके
लक्ष्य है लॉर्ड मेंडलसन, बिजनेस मिनिस्टर
और सबके चहेते बिना चुने हुए, घिनौने, राजनेता
योजना ये है कि सबका ध्यान इस ओर खींचा जाए
कि वेस्टास फ़ैक्ट्री के बंद होने के लिए वही
ज़िम्मेदार है.
हमारा कहना कि मेंडलसन के पास
कार उद्योग में विशाल निवेश करने की ताकत है.
सामान्यत:

लेकिन जब बात एक फ़ेल होती हुई पवन टर्बाइन फ़ैक्ट्री की आती है,
तो वे उसे बचाने के लिए कोई लाभ नहीं देते, कोई वायदा नहीं करते कि
पाँच साल में इन टर्बाइनों की मांग बाज़ार में बन जाएगी.
कल सैली खुद को मेंडलसन के घर से चेन द्वारा बांधेंगी
और उनकी गिरफ़्तारी हो सकती है.
क्या आप कभी गिरफ़्तार हुई हैं?
नहीं?

मुझे गिरफ़्तारी के लिए तैयार होना ही है!

यह एक धीमा निर्णय है.

मैंने उनकी कहानियाँ सुनी हैं और मुझे पता है कि इसमें क्या होता है.
आप एक सैद्धांतिक निर्णय लेते हैं...
मेरे ख्याल में इस निर्णय का महत्त्वपूर्ण बिंदू यह है कि
मैं मेंडलसन के विरुद्ध कार्यवाही से जुड़ सकूंगी.
अगर वे बैंको को 1.4 ट्रिलियन पाउंड की मदद दे सकते हैं,
तो उन्हें हमारे हरे-भरे भविष्य के लिए भी मदद देनी चाहिए.
आशा के मुताबिक, इस कारनामें ने वेस्टास संघर्ष को मुख्य खबरों में पहुँचा दिया
जलवायु विरोध-प्रदर्शन मैंडी हाउस पर
कैम्ब्रिज
जब मैंने डॉक्टरी की पढ़ाई छोड़ी, तब जीवन में बहुत अनिश्चितता थी
कि मैं इस कैरियर की बजाए और क्या करूंगी,
लेकिन मैं जैसे-जैसे ऐक्टिविज़्म में शामिल होती गई
मुझे लगता है कि यह स्पष्ट हो गया कि कौन-सी चीज़े अधिक महत्तवपूर्ण हैं.
ऐक्टिविज़्म एक पूर्णत:

उस संकीर्ण शिक्षा से अलग जो कैम्ब्रिज में ज़्यादातर मिलती है
जो की अकादमिक तरीके से दी जाती है,
जो असली दुनिया से कटी हुई होती है.
मैं उस शिक्षा का प्रयोग करना चाहती जो मुझे यहाँ मिली है
इसे मैं असल दुनिया में रखना चाहती हूँ और अन्य लोगों से सीखना चाहती हूँ
इन दोनों दुनियाओं के बारे में मुझे यही चीज़ उत्साहित करती है.
एयरपोर्ट और बिजली संयंत्र जैसी जगहों पर शिविर लगा कर
क्लाइमेट कैम्प सीधी कार्यवाही का प्रशिक्षण देता है
इसने यू.के. में जलवायु परिवर्तन की बहस को एक नया मोड़ दे दिया है.
लेकिन यदि आपने जलवायु कैम्प को खबरों में देखा है,
तो आपको पता होगा कि उन्हें अक्सर हिंसक गुंडों के रूप में दिखाया जाता है
पुलिस का कहना है कि इसी कारण उन्हें क्लाइमेट कैम्प के अंदर घुसना पड़ा.
एक चाकू जो एक पेड़ में से बरामद हुआ था,
और यहाँ हमारे पास बरामद हुए औज़ार हैं
इसे किसी इमारत के ऊपर चढ़ने के लिए प्रयोग किया जा सकता है
और ये सफ़ेद सूट हैं जिन्हें शायद प्रदर्शनकारी पहनते हैं.
बोल्ट काटने के औज़ार भी है.
जिन्हें बाड़ों को काटने के काम में लाया जा सकता है.
और ये पानी से बचाने वाले सूट हैं
प्रदर्शनकारियों का कहना है कि वे किसी भी तरह किंग्सनॉर्थ ज़रूर पहुँचेंगे -
कैसे भी हो, हवा, ज़मीन, और पानी के ज़रिये,
क्लाइमेट कैम्पर्स अतिवादी हो सकते हैं, और वे निश्चित ही हैं भी,
वे कानून तोड़ने के लिए तैयार भी लगते हैं, जो कि वे अक्सर करते हैं.
यह ध्यान रहे कि

लेकिन कैम्पर्स ने इसका शांतिपूर्ण विरोध किया है.
यह दंगा-फ़साद नहीं है!

इस वर्ष कैम्प लंदन में लगा है.
जलवायु परिवर्तन को बढ़ावा देने वाले बैंको को निशाना बनाते हुए,
मेरिना साउथ कोस्ट से आए एक समूह के साथ हैं
आज के टाइम्स अखबार में
पेज 12 और 13 पर
एक पेट्रोल बम विस्फोट की तस्वीर छपी है
जो कि एक बिल्कुल बेतुकी बात है, क्योंकि हम तो बायोडीज़ल प्रयोग करते हैं!
हम कुछ सामान्य तकनीकों को कर रहे हैं जो काफ़ी उपयोगी साबित हो सकती हैं,
हमारे पहले 24 घंटो में

हमारे सुरक्षा चक्रों के बनने से पहले
अगर हमें अवरोध खड़े करने की ज़रूरत पड़ी
तो हम इन तकनीकों का प्रयोग करेंगे

हमारे पास बस यही हैं.
अगर तुम मुझे उछालोगे, तो तुम्हें यह इस तरह करना होगा.
हाँ, चार लोग.
यह सीखना तो आसान है.

मुँह दूसरी ओर करो!
काफ़ी मुश्किल है.

सारे लंदन में कैम्पर्स के समूह मिलने के स्थानों पर इकठ्ठा हो रहे हैं,
और एक गुप्त जगह पर जाने की तैयारी है जहाँ इस वर्ष का कैम्प लगेगा.
आज हम कर रहे हैं क्लाइमेट कैम्प का साइकिल पर प्रचार
क्या आप एक पर्चा लेंगे?
हमें एक गुप्त संदेश मिलेगा, जो हमें कैम्प की जगह के बारे में बताएगा,
और हम सब एक साथ वहाँ पहुँचना शुरु कर देंगे.
हमें संदेश मिल गया है.
इसमें लिखा है कि यह एक जटिल योजना है,
और हम सबको एक साथ रहना है.
मैं आज के बारे में बहुत उत्साहित हूँ.

इसलिए मैं थोड़ा-सी घबराई हुई भी हूँ.
हम नहीं जानते कि ये कहाँ है.

क्या कोई है जिसने सर्वसम्मति हेतु की गई किसी मीटिंग में हिस्सा नहीं लिया हो?
किसी बड़ी सभा में, सहमति के लिए हाथ ऊपर कीजिए और उंगलियाँ हिलाइये
हम कोई पागलों का सम्प्रदाय नहीं हैं
शुरुआत में बड़ा अजीब लगता है,
लेकिन जब मीटिंग्स आरम्भ हो जाती हैं, तो यह काफ़ी अच्छा है.
"ब्लैकहीथ स्टेशन से बायें जाओ.
पहाड़ी के ऊपर, हेयर एंड बिलेट रोड पर बाएँ हो जाओ.
फिर ऊपर तक पैदल जाना है, कैम्प का स्थान दाहिनी ओर होगा."
लंदन में दौड़ शुरु हो गई है, ताकि कैम्प के स्थान पर कब्ज़ा किया जा सके
इससे पहले कि पुलिस उन्हें रोक ले.
इन्होनें यहाँ कैम्प बना लिया है.

आपको ट्रेनिंग मिल चुकी है.

महीनों तक बनाई गई कुशल योजना का फल आखिरकार मिल ही गया,
और पुलिस के आने से पहले ही जगह को घेर लिया गया है.
मुझे ज़ोर से हर्षध्वनी सुनाई देनी चाहिए, क्लाइमेट कैम्प 2009 को आरम्भ करने के लिए
क्लाइमेट कैम्प एक अस्थायी और पूरी तरह से स्वायत्त कैम्प है.
इसमें कोई ऊँच-नीच नहीं है.
हर चीज़ सर्वसम्मति से होती है.
हम यहाँ आने के लिए अनुमति नहीं लेते.
क्लाइमेट कैम्प सीधी कार्यवाही करने और ताकत को अपने हाथ में लेने के लिए है
ताकि हम सब मिलकर वे परिवर्तन ला सकें जिन्हें आप देखना चाहते हैं
यह इसकी प्रकृति में है, हर आने वाले को
यह कैम्प यही सिखाता है.
हम लंदन के ब्लैकहीथ इलाके में हैं
और पूंजीवाद को चुनौती दे रहे हैं.

हमें दंगा-विरोधी पुलिस के आने की उम्मीद है.
हमें उम्मीद है कि हम कुछ शरारतें भी करेंगे
उनके बारे में मैं आपको नहीं बता सकती क्योंकि वे भविष्य में काम आ सकती हैं
जब आपको उसकी ज़रूरत होगी तो आपको यहाँ कोई पुलिस कर्मचारी नहीं मिलेगा
हाय, ठीक है.

शुभरात्री.
यह एक कैम्प है जहाँ लोग इकठ्ठे होकर कार्यशालाएँ कर सकते है,
ट्रेनिंग, विचारों का आदान-प्रदान और सीधी कार्यवाही की योजना बना सकते हैं
हममें से बहुत-से एक दूसरे को जानते हैं
हमारे बीच में पहले से ही अपनापन है.
हम पहले भी कई कार्य मिलकर कर चुके है.
और अब हम फिर से साथ आए है कार्यवाही की योजना बनाने के लिए
पुलिस ने अपनी संख्या शायद कम कर दी हो, लेकिन वे देख ज़रूर रहे हैं.
चूंकि योजना का अति-गुप्त होना ज़रूरी है, कार्यकर्ताओं को सावधान रहना पड़ता है.
वे अपने फ़ोन से बैटरी निकाल देते हैं
और वे शब्दों का चयन भी ध्यान से करते हैं.
मैं एक और बात कहने जा रहा था.

लक्ष्य के बारे में बात करना ठीक है
लेकिन हमें दिन और समय के बारे में बात नहीं करनी है.
पता नहीं.
यदि सबने इसे देख लिया है, तो इसे बोलने की ज़रूरत नहीं है
हम इस पर्ची के बारे में ही बात करेंगे.
रॉयल बैंक ऑफ़ स्कॉटलैंड.

क्या हम "लक्ष्य" के बजाए कोई और शब्द प्रयोग कर सकते हैं?
और हमें पता ही होगा कि हम किस बारे में बात कर रहे हैं.
शायद "लक्ष्य"?
मुझे नहीं लगता कि हम पूरी इमारत को घेर पाएंगे,
लेकिन हम इमारत के सामने की ओर ज़रूर अवरोध खड़ा करना चाहते हैं
ताकि लोगों को अंदर जाने से रोक सकें.
मेरे विचार में तीन सीढ़ियाँ जिनके ऊपर की ओर कुछ व्यक्ति,
और नीचे की ओर कुछ व्यक्ति डटे रहेंगे.
आइडिया ये है कि हम जनता के रूप में इसे हांसिल करेंगे
जैसे यह हमारा बैंक है.

और हम इसे वैसा बनाएंगे जैसा हम चाहते हैं.
ताकि इसे पूंजीवाद के विरोध के रूप में देखा जा सके.
यह कोई बहुत अच्छा आइडिया नहीं होगा
कि हम सीधे कैम्प से ही कार्यवाही के स्थान पर जाएँ,
क्योंकि कार्यकर्ताओं का एक समूह डी-लॉक्स और सीढ़िया लेकर जा रहा है
हम नज़र में आ सकते हैं.
इसलिए, वे कार्यकर्ता आज रात के लिए अस्थायी बेस पर चले जाएँ.
- क्या मैं सॉस देना शुरु कर दूँ?

क्या सभी लोगों ने अपने फ़ोन से बैटरी निकाल दी है?
हम इस बारे में चर्चा कर चुके हैं कि क्या हम लोगों को इमारत में
सुपर-ग्लू के साथ भेजना चाहते हैं
हम अवरोधकों के पार पहुँच कर सीढ़ीयों से सीधे ऊपर जाने की कोशिश करेंगे
और दफ़्तरों में, या व्यापार के स्थान पर जाकर
एक-दूसरे से खुद को सुपर-ग्लू द्वारा चिपका लेंगे.
अगर हमनें खुद को इमारत से चिपकाया तो यह आपराधिक हानी होगी.
लेकिन हम खुद को एक-दूसरे से चिपका लेंगे.
और आइडिया ये था कि हम इसके बाद गीत गांएगे.
इमारत के अंदर, खतरनाक तो नहीं लेकिन, कोई तो रुकावट खड़ी करनी ही है.
अंदर जाने वाले और बाहर रहने वाले लोगों पर
अनधिकृत प्रवेश का आरोप लगने की संभावना है,
हालांकि अंदर जाने वाले लोगों पर आरोप अधिक हो सकते हैं.
मामले के अदालत में जाने पर जुर्माना या सामुदायिक सेवा की सज़ा हो सकती है
भारी जुर्माना नहीं होगा, लेकिन भीतर जाने वाले लोगों पर अधिक जुर्मना लगेगा.
योजना बनाते समय हमनें आपराधिक हानी से बचने की पूरी कोशिश की है
क्योंकि उसके अधिक गंभीर परिणाम हो सकते हैं,
इसलिए मुझे लगता है कि हमें इसे ऐसे ही कार्यान्वित करना चाहिए.
पुलिस जमानत पर शायद हमें कैम्प के समय से काफ़ी बाद में छोड़े.
स्टैनस्टेड में हुए विरोध-प्रदर्शन के दौरान
हम एक ही महीने में कोर्ट पहुँच गए थे.
लेकिन दूसरे प्रदर्शनों के दौरान, जैसे कि ड्रैक्स में हुआ,
इसमें तकरीबन एक साल लगा, सो, कितना भी समय लग सकता है.
यदि आपको कोर्ट से पेशी का आदेश मिला तो आपको उसी समय जाना होगा.
कौन-कौन गिरफ़्तारी के लिए तैयार है?
- क्या कोई गिनती कर सकता है?

ओह, हाँ!
क्या किसी ने सुपर-ग्लू प्रयोग किया है?

मैं इसके बारे में जानना चाहूँगा.
अगर उन्होंने विलायक का प्रयोग किया तो दर्द नहीं होगा.

यह उतर जाता है.
अगर बाकि सब फ़ेल हो जाए, तो हर किसी को अपना ख्याल खुद रखना होगा
बस किसी भी चीज़ से खुद को बांधे रखना.
कल सैली एक प्रवक्ता होंगी, इसलिए वे अपने तथ्यों और आंकड़ो को जांच रहीं हैं.
तेल और गैस भी, वे कोयला उद्योग में भी संलग्न हैं.
विशेषकर इओन.

बैंक इओन को 6 बिलियन पाउंड के कर्ज़े दे चुका है.
इओन किंग्सनॉर्थ में शामिल कम्पनी है.
अगर तुम कोई आंकड़ा प्रस्तुत करने जा रही हो तो
ये ज़रूर कहना कि, "कर्ज़े दिलवाने में शामिल रहे हैं,"
क्योंकि, वह एक मध्यस्थ की तरह काम करते हैं-
निवेशकों और प्रोजेक्ट्स के बीच.
हम आर्म-लॉक्स बना रहे हैं.
आर्म लॉक्स एक चालाक तरीका है जिससे आप खुद को किसी के साथ ऐसे बांध सकते हैं.
कि पुलिसे के लिए अलग करना मुश्किल हो जाए.
आपको लग सकता है कि ये लोग मंझे हुए खिलाड़ी हैं, लेकिन भुलेखा मत खाइए.
इनमें से केवल दो-चार ही पहले पुलिस द्वारा गिरफ़्तार हुए हैं.
ताला तुम्हारी गर्दन के आगे है ताकि तुम इसे खोल सको.
ये ज़्यादा आरामदायक भी है.
ये सब कितनी देर में हुआ?
- काफ़ी जल्दी

क्या हम एक बार फिर से बात कर लें?

मैं ड्राइव करके जाउंगा और वहाँ का जायज़ा लूंगा, एक कप चाय पिऊंगा.
असामान्य सुरक्षा इंतज़ामों और पुलिस की गतिविधि को नोट करूंगा.
अगर सब ठीक रहता है, तो मैं वहीं कार पार्क करके तुम सबका इंतज़ार करूंगा.
अगर सब ठीक नहीं मिलता, तो मैं आपको फ़ोन करूंगा.
सफ़ेद शामियाने के लोग, जो बाहर अवरोध बनेंगे -
आप वैन तक जाइये, सारा सामान निकाल लीजिए.
जैसे ही वैन से सारा सामान निकल जाए,
उस समय गिरफ़्तारी देने वाले लोग अंदर जाएंगे.
हम सीधे अंदर जाएंगे, और ठीक हमारे पीछे,
हमें वे लोग चाहिए जो गिरफ़्तारी नहीं दे रहे हैं.
तुम अपनी बांह पर क्या लिख रही हो?
मैं क्लाइमेट कैम्प के कानूनी सहायक का नम्बर लिख रही हूँ,
अगर हम गिरफ़्तार होते हैं, तो हम जेल से इसी नम्बर पर कॉल करेंगे.
फिर वे हमारे वकीलों से सम्पर्क करेंगे और आगे की सारी कार्यवाही करेंगे.
यह नम्बर किसी काग़ज़ के टुकड़े के बजाए आपके शरीर पर लिखा हो तो ठीक है...
...क्योंकि आपकी जेबों में मिली चीज़े पुलिस ज़ब्त कर सकती है.
वे कहते हैं, "तुम अपनी गिरफ़्तारी के बारे में किसे सूचना देना चाहते हो?"
उन्हें यह नम्बर दे दो.
हाँ, हमारा एक फ़ोन है मेरे पास,
जब हम ठीक जगह पर पहुँच जाएंगे, मैं जेम्स को फ़ोन करूंगी.
अंदर जाने वाला सुपर-ग्लू समूह
बाहर तालाबंदी करने वाला समूह
ओये, तुम मुझे चोट पहुँचाओगे.

ओये!

क्या कोई इस सीढ़ी को दूसरी ओर से पकड़ सकता है?
नैतिक मरम्मत चल रही है
क्या तुम उन सबको देख पा रही हो?
नहीं, शायद वे अंदर जा चुके हैं.
हमारा धन!

- किसका धन?

- क्या आपके पास कोई प्रवक्ता है?

- ओके.

हाँ बिल्कुल.

हम रॉयल बॅंक ऑफ स्कॉटलॅंड का नवीनीकरण कर रहे हैं, हम यह नहीं सहेंगे
कि सरकार ने 33 बिलियन पाउंड से की मदद की
रॉयल बॅंक ऑफ स्कॉटलॅंड को बचाने के लिए, और उसी के चलते जो धन मिल रहा है,
उसका इस्तेमाल अगर सही नहीं हुआ तो वो जलवायु परिवर्तन करेगा
आप यह तो समझ रहे हैं ना कि आप लोगों का रास्ता
और इमारत में आने-जाने का मार्ग रोक रहे हैं?
और हाइवे पर भी लोगों का मार्ग अवरुद्ध कर रहे हैं.
माइकेल हैनार्ड, यू.के. सेक्यूरिटी ऑपरेशन्स मैनेजर.
आपने ग़ैर-कानूनी तरीके से प्रवेश किया है.
आपको जाने के लिए कहा गया और आपने इंकार कर दिया.
आपने स्टाफ़ को डराया है और व्यापार में रुकावट पैदा की है.
मुझे कहने दीजिए.

कि यदि आप यहाँ से जाने से इंकार करने पर गिरफ़्तार हो जाएंगे
तो एक कम्पनी के रूप में हम आप सब पर मुकदमा करेंगे
क्या मैं कुछ और कह या कर सकता हूँ
जिससे आप इमारत से बाहर चले जाएँ?
अगर आप वचन देंगे कि र.ब.स जीवाश्म-ईंधन उद्योगों में निवेश नहीं करेगा
और इसके बजाए नवीकरणीय स्रोतो में गंभीरता से निवेश करेगा,
यदि आप यह वचन देंगे तो हम खुशी से चले जाएंगे.
संवेदनशील पुलिस का अर्थ है कि पुलिस की हिंसा के कारण
खबरों में मूल विषय से ध्यान नहीं हटता
खबरों में अब यह बात आ पाएगी कि ये कार्यकर्ता यहाँ क्यों आए हैं.
क्लाइमेट कार्यकर्ताओं ने खुद को र.ब.स के लंदन मुख्यालय से बांध लिया है.
श्रमिकों के रूप में आए इन लोगों ने खुद को इमारत से बांधने के लिए
बाइक के तालों और सुपर-ग्लू का प्रयोग किया है
हमारा उद्देश्य बैंक को एक दिन के लिए बंद कर देना है.
यह एक बैंक-विरोधी छुट्टी है.
वे जीवाश्म-ईंधन के प्रोजेक्ट्स में निवेश किए जाने से नाराज़ हैं
क्या मैं पूछ सकती हूँ कि आप कहाँ से आए हैं?
मैं हैकनी से हूँ
- और आप?

- आप कहाँ से हैं?

डेली एक्सप्रेस.

पुलिस
अंदर गए लोगों का सुपर-ग्लू छुड़ाने के लिए जल्दी ही एक टीम आ गई.
कृपया, रास्ते से हट जाइये.
- क्या यह सुपर-ग्लू है?

इसमें थोड़ा-सा दर्द हो सकता है.
मुझे अभी पता लगा है कि दूसरी मंज़िल पर गए लोग
अब पुलिस स्टेशन में हैं.
उन्हें ज़रूर पीछे के रास्ते से ले जाया गया होगा.
क्या ये लोग बैंक के सामने ठीक हैं?
- किसका बैंक?

- सब कैसा चल रहा है?

हम अभी भी यहाँ हैं

अवरोध किसी तरह दिन के अंत तक बना रहा.
र.ब.स जलवायु परिवर्तन के लिए पैसा दे रहा है
यह ग़लत है, यह करदाताओं का पैसा है
हम यह नहीं सहेंगे
हम यह नहीं सहेंगे
एक बार फिर क्लाइमेट कैम्प ने देश का ध्यान अपनी ओर खींच लिया है
और कानून तोड़ने वालों की एक नई पीढ़ी को प्रेरित किया है,
जो पूंजीवादियों के लिए मुश्किल का कारण बनने को दृढ़-संकल्प हैं.
सिपसन
मैं ट्रेसी हॉवर्ड हूँ.

सिपसन गांव की निवासी और एक स्थानीय कार्यकर्ता भी हूँ.
सिपसन गांव में क्या हो रहा है?
इस समय यहाँ पर एक तीसरा रनवे बनाए जाने का खतरा है.
बी.

ध्वस्त करने का प्रस्ताव किया है,
ताकि हीथ्रो एयरपोर्ट को बढ़ाने के लिए एक भयानक रनवे बनाया जा सके.
बड़े एयरपोर्ट का अर्थ होगा अधिक फ़्लाइट्स
और वातावरण में अधिक उत्सर्जन.
इसलिए, हीथ्रो का तीसरा रनवे जलवायु परिवर्तन का एक युद्ध-क्षेत्र बन गया है.
प्लेन स्टूपिड जनसाधारण का एक सीधी-कार्यवाही नेटवर्क है...
जो जलवायु-परिवर्तन के एक प्रमुख कारक
विमानन उद्योग पर अपना ध्यान केंद्रित करता है.
वर्ष 2006 से ही प्लेन स्टूपिड, विमानन उद्योग को ज़मीन पर उतारता रहा है.
पार्लियामेंट हाउस पर बैनर लगाने जैसी गतिविधियों के द्वारा और
स्टेनस्टेड एयरपोर्ट के रनवे पर कब्ज़ा करने जैसी.
मैं प्लेन स्टूपिड के साथ पिछले दो साल से जुड़ी हूँ
पिछले दिसम्बर में मैंने स्टेनस्टेड के रनवे पर कब्ज़ा करने में भाग लिया था.
मैं क्लाइमेट कैम्प से भी जुड़ी हूँ,
मेरी राजनीतिक प्रेरणा का टर्निंग प्वाइंट-
2007 का क्लाइमेट कैम्प था
मैं आगे बढ़ कर काम करती रही हूँ और इसमें हमेशा से ही मेरी रुचि रही है.
मैं बहुत-सी पदयात्राओं में भी गई हूँ.
और 2007 में मुझे लगा कि "ठीक है...
बहुत हो गया.

यह बहुत बड़ा और मेरे भविष्य को इतना प्रभावित करने वाला है
कि इस विषय के बारे में मैं जो कर सकती हूँ वो मुझे करना ही होगा.
प्लेन स्टूपिड के ज़रिए मुझे
ऐसे अभियानों और समुदायों के बहुत-से सम्पर्क सूत्र मिले हैं
जो हीथ्रो के आस-पास, पूर्णतया नष्ट होने के कगार पर थे.
यह एक तरह से उन समुदायों का डामरीकरण है.
ये समुदाय विरोध करने की कोशिश कर रहे हैं.
उन्हें और अधिक सहायता कि ज़रूरत है,
बहुत-से लोग हैं जिन्हें इस बहस से जुड़ने की ज़रूरत है.
इसलिए, हमारे वहाँ जाने का मकसद ये है कि
हम वास्तविक, जनसामान्य का और सामुदायिक विरोध की तरह का काम करें
जिससे कि वहाँ एक मज़बूत समुदाय और विरोध का केंद्र बन सके
एक ऐसा उदाहरण जिसे हम देश में उन जगहों पर दिखा सकें
जहाँ एयरपोर्ट को बढ़ाना है या कोयले से बिजली बनाने के संयंत्र लगाए जाने हैं
अगर आप इस मानचित्र को देखें, इस जगह पर नया रनवे बनना है.
यह ठीक हार्लिंगटन के बीच से निकलेगा.
जो सिपसन के बिल्कुल बराबर में है, यदि यह तीसरा रनवे बना तो
हार्लिंगटन बरबाद हो जाएगा.
तीसरे रनवे के खतरे से मैं करीब छह साल पहले जुड़ी.
वे चेरी लेन स्थित कब्रिस्तान को भी नष्ट करना चाहते थे.
मेरे पति की नानी भी वहाँ दफ़्न हैं इसलिए यह और भी पीड़ाजनक हो गया
और इससे मेरा अपना जीवन भी जुड़ गया,
इसलिए मैं सभी अलग-अलग एक्शन-ग्रुप्स से जुड़ गई.
मैं पर्चे बांटने से लेकर सीधी कार्यवाही तक में भाग लेती हूँ.

हम कह सकते हैं कि मैं योजना बनाने से लेकर उसे अंजाम देने तक से संबंधित हूँ.
मेरी सीधी कार्यवाही में
आर्कीटेक्ट ऑफ़ द ईयर के पुरस्कार समारोह में जाकर
उसे रोक देना शामिल है.
हमनें पास्कल एंड वाटसन को "हमें परवाह नहीं है" पुरस्कार दिया है,
क्योंकि वे हमारी परवाह नहीं करते.
गुड ईवनिंग.

हम प्लेन स्टूपिड से जुड़े हैं और हीथ्रो के आस-पास के इलाके में रहते हैं.
इससे पहले कि पुरस्कार बंटने शुरु हों, पहले हम अपने पुरस्कार देना चाहेंगे,
हम अपना पुरस्कार पास्कल एंड वाटसन को देना चाहेंगे.
मेरा मानना है कि पास्कल एंड वाटसन यहाँ हैं, हम उन्हें पुरस्कार देना चाहते हैं,
क्योंकि वे 1960 से ही विमानन के फैलाव में अग्रणी रहे हैं
जोश ने पर्यावरण मुद्दों के बारे में एक भाषण दिया,
और मैंने अपनी खुद की ज़िन्दगी के बारे में बात की.
देवियों और सज्जनों, क्या आप मंच से नीचे उतरेंगे?
क्या आप मंच से नीचे उतरेंगे, ताकि हम समरोह को आगे बढ़ा सकें?
आप अविश्वस्नीय हैं!

लोगों के घरों और स्थानीय समुदायों को नष्ट किया है.
यह पास्कल एंड वाट्सन के लिए है!

किसी और को यह पुरस्कार चाहिए?
वे मेरी नानी की कब्र को खोद रहे हैं!

जब मुझे जाने के लिए कहा गया, मैं चली गई
मुझे मंच पर वापस जाना पड़ा, अपना कोट और बैग लेने,
लेकिन हम वहाँ से वाकई चले आए.
हमने किसी को कोई धमकी नहीं दी.

हमने हालात के बारे में बहुत-से पर्चे बांटे, और सब ठीक रहा.
जहाँ वे तीसरा रनवे बनाना चाह रहे हैं उसी जगह पर
एक अस्थायी शहर बनाना अच्छा रहेगा,
ताकि इन दो चीज़ों के बीच के फ़र्क को समझा जा सके.
हम एक ऐसी दुनिया बसाना शुरु करें, जिसमें हम रहना चाहेंगे,
उसी जगह पर जिसे वे तारकोल से दबा देना चाहते हैं
लिली, पॉल, रोवान और प्लेन स्टूपिड के अन्य सदस्य
हीथ्रो के पास मुश्किल में पड़े गांव में जा रहे हैं.
तुम कितने समय तक हीथ्रो के पास रहोगी?
मैंने अपने मन में सोचा है कि कम-से-कम एक साल तो वहाँ रहूँगीं.
आशा है कि अगले वर्ष तक वे कहेंगे कि, "प्रोजेक्ट को बंद किया जा रहा है,"
या फिर ये कि "हमनें विचार बदल लिया है."
- सो, हम आ गए.

मेरे नए घर में स्वागत है.
मैं अब हार्लिंगटन की निवासी हूँ, यह काफ़ी अच्छा लग रहा है.
आप हवाई जहाजों की आवाज़ सुन सकते हैं.
मुझे इसकी आदत डालनी होगी.
मेरे ख्याल में लोग इसके साथ रोज़ ही जीते हैं,
इसलिए आखिरकार मुझे भी इसकी आदत पड़ ही जाएगी.
वेस्टास फ़ैक्ट्री में,
कर्मचारियों को फ़ैक्ट्री पर कब्ज़ा छोड़ने के लिए बाध्य कर दिया गया है.
लेकिन उनमें से कुछ मेरीना के साथ मिलकर
फ़ैक्ट्री से मशीनों के हटाए जाने की प्रक्रिया को अवरुद्ध कर रहे हैं.
हम सड़क के बीच रह रहे हैं और
एक बहुराष्ट्रीय कॉरपोरेशन का सामना करना कर रहे हैं
जो जलवायु परिवर्तन को रोकने में मदद देने के बजाए इससे लाभ कमाती है.
यह तो प्रतिदिन ही सीधी कार्यवाही की तरह लगता है.
हम उनके लिए काम करना मुश्किल बना रहे हैं.
बिल्कुल सही.

लुटेरों की सम्पत्ति
यह हमारा लिविंग रूम है, ये कुछ अधिक ही आरामदायक है.
मैं चार महीने से यहाँ पर हूँ.
मुझे नहीं पता कि मैं और कितने समय तक आइल ऑफ़ वाइट पर रहूंगी.
एक बार आप किसी अभियान को शुरु कर देते हैं, तो आप उसे पूरा करते ही हैं.
ये मेरी ब्रोड बीन्स हैं, मुझे इन पर नाज़ है.
इसी साल, ब्राइटन में,
मैंने डिगर्स ऑफ़ 1649 की स्मृति में ब्रोड बीन्स लगाई थीं.
टी20 अभियान के लिए आते वक्त मैं उसी फ़सल से बीज लेकर आई,
डिगर्स द्वारा सेंट जॉर्ज हिल पर कब्ज़े की वर्षगांठ के लिए.
मैंने इन्हें हैलोवीन से पहले बोया था और अब मेरे पास सुंदर ब्रोड बीन्स हैं.
क्या इस सबसे कोई फ़र्क पड़ता है?
मेरा सोचना है कि आप...

आप हाथ पर हाथ रखे नहीं बैठे रह सकते.

मेरे ख्याल मे ऐसा हुआ है...
एक परेशानी तो यह है कि यदि लोग समझते हैं कि समस्या है और सोचते हैं
कि वे इस बारे में कुछ नहीं कर सकते, तो ये जानलेवा डिप्रेशन के जैसा है.
यह सीधे-सीधे मर जाने जैसा है.
लेकिन यदि आपको लगता है कि आप अभियान या रुकावट के ज़रिए
कुछ कर सकते हैं तो यही सशक्तिकरण है.
आप अपने जीवन का नियंत्रण अपने हाथ में ले रहे हैं
चाहे सारे निर्णय राजनेता लोग ही कर रहे हों, लेकिन
इसलिए, हाँ, इससे अच्छा फ़र्क पड़ा है.
चार महीने तक अच्छा फ़र्क पड़ चुकने के बाद प्रशासन को लगा कि बहुत हो चुका
और जगह खाली करने का नोटिस आ गया है.
- हैलो.

हम आज यहाँ...
क्या आप थोड़ा घूम जाएंगे, ताकि आपके चेहरे पर धूप पड़ सके?
- क्या अब ठीक है?

- ओके?

हम हाई कोर्ट प्रवर्तन से हैं और हम आदेश को अमल लाने के लिए यहाँ आए हैं.
ओके.

नहीं, शुक्रिया.

जब हम अपना सामान समेटेंगे तो भी केतली चलती ही रहेगी.
- आपको कितना समय लगेगा?

एक घंटा?

ओह, मुझे नहीं लगता कि हम 12 बजे तक खाली कर पाएंगे.
ओके.

मुझे नहीं लगता कि 12 बजे तक पैकिंग हो पाएगी, लेकिन हम कोशिश करेंगे.
ठीक है.
- मैं उनकी बीट ऑफ़िसर हूँ!

यह ट्रडी है, हमारी बीट ऑफ़िसर.
मेरिना की एक पसंदीदा पुलिस ऑफ़िसर है, और वो मैं हूँ!
मैं भावनात्मक रूप से बंध गई थी.

मैं सुनिश्चित नहीं हूँ कि तुम ये कर सकती हो.
तुम किसी अन्य व्यक्ति की सम्पत्ति को हटा रही हो.
मुझे पता है कि बीज तुमने बोए थे...
लेकिन तुम थोड़ी मिट्टी भी ले जा रही हो, क्या नहीं?
मेरिना, मुझे नहीं पता.
मैं केवल इतना कह रही हूँ कि ये सब रिकॉर्ड हो रहा है.

- अगरे वे...

- मुझे दिन कोर्ट में बिताना पड़ेगा.

सबके लिए क्रम्पेट्स!
क्रम्पेट्स?
हम चाहते हैं कि आप पाँच मिनट में जगह खाली कर दें.
अधिकारी जिस तरह से बात करते हैं मुझे उससे नफ़रत है,
"आपका अभियान आज खत्म हो रहा है." उनकी हिम्मत कैसे हुई?
मुझे अपनी बात कहने दीजिए.

समय नहीं दे रहे हैं,
क्योंकि आपको लगता है कि किसी कैम्प को हटाने के लिए एक घंटा काफ़ी है?
हमने आपको काफ़ी समय दिया है, लेकिन आपने कुछ भी नहीं किया,
अब हमें इसकी ज़रूरत है.
नहीं!
वे मेरा तम्बू गिरा रहे हैं.
माफ़ कीजिए, अब आपको यहाँ से जाना होगा, प्लीज़
मैं अपने सामान के बिना कहीं नहीं जा रही.
हमनें आपको अपनी चीज़े समेटने के लिए काफ़ी समय दिया था.
आपने हमें अवसर ही नहीं दिया.
क्योंकि मैं सभी तीन जगहों पर पैकिंग कर रही थी.
अब आपको यह जगह छोड़नी होगी.
- क्या तुम इनके साथ जा रही हो?

वे मुझे जाने को कह रहे हैं.
वे ये सब पैक कर लेंगे.

अगर तुम अभी इस जगह से नहीं जाओगी, तो मुझे तुम्हें गिरफ़्तार करना होगा.
नहीं, मुझे मेरी केतली चाहिए ही.

मेरी केतली कहाँ है?
क्या आप मेरे साथ आएंगी, प्लीज़?
मेरिना, तुम्हें सेक्शन दस के अंतर्गत गिरफ़्तार किया जाता है.
आपको कुछ कहने की ज़रूरत नहीं है, लेकिन यह आपके कानूनी बचाव में
बाधा डाल सकता है.

अभी आप जो भी कहेंगी उसे कोर्ट में सुबूत के रूप में पेश किया जा सकता है.
मुझे दो चीज़े लेकर जाने के लिए गिरफ़्तार किया गया है.
न्याय कहीं नहीं था...
इंटरव्यू के दौरन इस बात को समझने की कहीं कोई गुंजाइश नहीं थी
कि आप किसी जगह पर बसे हुए थे.
महिला पुलिसकर्मी जिसने मुझे गिरफ़्तार किया,
एक दिन पहले, वो मुझसे मिली थी मेरे ख्याल से हम एक-दूसरे को जानते थे.
जब वह सरकारी लोगों के साथ आई तो उसने मुझे गले लगाकर विदा कहा
पर फिर भी उसने मुझे गिरफ़्तार कर लिया.
वो मेरे इंटरव्यू के दौरान रोई भी क्योंकि...
मेरा मतलब है कि मैं रोई.
लेकिन फिर भी मैं शिष्ट बनी रही.

वे कह रहे हैं कि मुझे पैकिंग थोड़ी जल्दी कर लेनी चाहिए थी.
मैंने अपना सामान आखिर तक पैक नहीं किया
इसलिए मुझे लगता है कि मेरे आंसू दुख की वजह से आए थे कि
कितना सब कुछ सहना पड़ता है.
जीत सकने का केवल एक ही रास्ता है
कि बहुत-से लोग ये माने कि कानून ग़लत है और वे कानून मानना छोड़ दे
क्योंकि इसी तरह आप कानून को बदल सकते हैं.
रोज़ा पार्क्स बस में बैठी रही.
कानून बदला गया क्योंकि बहुत से लोग उनके साथ सहमत थे.
हमें भी यही करना होगा.
लेकिन यह हंसी-मज़ाक में ही होना चाहिए
हमारे अच्छे मित्र हैं और हम गिरफ़्तारी से उबर चुके हैं
हम अब अगले काम की तैयारी कर रहे हैं.
हम यही करेंगे.

हम आशा कर रहे हैं कि और भी बहुत से नए लोग इस क्रांति से जुड़ेंगे.
यह रैटक्लिफ़ सोअर कोयला बिजली संयंत्र है,
यू.के. में दूसरा सबसे बड़ा.
जल्दी ही यह सार्वजनिक-रूप से घोषित एक विरोध-प्रदर्शन का निशाना बनेगा.
नॉटिंघम में योजना के लिए मीटिंग चल रही है जिसमें हर किसी का स्वागत है.
मॉर्निंग
पुलिस के अलावा.
सीधी कार्यवाही करने के लिए बहुत गोपनीयता की ज़रूरत होती है.
जनता के किसी भी सदस्य के लिए सीधी कार्यवाही करना काफ़ी मुश्किल होता है.
अगर वे बिजली संयंत्र को बंद करना चाहते है तो उन्हें पता नहीं होता कि कैसे करें.
एक साथ टूट पड़ने से हमारा आशय यह है कि:
"हम इस दिन इस बिजली संयंत्र को बहुत-से लोगों की मदद से बंद करेंगे.
जो कोई भी सहायता करना चाहे, वो साथ आ सकता है."
बिजली संयंत्र पर आज रात कड़ी निगरानी रखी गई है
क्योंकि पर्यावरण कार्यकर्ताओं ने इसे बंद करने की योजना बनाई है.
पहले से घोषित कार्यवाही का एक फ़ायदा ये होता है
कि कार्यवाही शुरु होने से पहले ही खबरें बननी शुरु हो जाती हैं.
विरोधकर्ता आज रात नॉटिंघम आ रहे हैं.
सैंकड़ो और लोगों के कल आने की संभावना है.
मैं आपको दिखाऊंगी कि यहाँ सुरक्षा के कितने कड़े इंतज़ाम हैं.
दर्जनों पुलिस ऑफ़िसर यहाँ मौजूद हैं जिनमें से कई दंगा संभालने के लिए हैं.
आज पूरा दिन पुलिस का हेलिकॉप्टर आसमान में मंडराता रहा.
इसे देखिए.

यहाँ लगा दी गई हैं.
इस सुरक्षा व्यवस्था का एकमात्र उद्देश्य:
प्रदर्शनकारियों को अंदर आने से रोकना.
सरकारी अनुमति से किए गए विरोध-प्रदर्शन ठीक हैं.
लेकिन हमें कुछ ऐसा करने की ज़रूरत है
जो इन पर्यावरण अपराधियों पर सीधे असर डाले.
और कोयला उद्योग एक बहुत बड़ा अपराधी है.
वे कार्बन उत्सर्जित करते हैं जो हमारे ग्रह को नष्ट कर देगा.
सीधी कार्यवाही के बारे में एक बात ये है कि
इसका प्रमुख लक्ष्य तुरंत असर डालना होता है
पर्यावरण कार्यकर्ताओं के इकठ्ठे होने के पीछे
विचार ये था कि बिजली संयंत्र को बंद किया जाए
और खतरनाक रसायनों के वातावरण में उत्सर्जन को रोका जाए.
कुछ करके इसे रोकना है.
ये ऐसे नहीं है कि आप पंक्ति में बैनर लेकर खड़े हो गए जिस पर लिखा हो कि,
"आप जो कर रहे हैं वो हमें पसंद नहीं है."
यहाँ वास्तविकता में कुछ ठोस करने की ज़रूरत है.
किसी कार्यवाही के दौरान यह ज़रूरी है कि आप एक-दूसरे का ध्यान रखें.
यहाँ हर एक का जोड़ीदार है जो उस पर नज़र रखेगा.
सोफ़ी और मैरी एक जोड़ी है, और वे एक-दूसरे के साथ रहेंगी.
उन्हें रोवान और पॉल के साथ जोड़ा गया है.

ये चारों मिलकर, तेज़ी से निर्णय लेते हुए एक इकाई कि तरह काम कर सकते हैं.
इसलिए, हो सकता है कि कोई बाड़ को काट सकता हो
और कोई नहीं काट सकता हो.
लेकिन वे सब बाड़ को काटने में मदद ज़रूर करेंगे.
इस तरह वे अपने-अपने कार्य को पूरा करेंगे
कोई एक व्यक्ति सारा खाना लेकर जा सकता है.
इससे जो व्यक्ति बाड़ काटने को तैयार है

उनकी "ब्रिक" एक समानता समूह का हिस्सा होती है,
जो पूरे दिन इकठ्ठे काम करेंगे.
उनका समानता समूह अन्य समूहों के साथ मिलकर लक्ष्य की ओर बढ़ेगा.
आप इतिहास के साथ-साथ चल रहे है.
आप ये इसलिए कर रहे हैं क्योंकि आप भविष्य की रक्षा करना चाहते हैं.
बहुत से लोगों ने इतिहास में बहुत कुछ बदला है.
और उन्होनें ये सब एकता के साथ किया
उन्होनें जो हो रहा था उसे चुनौती दी
उन्होनें वहाँ आशा और विश्वास को खोजा
जहाँ लगता था कि कोई आशा नहीं बची है.
लेकिन, अखिरकार, किसी को तो पुरानी रीतियाँ तोड़नी ही होंगी.
ऐसे अभियान भी हैं जिनमें पत्र लिखे जाते हैं.
आप एक अच्छे पिकनिक की तरह भी अभियान चला सकते हैं.
लेकिन कभी-कभी आपको मुसीबत में कूदना ही पड़ता है.
कोयले को रोकना ही होगा.
इसलिए मैं कुछ अस्त-व्यस्त करने के विचार से आई हूँ.
मैं अंदर जा रही हूँ
किसी ने पुल के पास बाड़ में एक छेद कर दिया है.

हमें उसकी ओर इशारा नहीं करना है.
वह और लोगों के अपने साथ जुड़ने का इंतज़ार कर रहा है
ताकि सब इकठ्ठे अंदर जा सकें
हमें केवल बाड़ को नहीं तोड़ना था
हमारा लक्ष्य अंदर घुसना और
अलग-अलग जगहों पर खुद को बांध लेना था.
समानता समूह
एक और समानता समूह
यह एक तरीका है जिससे हम चीज़ों को बदल सकते हैं.
और यह तरीका बहुत महत्वपूर्ण है
क्योंकि इतने लोगों द्वारा सविनय अवज्ञा यह दिखाती है कि कानून ठीक नहीं है
और लोग चीज़ों को बदलने के लिए कानून तोड़ने को भी तैयार हैं.
कृपया, पीछे हो जाइये.
इससे लोगों को अपने जीवन का, अपने कार्यों का और अपने भविष्य का
नियंत्रण अपने हाथ में लेने में सहायता मिलती है.
आपाराधिक हानि को किसी संस्था के ज़िम्में कर देना बिल्कुल ठीक है
विशेषकर तब जबकि उनके द्वारा की जा रही हानि को ध्यान में रखा जाए
हमने बाड़ों को काट कर जो हानि की है वे उससे अरबों गुणा हानि कर रहे हैं
उस दिन मैं बस गिरफ़्तार हो ही गया था.
मैं जंगल में अपने समानता समूह के साथ चल रहा था.
अचानक, एक पुलिस ऑफ़िसर ने मुझे पीछे से पकड़ लिया.

छुडाओ.
मेरे सभी दोस्त मेरे बचाव के लिए आ गए और उन्होनें मेरी सहायता की.
यदि आप ऐसी स्थिति में हों कि पुलिस ऑफ़िसर आपको गिरफ़्तार कर रहा हो
तो आपको यह मान लेने की ज़रूरत नहीं है कि यही आपका भाग्य है.
मैं उससे छूट गया.

अगर बहुत से लोग मिलकर अन्य लोगों को पुलिस से छुड़ाना चाहें
तो कम लोग ही गिरफ़्तार होंगे
और पुलिस का काम कहीं अधिक मुश्किल हो जाएगा.
वे उस दिन बिजली संयंत्र को बंद करने में नाकाम रहे.
लेकिन, जैसा कि सैली कहती हैं,
लोगों द्वारा कानून तोड़ने की इच्छा रखने से एक शक्तिशाली संदेश जाता है.
लंदन की गलियों में भीड़ है
क्योंकि यू.के. के इतिहास की सबसे बड़ी जलवायु परिवर्तन पदयात्रा शुरु होने को है
हमारे लोग इसमें भाग ले रहे हैं,
लेकिन आज उन्होनें अपने सबसे अच्छे पूंजीपति सूट पहने हैं.
जलवायु परिवर्तन की चिंता मत कीजिए.

और हाँ, ये मैं हूँ.

उन्हें ठीक से नहीं पता है कि वे यहाँ क्यों आई हैं.
- कैप?

इसका अर्थ ये है कि...
सरकारें कार्बन उत्सर्जन की मात्रा पर एक सीमा लगा देती हैं.
और परमिट देती हैं, बिजली संयंत्र जैसे बड़े प्रदूषकों को
उत्सर्जन करने का.
- ताकि वे अपने परमिट को बेच सकें?

धन, क्या वाकई में?
यह जलवायु परिवर्तन का प्रबंधन करने की एक आर्थिक व्यवस्था है.
- ये तो विडम्बना है...

कि ये वास्तव में एक अच्छा विचार है?

पावर!
पावर...
चुनिंदा लोगों को शक्ति मिले, क्योंकि चुनिंदा लोगों के पास ही शक्ति है.
मुझे बताओ, क्या तुम इसे महसूस कर सकते हो?
मैं उन उदार-पंथियों को बताने के लिए तैयार हूँ,
कि इस संकट के ज़रिए धन कैसे कमाया जाए.
- आप इससे किस तरह जुड़े?

मैं हमेशा से ही अच्छे अवसर को पहचान लेता हूँ
यह मेरे सामने आया सबसे बड़ा अवसर है.
इसलिए अगर "एक साल में तीन पेड़" का बाज़ार होगा,
तो मैं नीचे से सीधे ऊपर पहुँच जाऊंगा.
हाँ, बेबी!
तुम्हारी मूँछ बहुत अच्छी है.
- ओह, तुम तो एक लड़की हो, सॉरी.

मुझे लगा कि तुम लड़का हो.
लालच हरियाली है, लालच हरियाली है!
- कार्बन के व्यापारी!

- हल एक ही है!

कार्बन का व्यापार!
अपने भविष्य के लिए हमारी सलाह मानो.
हम बैंकर्स हैं.

अपने इससे कार्बन खरीदेंगे.

और हम बहुत-सा धन कमाएंगे.
कार्बन के व्यापार के लिए खुश हों!
कार्बन का व्यापार अंतिम हल
आज मुझसे मेरी बहन ने कहा, "क्या तुम अपनी छुट्टी को लेकर खुश हो?"
वो मेरी डेनमार्क की यात्रा के उद्देश्य को ठीक से समझी नहीं, पर हाँ.
कोपनहेगन जाने की तैयारियाँ हो रही हैं,
जहाँ संयुक्त राष्ट्र विश्व के नेताओं का एक सम्मेलन करा रहा है,
ताकि जलवायु परिवर्तन को रोकने के बारे में कोई तरीका निकाला जा सके.
क्या तुम्हें लगता है कि पकड़े जाने पर वे इसे हमसे छीन लेंगे?
- हो सकता है.

केवल डैनिश सीमा पर ही हमें समस्या हो सकती है.
बाकि सब जगह यह वैध है, इसे केमिस्ट से भी खरीदा जा सकता है.
यह वैध है बस उन्होनें इसे बेचना बंद कर दिया है.
उन्होनें इसकी बिक्री पर रोक लगा दी है.
- ये क्या है?

इसका इस्तेमाल सी.एस. गैस के प्रभाव का इलाज करने के लिए होता है.
इसे पानी में मिलाओ, अपनी आंखों में डालो, और आंखों की जलन बंद हो जाएगी
गुप्तचरों को छोड़कर, वहाँ कोई बाहरी पुलिस नहीं है,
लेकिन जर्मन पुलिस के बहुत-से कुत्ते हैं.
इसका मतलब वे अकेले ही सामने आ रहे हैं?
केवल कुत्तों को खोल दो.
डैनिश सरकार ने तैयारी कर ली है, वहाँ पुलिस को नई शक्तियाँ दे दी गई हैं
जिससे वे प्रदर्शनकारियों को अपनी इच्छानुसार पकड़ सकते हैं.
यहाँ लिखा है: "आपको पुलिस स्टेशन ले जाया जाएगा और जेल में रखा जाएगा."
"डैनिश पुलिस केवल तोड़-फ़ोड़ के लिए ही गिरफ़्तारी नहीं कर रही है,
यदि आपने उनके काम में रुकावट डाली तो वे आपको 40 दिन तक बंद रख सकते हैं."
यह रुकावट है.

लेकिन रुकावट के लिए 40 दिन की जेल काफ़ी लम्बा समय है.
रुकावट काफ़ी लचीला शब्द है.

मुझे कोपेनहेगन के लिए क्या-क्या चाहिए?
क्या तुम गिरफ़्तारी की आशा कर रहे हो?
नहीं, लेकिन इसकी काफ़ी संभावना है.
क्यो?
मेरा ख्याल है कि 16 दिसम्बर की
योजना एकदम ठीक है हम सम्मेलन में खुद ही घुसेंगे
और अपना खुद का सम्मेलन करेंगे
जिसमें जलवायु परिवर्तन के शिकार लोग अपनी बात कह सकेंगे.
उन्हें हमारा ये करना अच्छा नहीं लगेगा.
मैं गिरफ़्तार नहीं होना चाहूंगा, लेकिन कुछ कहा नहीं जा सकता.
हम चल दिए हैं!
क्योटो प्रोटोकॉल समाप्त होने को थी.
और एक नया यू.एन. सम्मेलन हो रहा था, इस चर्चा के लिए
कि दुनिया जलवायु से जुड़े मुद्दों से किस तरह निपटे.
मैंने निर्णय किया कि मैं वहाँ जाऊंगी.
मुझे लगा कि यह बहुत महत्तवपूर्ण है
कि आप अपने शरीर को वहाँ ले जाएँ यह कहने के लिए कि:
"मैं इस विश्व की एक नागरिक हूँ, मुझे इसकी फ़िक्र है."
मैंने आने-जाने और रहने का इंतज़ाम संभाल लिया
हम नाव पर हैं.

दुनिया भर की निगाहें यू.एन. शिखर सम्मेलन पर लगी हैं
क्योंकि वैज्ञानिक समुदाय ने यह बात स्पष्ट कर दी है
कि, यदि इस साल कार्बन उत्सर्जन पर कोई समझौता नहीं होता है,
तो अगले साल तक शायद बहुत देर हो चुकी होगी.
"डैनिश पुलिस ने हालहि में सीमा पर अधिक गशत नहीं की है.
ये डैनिश पुलिस ही है जो इस बात का निर्णय करेगी कि वे किसे रोकेंगे.
कार्यकर्ताओं की सूची और आपराधिक गतिविधियों वाले कार्यकर्ता
शायद वे इसी के आधार पर लोगों को अंदर जाने देने के बारे में निर्णय करेंगे.
हम सही दिशा में जा रहे हैं.

जैसे ही वे डेनमार्क की सीमा में पहुँचे
उन्हें रोक लिया गया और उनकी तलाशी ली गई.
- क्या मैं आपके पासपोर्ट्स देख सकती हूँ?

ये रहे सारे पासपोर्ट्स.
- आप कितने लोग हैं?

- 17?

- ठीक है.

आपका दिन अच्छा रहे.
चलो काम हो गया.
केवल हमारे लोग ही कोपेनहेगन की ओर नहीं जा रहे
सारी दुनिया से कार्यकर्ता यहाँ आ रहे हैं
क्योंकि उनका मानना है कि सरकारों द्वारा समर्थित व्यापारिक स्वार्थों ने
इस पूरी प्रक्रिया का अपहरण कर लिया है.
इसलिए इसकी उम्मीद कम ही है कि एक उचित और प्रभावी समझौता हो सकेगा.
कोपेनहेगन यू.एन. कोप-15 सम्मेलन
हम अपनी छोटी-सी इमारत में आ चुके हैं जहाँ हम ठहरेंगे, ये अच्छा है.
कमरे गर्म भी हैं.
हमें एक दंगे को पार करना है.
हम कहाँ जा रहे हैं?
हम एक साइकिल गुट मीटिंग के लिए मिठाई की एक फ़ैक्ट्री में जा रहे हैं,
लेकिन हमें देर हो चुकी है.
क्योंकि हमारी बस छूट गई थी.
साइकिल गुट साइकिलों को कार्यवाही वाले दिन
सविनय अवज्ञा के एक औज़ार की तरह प्रयोग करेगा
हम एक पुरानी और अनुपयोगी मिठाई फ़ैक्ट्री में थे
जो कि एक सामुदायिक कला क्षेत्र और एक वैध की जा चुकी रिहाइश थी.
वहाँ हमनें खुले में एक कार्यशाला स्थापित की
अंदर एक अन्य कार्यशाला साइकिल मरम्मत के लिए
और एक अन्य क्षेत्र साइकिलों की वेल्डिंग के लिए बनाया.
हर शाम हमारी ट्रेनिंग होती थी.
हमने कुछ डी.डी.टी. यानि डबल डबल ट्रबल बनाने शुरु कर दिए
हम उनके लिए कुछ तो डबल डबल ट्रबल पैदा करेंगे.
यह एक डबल ट्रबल है, डबल डबल ट्रबल नहीं.
इसने काम किया.

पुलिस यहाँ आ गई है.
हम यहाँ तीन बजे खेल और ट्रेनिंग करते हैं.
तीन बजे?
यह प्रदर्शन नहीं है.

तो...
क्या आप लोगों को डराने के लिए रुकने वाले हैं या आप जा रहे हैं?
हम केवल देखना चाहते हैं कि क्या चल रहा है.
यहाँ क्या हो रहा है यह देखने पुलिस के लोग अंदर आ रहे हैं
क्योंकि उन्हें लगता है कि हम साइकिलें चुरा रहे हैं.
मैंने कहा कि हम साइकिलों को प्यार करते हैं और हम उन्हें नहीं चुराते.
इसलिए पुलिस ने कहा कि वे वहाँ नहीं रुकेंगे या हमें डराएंगे भे नहीं.
16 दिसम्बर को हमारा काम
कुछ-कुछ घुड़सवार सेना जैसा होगा, ओके?
हम लगातार चलते रहेंगे और पुलिस को हर उस जगह से दूर ले जाएंगे
जहाँ भी वे लोगों को बेला सेंटर में आने से रोक रहे होंगे.
क्योंकि होगा ये, १६ तारीख को,
कि लोग बेला सेंटर में तो आएंगे
लेकिन करीब 500 लोग वहाँ से बाहर भी आएंगे.
और यही उस दिन का आनंद है.
हम अब कुछ खेल खेलेंगे ताकि हमें इन साइकिलों की आदत पड़ जाए.
साइकिल को ऐसे पकड़ना है.

तैयार?

- यह कैसा लग रहा है?

डरावना!

इस खेल में आपको ये...
पुलिस हमारी फ़िल्म बना रही है.
हम कोपेनहेगन में हैं.
जहाँ यू.एन. में इस बात की चर्चा होगी
कि कार्बन ट्रेडिंग ही टेबल पर मौजूद एकमात्र उपाय है.
- कार्बन ट्रेडिंग ही टेबल है.

हम भी उसी टेबल पर हैं.

ये केवल पूंजीवाद के बारे ही नहीं है.
कोपेनहेगन में इस समय हो रहा यू.एन. का शिखर सम्मेलन
पूंजीवादी उपाय सामने रख रहा है जो इसे स्वीकार नहीं करने चाहिए.
सैली, इस समय क्या चल रहा है?
बस हम बहुत जल्दी-जल्दी
अपने कार्बन ट्रेडर व.ए.क.त समिति के पोस्टर बना रहे हैं
जिन्हें हम आज के बड़े एन.जी.ओ. मार्च में दिखाने के लिए ले जाएंगे
कि कोपेनहेगन में चर्चा करने के लिए
कार्बन ट्रेडिंग कितना महत्त्वपूर्ण उपाय है.
ग्रीनपीस जो कर रही है उसे ये नष्ट कर रहे हैं
और झगड़ा कर रहे हैं.
आप इसमें से क्या लेना चाहते है?
हम केवल जांच कर रहे हैं.

अगर आप इसमें हथियार ढूंढ रहे हैं तो ढूंढ लीजिए.
हमें थोड़ी देर पहले विस्फ़ोटक मिले हैं.

- ओके, धन्यवाद.

सो, बैंकर्स.
चलिए सारी मानवता को खुद से अलग कर दें,
अपने पैरों से शुरुआत करते हैं.
थ्री चीयर्स फ़ॉर पुलिस.

- आपका प्रदर्शन अच्छा रहे.

आओ चलो.
- एक ही उपाय!

- एक ही उपाय!

क्या ये पहला हिप्पी है जिसे तुमने आज रोका है?
- हमें उन हिप्पियों की ज़रूरत नहीं है!

वह हिप्पी है.

वह केवल एक हिप्पी है.

पावर!
पावर!
चुनिंदा लोगों को शक्ति मिले!
क्योंकि चुनिंदा लोगों के पास ही शक्ति है.
क्या तुम इसे महसूस कर सकते हो?
हम हर पल और अधिक अमीर हो रहे हैं.
हम कार्बन के व्यापार के लिए गा रहे हैं
हम अब कुछ धन कमाना चाहते हैं.
क्या यह मज़ाकिया है?

हाँ, यह मज़ाकिया है.
हमनें इसके बारे में बहुत सोचा और अब हमें ये विडम्बना लगती है.
प्रदूषण का व्यापार ही एक उपाय है.
उस दिन वहाँ 200,000 लोग एक बिल्कुल शांतिपूर्ण प्रदर्शन के लिए इकठ्ठा हुए.
हालांकि, दोपहर के बाद जब तापमान कम होना शुरु हुआ,
पुलिस ने अपनी नई शक्तियों का प्रयोग करते हुए 968 लोगों को पकड़ लिया.
शिखर सम्मेलन में केवल एक हफ़्ता बचा है
पुलिस सकड़ों पर अपना नियंत्रण लगातार बढ़ा रही है
और तनाव बढ़ रहा है.
सुनिए, क्या आपके पास बंदूक है?
मुझे गोली मारने की ज़रूरत आपको कब पड़ेगी?
हम कौन-सा कानून तोड़ रहे हैं?

विरोध करना हमारा लोकतांत्रिक अधिकार है.
भाप निकल गई!
वो बड़ा मज़ेदार था जब तुम केतली में कूदी थीं.
लेकिन, अपने ठिकाने वापस आने पर, उन्होनें पाया कि पुलिस पहले ही वहाँ थी.
उन्हें हमारे रहने की जगह में घुसने की इज़ाज़त नहीं है.
- वे अंदर कैसे आए?

वे अंदर एक लड़की के साथ बात कर रहे हैं.
इस फ़िल्म की निर्माता, लॉरेन, की आतंकवाद-विरोधी कानून के तहत
गिरफ़्तारी हो रही है और टेप्स ज़ब्त की जा रही हैं.
वह मेरे साथ काम करती है.

नहीं, अभी नहीं.
लेकिन वह यहाँ केवल इसलिए आई है क्योंकि वो मेरी सहयोगी है.
इसलिए मुझे लगता है कि मुझे अंदर जाने की इज़ाज़त मिलनी चाहिए.
वह शायद काफ़ी डरी हुई है.
मैं एक कार्ड-धारक पत्रकार हूँ और आप मेरा सामान ले जा रहे हैं?
जहाँ तक मेरा सवाल है, यह बिल्कुल ग़ैर-कानूनी है.
बहुत बहुत शुक्रिया.
इसमें अधिक समय नहीं लगेगा.

क्या आपको इन लोगों पर विश्वास है?
क्या मैं उससे गले मिल सकती हूँ?

पुलिस जो बात नहीं समझ सकी वो ये कि एमिली का आलिंगन केवल एक बहाना था
ताकि वह चुपके-चुपके लॉरेन से पुलिस को फ़ंसाने सकने वाली टेप्स ले सके.
लॉरेन, तुमने कुछ ग़लत नहीं किया है.
- शायद नहीं.

इन्होनें कुछ ग़लत नहीं किया.

हमें बस यह बात सुनिश्चित करनी है.
पुलिस की पूरी कार्यवाही...
केवल अपनी ताकत दिखाने के लिए है,
अपनी ताकत और संस्था द्वारा हमें डराने के लिए है,
लोगों को गिरफ़्तार करना और उन्हें पिंजरों में बंद कर देने के लिए है.
यहाँ तक कि पिंजरे भी ऐसे बनाए गए हैं जैसे कि गुआंटनामो हो.
यह सब चीज़े...
यह मानसिक रूप से डराने की कला है.
लेकिन हमारे पास आदेश हैं.
हमें कारण नहीं पता लेकिन हमारे पास आदेश हैं.
कानून तोड़ने वाले सभी लोग कोपेनहेगन नहीं गए हैं.
लंदन में, मेरिना और उनके साथी कुछ करने वाले हैं.
राजनेता ज़िम्मेदारी से बचने के लिए कोपेनहेगन जा रहे हैं
और हम लंदन की सड़कों पर कैम्प लगाने जा रहे हैं.
हम लंदन के मध्य में एक जगह घेर कर वहाँ अपने तम्बू खड़े करेंगे.
पूरी दुनिया में प्रदर्शन किए जाएंगे.
हमारा व्यक्तिगत प्रयास ग़ैर-ज़िम्मेदारों के खिलाफ़ लंदन में कैम्प लगाना है.
क्या होने की अपेक्षा है?
होगा ये कि,
चार दिशाओं से चार समूह
ठीक तीन बजे पहुँचेंगे.
अभी यहाँ कोई नहीं है.
तुम्हारे संदेश में क्या लिखा है?
जगह बदल गई है.
जुबली गार्डन्स शेल मुख्यालय के बाहर.
हमें (गाली) पार्लियामेंट स्क्वेयर पर ही रहना चाहिए था.
हे, भगवान.
यह मेरा सबसे बुरा दुस्वप्न है.
क्या हो रहा है?

जहाँ हो वहीं रहो.
मेरिना, हम अब कहाँ जा रहे है?
हम वापस वहीं जा रहे हैं जहाँ से हम आए हैं.
शायद यह भटकाने के लिए है.
मैंने कभी भी हिम्मत नहीं छोड़ी है और कार्यवाही से पहले कभी घर नहीं गई हूँ,
लेकिन मैं थोड़ी थक रही हूँ और थोड़ी भ्रमित भी हूँ.
ऐसी इच्छा होने लगी है कि कोई संगठन होना चाहिए
मुझे बताओ कि क्या करना है!

मैं किसी बेंच पर बैठने जा रही हूँ.
क्या हो रहा है?
जवाब देने के लिए मुझे अपने जादुई आईने में देखना पड़ेगा.
कुछ नहीं हो रहा.
जुबली गार्डन्स एक झांसा है और कार्यवाही की जगह कोई आया नहीं है.
मुझे नहीं पता कि वाहन कहाँ हैं, संचार को क्या हुआ है.
मुझे समझ नहीं आ रहा कि उनके साथ क्या मुश्किल आ गई है.
और अचानक, क्रिसमस के चमत्कार की तरह, ट्रेफ़ाल्गर स्क्वेयर में तम्बू तन गए.
कैम्प लगाने वाले जितना जल्दी हो सके सब तैयार कर रहे हैं.
इससे पहले कि मेरिना अपनी केतली चालू कर पातीं, पुलिस चाय के लिए आ गई.
सोने के लिए यह काफ़ी कठोर जगह है.
हाँ, बिल्कुल, मुझे आशा है कि हम तैयारी करके आए हैं.
लेकिन यह काफ़ी जिद्दी फ़र्श लग रहा है.
तुम आइल ऑफ़ वाइट से कब आईं?
तभी जब उन्होनें मुझे उठाकर फ़ेंक दिया.
अगर तुम यहाँ रुकने वाली हो...
प्रकृति क्षमा नहीं करती
ट्रेफ़ाल्गर स्क्वेयर में चाय की कोई कमी नहीं है, और कोपेनहेगन में भी नहीं.
मुझे उनकी चिंता है.

आशा करते हैं कि वे सब सुरक्षित वापस आ जाएंगे.
मैं डैनिश पुलिस के लोगों के लिए प्लास्टिक के कप तक नहीं निकालूंगी.
चीनी मिट्टी के कप तो दूर की बात है.
यह यू.एन. सम्मेलन के खिलाफ़ कार्यवाही से पहले का दिन है.
और सभी काम में जुटे हैं.
क्या आपके पास कागज़ात हैं?
डैनिश पुलिस को यहाँ कहीं भी जाने की अनुमति है.
डैनिश पुलिस एक्ट के अनुसार,
हम देखना चाहेंगे कि यहाँ क्या हो रहा है और फिर हम चले जाएंगे.
यदि हमें ऐसा कुछ मिलता है
जो हमें लगे कि भविष्य में ग़लत कामों में प्रयोग हो सकता है
तो हम उसे अपने साथ ले जाएंगे.
हमें यहाँ आने के लिए किसी भी तरह के कागज़ात की ज़रूरत नहीं है.
आप कैमरा बंद कर दें.

- मैंने आपको अपना प्रेस कार्ड दिखाया है.

अपराध की जगह?
मैं पत्रकार हूँ.

मैं कैमरा बंद नहीं करूंगी.
अगर आपके पास प्रेस कार्ड है तो आपको बाहर इंटज़ार करना पड़ेगा.
नहीं, मैं बाहर नहीं जाऊंगी.
- लेकिन यह निजी सम्पत्ति है.

डैनिश पुलिस एक्ट हमें अनुमति देता है.
मुझे पता है कि जिन देशों से आप आए हैं वहाँ दूसरी तरह की व्यवस्था है.
लेकिन डेनमार्क में हमें अनुमति है.
हम चाहेंगे कि आप कैमेरा बंद कर दें.

- मेरे कैमेरे को मत छुओ.

मैं यहाँ फ़िल्म बना रही थी.

मैं बाहर नहीं जाऊंगी.

मैं कोई अनुचित बात नहीं कह रही हूँ.
शांत रहिए.
- आपने मुझे क्यों निकाला?

यह इसलिए है ताकि कोई ये ना जान सके कि आप यहाँ क्या कर रहे हैं.
यह अपराध की जगह है.

- हमनें क्या अपराध किया है?

- मुझे बताओ.

आप यहाँ आए और कहा कि हम हथियार ढूंढ रहे हैं.
लेकिन आपको कोई हथियार नहीं मिला.
आपको कैमरा अब बंद करना होगा.
- अगर आप कुछ ग़लत नहीं कर रहे तो...

चर्चा में हर किसी को भाग लेने की ज़रूरत है.
कि जलवायु परिवर्तन को किस तरह रोका जाए.
लेकिन कोपेनहेगन में ऐसा कुछ नहीं हो रहा था.
16 दिसम्बर की कार्यवाही
जिसमें एन.

और सम्मेलन के अंदर से सभी तरह के लोग
प्रतिनिधि बाहर आए
और बाहर हो रहे जनसाधारण के अभियानों से मिले
किनारे के लोगों से मिले, भीड़ के बीच के लोगों से मिले,
और जनता की एक सभा करें
ताकि जलवायु परिवर्तन के लिए कोई वास्तविक हल खोजा जा सके.
कार्यवाही के दिन, हम अपनी साइकिलों पर चढ़कर,
काफ़ी जल्दी निकल पड़े.
बर्फ़ पड़ रही थी और बारिश भी हो रही थी.
जैसे ही हम बेला सेंटर के नज़दीक पँहुचे,
अचानक ही पुलिस से भरी हुई दंगा-नियंत्रण वैन सामने आ गई.
"ओके, हम आपको गिरफ़्तार कर रहे हैं."
हमनें कुछ भी नहीं किया था,
हमें गिरफ़्तार करके जेलों में पूरे दिन के लिए बंद किया जा रहा था.
हम सबको हथकड़ियाँ लगा कर करीब डेढ़ घंटे तक
ज़मीन पर बिठा दिया गया, और वे इस दौरान अन्य लोगों को पकड़ते रहे.
"हम आपको चिकन कू ले जा रहे हैं", जो उनकीं अस्थायी जेल हैं.
हमनें कुछ नहीं किया और हमें बाद में छोड़ दिया जाएगा.
उस समय, हमनें डैनिश राष्ट्र द्वारा दमन की पूरी ताकत देखी,
जिसकी अनुमति दुनिया से मिली था.
अंदर से आए प्रतिनिधि
हम शांतिपूर्ण है.

तुम ये क्यों कर रहे हो?
बाहर खड़े लोग
यह मार्शल लॉ की तरह लग रहा था.

ये ऐसा था जैसे कि हम किसी युद्ध क्षेत्र में हों.

यह एक बहुत भयानक अनुभव था.
इस सीधी लड़ाई में उन्होनें अपनी पूरी ताकत झोंक दी थी.
उस सीधी लड़ाई में जीत संभव नहीं थी.
उनके पास बेहतर हथियार थे, और उनकी संख्या भी अधिक थी.
वे पूरी तरह से सशस्त्र थे, रोबोकॉप की तरह.
साइकिल समूह के 18 सदस्य गिरफ़्तार हुए.
एमी को रस्सी से छूटे एक कुत्ते ने काट लिया.
फिर पॉल का फ़ोन आया.
- उन्हें पता है कि तुम्हारे पास ये फ़ोन है?

- मैं इसे अपनी पैंट में छुपा लाया था.

हाँ, मुझे बहुत-से लोग दिख रहे हैं.

- सैंकड़ों?

हम पीपुल्स असेंबली में जाने की कोशिश कर रहे थे.

हमनें अंदरूनी दीवार तोड़ दी है
पिंजरों को भी नष्ट कर दिया गया है.

एक सामान्य धारणा ये थी कि अगर हम पिंजरों को तोड़ दें,
तो वे हमें शारीरिक रूप से बंदी नहीं रख सकते.
करना सिर्फ़ ये था कि सबको पिंजरे की हर साइड पर खड़ा होना था
और अपनी पीठ को दीवार की ओर लगा कर रखना था.
फिर आप इसे नीचे से उठाइये
और एक तरफ़ से दूसरी तरफ़ हिलाना शुरु कीजिए.
इससे वे जुबली क्लिप्स टूट जाती हैं जिनसे दीवारें किनारों पर बांधी हुई थीं.
फिर आप इकठ्ठे होकर भागिए और पुलिस आकर डंडों से पिटाई शुरु कर देगी.
सो, धीरे-धीरे, पूरे दिन के दौरान,
मैं निराशा की इस स्थिति से
कि मैं जन सभा में भाग लेने जा रहा था
और पूरी तरह से कानून का पालन कर रहा था...
मैं खुद से बहुत नाराज़ था कि मैनें पालन क्यों किया और अपनी तलाशी क्यों लेने दी
मुझे बिना कोई कारण बताए गिरफ़्तार किया गया था.
दूसरी स्थिति में मुझे लगा कि हम इस प्रक्रिया को अपनी मानवता दिखा कर
नुकसान पहुँचा रहे थे.
हमें आज़ाद करो!

इसके बारे में सबसे अच्छी बात यह थी कि यह यूरोप और सारे विश्व के लोगों
के बीच एक सहयोग था.
सभी भाषाओं में गीत गाए जा रहे थे.
आप किसी भी भाषा को पकड़ लें और कोशिश करके बाकि सभी से उसे गवाएँ.
जो कुछ चल रहा था उसके प्रति घृणा के इस गान को सुनना सशक्त अनुभव था,
और हमें एकत्रित होना था.
एक हफ़्ते तक चले मोल-भाव के बाद ओबामा और उनके मित्रों ने एक डील की.
लेकिन वे संयुक्त राष्ट्र के अन्य सदस्यों को इस पर नहीं मना सके.
और प्रक्रिया अगले वर्ष तक रोक दी गई.
लैटिन अमेरिका के साम्यवादी देशों ने इस पूरे सम्मेलन ही निन्दा की है.
वे कह रहे हैं कि सम्मेलन पूरी तरह से असफल रहा है.
ये देश इस बारे में एक वैश्विक जनमत संग्रह कराना चाहते है कि क्या किया जाए
वे व्यापक-रूप से पूंजीवाद और विशेषकर अमेरिका को दोष दे रहे हैं.
मेरे ख्याल में यह...

इसे ज़िम्मेदारी से भागना कहा जा सकता है.
हमारे राजनेताओं को हमारे पक्ष में होना चाहिए, लेकिन वे नहीं हैं.
सम्मेलन में भाग लेने वाली सरकारों द्वारा जो प्रस्तावित किया जा रहा था
यानि कार्बन ट्रेडिंग, मैं उसका विरोध करने और सम्मेलन में बाधा डालने के लिए
मैं कोपेनहेगन गया.
ऐसा करने से, आशा है आप आशावान हुए होंगे
कि सरकारें जलवायु परिवर्तन को सुलझाने के लिए कोई दूसरा रास्ता ढूंढेगीं,
जो कि एक धन-आधारित आर्थिक व्यवस्था नहीं होगी.
सब ठीक हो जाएगा
क्योंकि हमनें उन्हें कहा कि ये मत कीजिए और उन्होनें हमारी सुनी.
- लेकिन उन्होनें आपकी बात नहीं सुनी?

आपने कहा, "बिल्कुल नहीं."
कुछ लोग कहेंगे आपको पहले से ही पता था कि इस सबका कोई लाभ नहीं होगा
बिल्कुल, इसका कोई लाभ नहीं हुआ.
लेकिन कई बार, यह जानते हुए भी कि कोई चीज़ लाभकर नहीं है,
यदि आप उसकी कोशिश नहीं करते तो यह ठीक नहीं है, आपको आशा रखनी चाहिए.
अगर कोशिश नहीं करेंगें तो आपको कभी पता नहीं चलेगा कि आप हारेंगे या जीतेंगे
क्योंकि आप कई बार खुद को भी आश्चर्यचकित कर सकते हैं.
दूसरे लोग आपको आश्चर्यचकित कर सकते हैं.

हममें बहुत-से लोग निराश वापस लौटे हैं.
मुझे पता है...
...मज़ेदार बात यह है कि मैंने अपना ध्यान जलवायु परिवर्तन से हटा लिया है
मैंने पाया कि मुझे पूंजीवाद के खिलाफ़ और ज़ोर से आवाज़ उठाने की ज़रूरत है.
मुझे इस व्यवस्था के ही खिलाफ़ और ज़ोर से आवाज़ उठाने की ज़रूरत है.
ये व्यवस्था जो कर रही है उसके खिलाफ़ आवाज़ उठाने की बजाए.
कोपेनहेगन ने मुझे इस दिशा में मोड़ा है.
मैं वहाँ जलवायु परिवर्तन की चर्चा करने गई थी
और पूंजीवाद व राष्ट्रीय नियंत्रण की चर्चा करते हुए वापस आई.
इसने मुझे पूरी तरह से बदल दिया है.
मुझे इस ओर धकेलने के लिए कोपेनहेगन की पुलिस का धन्यवाद.
परा-पूंजीवाद.

मुझे नहीं पता कि वहाँ कैसे पहुँचु.

लेकिन मुझे लगता है कि हम कोशिश तो कर ही सकते हैं.
क्या आप परा-पूंजीवाद में विश्वास रखती हैं?

सोफ़ी नेथन को वोट दीजिए!
- क्या आपने वोट दिया है?

अच्छी बात है.

- नहीं

मेरे ख्याल में वे सभी को धोखा दे रहे हैं.
ठीक है, ऐसा लग रहा है, आपने मेरे लिए वोट नहीं दिया?
मैं निर्दलिय चुनाव लड़ रही हूँ.

मैंने अपनी खुद की परा-पूंजीवादी पार्टी बनाई है
जो लाभ और उन्नति के परे के जीवन के बारे में कार्य करेगी.
कुछ नहीं पता चलता.

वापस आते हैं हीथ्रो के पास
लिली और प्लेन स्टूपिड के लोग
कुछ अलग करने की तैयारी में हैं.
आज हम ट्रांज़ीशन हीथ्रो नामक पहला बड़ा प्रोजेक्ट शुरु कर रहे हैं.
हमनें ज़मीन का एक टुकड़ा ले लिया है जो बहुत बुरी हालत में था.
यहाँ सुंदर ग्रीनहाउस बने हुए हैं.

हम अपने समुदाय को यहाँ लाएंगे
और लोगों से निर्णय करने को कहेंगे कि वे यहाँ क्या होते देखना चाहते हैं.
मैं काउंसिल टैक्स अदा करती हूँ.

स्थानीय लोग हमारे इस प्रोजेक्ट का समर्थन कर रहे हैं.
वे यहाँ भोजन के लिफ़ाफ़े,
कम्बल, स्लीपिंग बैग और अन्य सामान लाते रहते हैं
ताकि हमे ठंड ना लगे.

सभी इस बारे में काफ़ी खुश हैं कि इस जगह का किस तरह प्रयोग हो सकता है.
जब से क्लाइमेट कैम्प और ये नौजवान हमारी सहायता के लिए यहाँ आए हैं
हमनें पीछे मुड़ कर नहीं देखा है.
इस तरह के प्रोजेक्ट्स की स्वायत्तता ही इन्हें सीधी कार्यवाही बनाती है.
इसमें हम मौजूदा शक्तिशाली संस्थाओं को नकार कर खुद ही चीज़ों को करते हैं.
जब मेरा जीवन खत्म हो जाएगा,
तो मुझे आशा है कि इसमें मेरा योगदान कुछ सकारात्मक जोड़ेगा ही
इसमें से कुछ कम नहीं करेगा.
अगर आप चाहते हैं कि भविष्य की दुनिया खास तरह की हो, या अब से अलग हो
तो उस दुनिया की तैयारी हमें अभी और यहीं शुरु करनी होगी,
और जो बदलाव हम विश्व में देखना चाहते हैं, हमें वह बदलाव खुद ही लाना होगा
हमने एक चीज़ शुरु कर दी है और हम इसे पूरा करने में जोर-शोर से लगे हैं.
हमें आशा है कि हम जीत रहे हैं.
यदि नहीं,
तो हम कारण पता करेंगे और समस्या के बारे में कुछ करेंगे.
- समस्या के बारे में कुछ करेंगे.

यह कानूनी रूप से सही नहीं होगा.

मुझे उस शब्द का अर्थ नहीं पता.
मैं एक ऐसा भविष्य देखना चाहती हूँ जिसमें लोग मिलकर काम करें
मिलकर चीज़े बनाएँ और अपने काम करने के स्थान पर
अपने घरों पर और अपनी ज़िन्दगियों पर उनका नियंत्रण हो.
यह मेरे लिए बहुत महत्तवपूर्ण है.
ऐसे काम करते हुए जिनकी मुझे परवाह नहीं, ऐसा जीवन जो मुझे खुशी नहीं देता
ऐसे कामों के लिए मैं लोगों को अपना समय नहीं बेचना चाहती.
मैं लोगों के साथ इसी तरह काम करते रहना चाहती हूँ.
भविष्य के बारे में मेरे लिए सभी चीज़े बदल गईं हैं.
अगर आप इसे एक शब्द में कहना चाहते हैं तो वो होगा;

लेकिन बहुत से लोगों के लिए इसके कोई मायने नहीं हैं.
मेरे ख्याल से हमें संबंधों को समझनें की ज़रूरत है.
व्यवस्था जो लाभ को व्यक्तियों से अधिक महत्त्व देती है वही इसे चला भी रही है.
क्रांति!
मैं देख सकता हूँ कि पूंजीवाद का अंत ही
जलवायु परिवर्तन का एकमात्र तार्किक हल है.
मैंने बहुत-सी चीज़ों के बारे में सोचने और पढ़ने की कोशिश की है.
हर बार बात धन और शक्ति पर आकर रुक जाती है.
मेरे विचार में पूंजीवाद धन और शक्ति का का निचोड़ है.
जो हम कह रहे हैं उससे सत्ता में बैठे लोग चिंतित हैं.
पूछिए क्यों.
क्योंकि हम किसी को धमकी नहीं दे रहे.
हम केवल सभी के लिए बेहतर जीवन की मांग कर रहे हैं.
यदि पूंजीवाद इसे रोकना चाहता है,
तो पूंजीवाद को जाना होगा.
किसी भी चीज़ का नतीज़ा केवल आपकी कल्पना द्वारा ही सीमित होता है.
यह जगह अगल-अलग तरह से हमें इतना कुछ दे रही है,
जिसमें से बहुत-सी बातें तो तभी ध्यान में आईं जब हमनें इसके बारे में बात की.
जैसे कि उपजाने के सिद्धांतो द्वारा मिलकर काम करना.
वे एक समुदाय बना रहे हैं जो एयरपोर्ट के खतरे से डरा हुआ है.
हम ग्रो हीथ्रो प्रोजेक्ट के लिए धन जुटा रहे हैं,
उन सभी का धन्यवाद जिन्होनें इस प्रोजेक्ट को स्थापित करने में मदद की,
उन सबका भी धन्यवाद जो इसे चलाने में मदद कर रहे हैं,
और यह खुशी मनाने के लिए भी है कि हमनें थोड़े समय में कितना कुछ पा लिया
क्योंकि हम यह सब अकेले नहीं कर सकते थे.
हाँ, मैं अचार बनाने वाली रसोइया हूँ.
वह मुख्य रसोइया है.

इस तरह हमारी कहानी अंत की ओर बढ़ रही है.
इससे पहले कि हम विदा लें, रोवान के पास सुनाने के लिए एक आखिरी कहानी है
डिड्कॉट बिजली संयंत्र को बंद करने की
हमारी एक योजना थी.
हम सुबह चार बजे तैयार हुए, करीब 20 लोगों का समूह था.
दो भागों में बंट कर हम साइकिलों पर सुरक्षा रुकावटों को पार करते हुए
हम अंदर गए.
एक समूह कोयला ले जाने वाली पट्टी की ओर जा रहा था,
और दूसरा चिमनी की ओर.
मैं चिमनी वाले समूह में था.
चिमनी के नीचे पहुँच कर हमनें दरवाज़े का ताला काट दिया.
हम अंदर गए और चिमनी में ऊपर की ओर दौड़े.
हमनें लग कि जैसे हमारा पीछा किया जा रहा है.
वह एक चौकोर घुमावदार सीढ़ी थी जो ऊपर की ओर जा रही था.
हमें कोई अंदाज़ा नहीं था कि हम कितनी ऊँचाई पर आ गए थे.
वहाँ बिल्कुल घुप्प अंधेरा था.

आप कुछ देख नहीं सकते थे.

यह कुछ इस तरह था, "हम फ़ंस गए." लगा कि हम आधे रास्ते ऊपर आ गए थे.
फिर किसी ने कहा "मैं ऊपर सितारे देख सकता हूँ."
तब हमें समझ में आया कि हम शीर्ष पर थे.

हम शीर्ष पर बाहर निकले
यह उत्तेजना की एक बाढ़ की तरह था, एक अविश्वसनीय अहसास.
पुलिस ने कोयले के पट्टी के पास गए समूह को हटाना शुरु कर दिया.
मुझे बताओ कि आपके इरादे क्या हैं
- हम यहाँ तीन दिन तक रुकेंगे.

तीन ही दिन रुकने की कोई खास वजह?
क्योंकि हमारे पास इतना ही भोजन है.
तीसरे दिन तक, बिजली संयंत्र ने कोयला जलाना बंद कर दिया था.
उनका सामान कम हो रहा था, लेकिन काम पूरा हो गया था,
रोवन और उनके साथी परिणाम भुगतने के लिए नीचे आए.
सो, आप केवल अपनी बात सामने रख रहे थे;

हम ये दोनों ही कर रहे थे.
हम अपनी बात सामने रख रहे थे कि कोयला नहीं जलाया जाना चाहिए.
आर.

जो डिड्कॉट बिजली संयंत्र के मालिक हैं
कि ये अच्छी चीज़ नहीं है.
और आपको नए कोयला आधारित संयंत्र लगाने की योजना नहीं बनानी चाहिए.
इसी के साथ, हम सीधे तौर पर कार्बन उत्सर्जन रोक भी रहे थे.
अक्तूबर 2010 में, क्लाइमेट कैम्प और अन्यों के द्वारा
लगातार लक्ष्य बनाए जाने के कारण
इओन ने एक नया कोयला बिजली संयंत्र बनाने की योजना रद्द कर दी.
मई 2010 में, वर्षों के अभियान के बाद
हीथ्रो पर तीसरे रनवे की योजना रद्द कर दी गई.
दिसम्बर 2010 में डैनिश अदालतों ने फ़ैसला सुनाया
कि करीब 2000 लोगो की
कोपेनहेगन शिखर सम्म्लेन के दौरान गिरफ़्तारी अवैध थी.
मैं रास्ते में रुकावट नहीं हूँ.
क्या आप हमारे लिए खड़ी होंगी?
हाँ, वह रास्ते में रुकावट नहीं है.

मैं अब यही करते हुए जी रही हूँ क्योंकि इसे किए जाने की ज़रूरत है.
आशा है कि यह बकवास नहीं लगेगी.

आप कितनी खरीदारी कर सकते हैं,
आपने कितना धन एकत्रित कर लिया है, जीवन इन सब बातों से कहीं बड़ा है.
मेरे ख्याल में हम सब सहमत होंगे
कि साहस मानवता का एक महत्तवपूर्ण पहलू है.
इसे प्रकट करना चाहिए और जीना चाहिए, और मैं वही कर रही हूँ
मुझे ये करना ही होगा.
लोग सोचते हैं "मैं खुद को बांध नहीं सकता, मैं गिरफ़्तार नहीं होना चाहता."
इससे कोई फ़र्क नहीं पड़ता.

मैंने चाय बनाने से शुरुआत की थी.
और अब मैं सोचती हूँ "चलो, यहाँ बैठ जाएँ"
यदि कोई ये सोचता है कि "मैं कुछ अधिक करना चाहता हूँ", तो बस कर डालिए
कुछ ना करने से तो कुछ करना अच्छा है?
बिल्कुल.
जलवायु परिवर्तन के बारे में कुछ ना करने से जलवायु और बुरी हो जाएगी.
तो क्या कुछ थोड़ा-सा करना भी कुछ ना करने से बेहतर है?
मेरा मतलब ये नहीं है कि "मैं रिसाइकिल करता हूँ".
मेरा आशय सविनय अवज्ञा है.
करो.
और अधिक जानकारी पाइये अभियान से जुड़िए
अपना खुद 'अपराधियों' का संगठन शुरू करें
अनुवाद: