# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_639-3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(गेट rumbling, तेजस्वी चेन)
(हार्स snorts)
(Rumbling, चेन शोभायमान)
(हार्स whickers)
(पवन फुसफुसा)
- (Nickers)

(हांफते हुए
(Whinnies)
मैन:

एक बहुत एक और बहुत से एक बकरी चुरा रहा है,
इससे पहले कि आप यह जानते हैं कि वे टुकड़े करने के लिए एक दूसरे को तेजस्वी रहे हैं।
मैंने कभी नहीं देखा है Wildlings इस तरह की बात करते हैं।
मैं कभी भी अपने जीवन में इस तरह से एक बात देखी है, कभी नहीं।
- (हार्स snorts)

- किसी भी व्यक्ति के रूप में बंद।

मृत आपको डराने है?
हमारे आदेशों Wildlings ट्रैक करने के लिए थे।
हम उन्हें पता लगाया।

आपको नहीं लगता कि वह हमें पूछता हूँ कि वे किस तरह की मृत्यु हो गई है?
अपने घोड़े पर वापस जाओ।
(Huffs)
(बुदबुदाते)
जो भी उनके लिए किया था हमारे लिए यह कर सकता है।
वे भी बच्चों को मार डाला।
यह एक अच्छी बात है कि हम बच्चों को नहीं कर रहे हैं।
तुम दूर दक्षिण चलाना चाहते हैं, दूर चला रहे हैं।
बेशक वे एक भगोड़ा के रूप में आप सिर काट देंगे,
अगर मैं तुम्हें पहले पकड़ नहीं है।
अपने घोड़े पर वापस जाओ।
मैं इसे फिर से कहना नहीं होगा।
(पशु कॉल गूंज)
आपका मरे हुए आदमी ले जाया शिविर लग रहे हैं।
वे यहाँ थे।
देखें, जहां वे चले गए।
(गूंज कॉल)
यह क्या है?
आईटी इस...
(Crackles)
(दूर चीख)
(घोड़े neighing)
(Hoofbeats)
(तीखी आवाज, snarling)
(Chittering शोर)
(खाँसी)
(पुताई)
(घरघराहट)
(Hissing सांस)
(हांफते हुए)
(तीखी आवाज)
(तीखी आवाज)
(Chittering)
(थीम संगीत खेल)
♪ सिंहासन 01x01 ♪ का खेल शीतकालीन आ रहा है अप्रैल 17, 2011 को मूल एयर दिनांक
== सिंक, द्वारा सही elderman ==
(Hoofbeats)
(Stomps)
पर जाओ, पिता की देख रहे हैं।
और आपकी माँ।
हमेशा की तरह काम ठीक है।

धन्यवाद।
मैं विस्तार है कि आप इन कोनों में ले लिया है प्यार करता हूँ।
काफी सुंदर।
सिलाई ...
(तीर thunk, हँसी)
- (आह)

और जो आप में से एक 10 पर एक निशानेबाज था?
अभ्यास, चोकर रखें।
जारी रखें।
बहुत ज्यादा लगता है, चोकर मत करो।
अपने धनुष हाथ को आराम से।
(पुरुष हंसी)
त्वरित, चोकर!

भगवान स्टार्क!
मोहतरमाँ।
एक गार्डसमैन सिर्फ पहाड़ियों से में सवार हुआ।
वे से नाइट वॉच एक भगोड़ा कब्जा कर लिया है।
उनके घोड़े काठी लड़कों जाओ।
क्या आपको करना है?
उन्होंने कहा कि एक शपथ, बिल्ली कसम खाई थी।
कानून कानून, मेरी औरत है।
चोकर वह भी आ रहा है बताओ।
नेड।
10 भी इस तरह की चीजों को देखने के जवान है।
उन्होंने कहा कि एक लड़का हमेशा के लिए नहीं किया जाएगा।
और सर्दियों आ रहा है।
लाड, वापस चला जाना और आराम मिलता है।
(गुनगुन) व्हाइट वॉकर।
मैं व्हाइट वॉकर देखा।
पौराणिक योद्धा।
व्हाइट वॉकर, मैंने उन्हें देखा था।
(पैंट)
मैं जानता हूँ कि मैं अपने शपथ तोड़ दिया।
और मैं जानता हूँ कि मैं एक भगोड़ा हूँ।
मैं, दीवार के लिए वापस चले गए हैं चाहिए और उन्हें चेतावनी दी but--
मैंने देखा कि मैं क्या देखा था।
मैं व्हाइट वॉकर देखा।
लोगों को पता करने की जरूरत है।
आप अपने परिवार के लिए शब्द मिल सकता है ...
उन्हें बताओ कि मैं कोई कायर हूँ।
उन्हें बताओ कि मैं माफी चाहता हूँ।
(फुसफुसाते हुए) मुझे भगवान माफ कर दीजिए।
हाउस Baratheon के रॉबर्ट के नाम पर,
- उसके नाम के पहले ...

... Andals के राजा और पहले पुरुषों ...
पिता यदि आप करते हैं पता चल जाएगा।
... सात राज्यों के भगवान और दायरे के रक्षक,
मैं सदन स्टार्क की Eddard,
Winterfell और उत्तर की वार्डन के प्रभु,
मरने के लिए आप वाक्य।
तुमने अच्छा किया।
आप समझते हैं कि मैं इसे क्यों किया?
जॉन ने कहा कि वह एक भगोड़ा था।
लेकिन क्या आप समझते क्यों कर रहा उसे मारने के लिए किया था?
"हमारा तरीका पुराना तरीका है?"
जो आदमी की सजा गुजरता
तलवार स्विंग चाहिए।
वह व्हाइट वॉकर देखा कि यह सच है?
व्हाइट वॉकर हजारों साल के लिए चला गया है।
तो वह झूठ बोल रहा था?
एक पागल आदमी वह क्या देखता है देखता है।
यह क्या है?
पहाड़ी शेर?
इन जंगल में कोई पहाड़ शेर हैं।
(पिल्ला whines)
(Yips)
यह एक बेकार है!
यह एक direwolf है।
कठिन वर्ष जानवर।
इसमें कोई direwolves दीवार के दक्षिण में हैं।
अब वहाँ पाँच रहे हैं।
आप इसे धारण करने के लिए करना चाहते हैं?
(पिल्ला whimpers)
चोकर:

उनकी माँ मर चुका है।
वे यहाँ नीचे ताल्लुक नहीं रखता।
एक त्वरित मौत बेहतर है।
वे अपनी माँ के बिना नहीं चलेगा।
- सही।

- (Whimpers)

मैं तुम्हें अपने पिता से आदेश लेना, नहीं।
- कृपया, पिताजी!

भगवान स्टार्क?
वहाँ पाँच पिल्ले कर रहे हैं ...
स्टार्क बच्चों में से प्रत्येक के लिए एक।
- (पिल्ला रोता)

वे उन्हें दिया है के लिए बने थे।
आप उन्हें अपने आप को प्रशिक्षित करेंगे।
आप उन्हें अपने आप को फीड होगा।
और अगर वे मर जाते हैं, आप उन्हें अपने आप को दफनाना होगा।
आप क्या?
मैं एक स्टार्क नहीं हूँ।
मिल कर रहना।
(Whimpers)
यह क्या है?
litter-

(घंटी tolling)
अपने भाई के रूप में, मुझे लगता है यह मेरा कर्तव्य है तुम्हें चेतावनी दी है:
आप बहुत ज़्यादा चिंता करते हैं।
- यह दिखाने के लिए शुरू हो रहा है।

जब हम सात थे और आप से कूद Casterly रॉक पर चट्टानों,
पानी में 100 फुट ड्रॉप,
और तुम डर कभी नहीं थे।
जब तक आप पिता को बताया कि डरने की कोई बात नहीं थी।
(फुसफुसाते हुए, नकल उतार) "हम Lannisters रहे हैं।
Lannisters मूर्खों की तरह कार्य नहीं करते हैं। "
क्या होगा यदि जॉन Arryn किसी को बताया?
लेकिन जो वह कहना चाहेंगे?
- मेरे पति।

अब तक शहर के फाटकों पर skewered होगा।
जॉन Arryn पता था या नहीं पता था जो भी हो, यह उसके साथ मृत्यु हो गई।
और रॉबर्ट King-

जबकि वह कमबख्त सुअरों और शिकार whores-

या फिर यह इसके विपरीत है?
और जीवन पर जाना होगा।
आप राजा के हाथ में होना चाहिए।
यही कारण है कि एक सम्मान की बात मैं बिना नहीं कर सकते।
उनके दिन भी लंबे समय से कर रहे हैं,
उनके जीवन भी कम कर रहे हैं।
(थंडर rumbles)
(Caws)
( चहकते पक्षी )
इन सभी वर्षों
और मैं अभी भी एक बाहरी व्यक्ति की तरह लग रहा है
जब मैं यहाँ आते हैं।
आप पांच उत्तरी बच्चे हैं।
आप एक बाहरी व्यक्ति नहीं हो।
मुझे आश्चर्य है कि अगर पुराने देवताओं सहमत हैं।
यह सब नियम के साथ अपने देवताओं है।
मुझे माफ करना, मेरे प्यार कर रहा हूँ।
- मुझे बताओ।

जॉन Arryn मर चुका है।
एक बुखार ने उसे उठा लिया।
मुझे पता है वह की तरह था आप के लिए एक पिता।
- अपनी बहन, लड़का?

देवताओं अच्छा हो।
रेवेन अधिक समाचार लाया ...
राजा Winterfell के लिए सवारी ...
रानी के साथ
और बाकी सब उनमें से।
वह अभी तक उत्तर यह आ रहा है तो ...
वहाँ सिर्फ एक ही बात है कि वह बाद में है।
आप हमेशा कोई कह सकता है, नेड।
Catelyn:

मुझे बताया गया है कि वह सारी रात पढ़ता है।
मुझे बताया गया है कि वह सारी रात पीता है।
वह संभवतः कितना पीते हैं सकता है?

कद?
हम तहखाने से शराब की आठ बैरल के ऊपर लाया हूँ।
- शायद हम पता चल जाएगा।

मोमबत्तियाँ।
क्यों अपनी मां तो मर हम पर सेट राजा के लिए बहुत हो रही है?
यह रानी के लिए है, मैं शर्त लगा सकता है।

मैंने सुना है कि राजकुमार एक सही शाही चुभन है।
उन सभी दक्षिणी लड़कियों के बारे में सोचो वह वार करने से हो जाता है
उसके दाहिने शाही चुभन के साथ।
पर जाओ, टॉमी, उसे अच्छा कतरनी।
उन्होंने कहा कि एक लड़की वह अपने बालों की तुलना में बेहतर पसंद करती है कभी नहीं मिला है।
(हंसी)
- (पिल्ला छाल)

ब्रैंडन!
मैं राजा को देखा।

कितनी बार मैं तुम्हें कोई चढ़ाई कहा है?
लेकिन वह हमारे सड़क के नीचे सही now-

मैं तुम्हें मुझसे वादा करना चाहते हैं,
कोई और अधिक चढ़ाई।
मे वादा करता हु।
- क्या तुम जानते हो क्या?

आप हमेशा अपने पैरों को देखने से पहले आप झूठ बोलते हैं।
(चकल्स)
चलाने के लिए और अपने पिता को खोजने के।

कहाँ आर्य है?

- हे हे हे हे।

क्या आप उस के साथ पर क्या कर रहे हैं?
- जारी रखें।

ले जाएँ!
(Neighs)
आपकी कृपा।
आप वसा मिल गया है।
(हंसी)
- बिल्ली!

नौ years-

आप के लिए उत्तर, अपने अनुग्रह की रखवाली कर।
Winterfell तुम्हारा है।
- छोटा सा भूत कहाँ है?

रॉबर्ट:

आप रॉब होना चाहिए।
मेरे लिए, आप एक बहुत एक रहे हैं।
आपका नाम है?
आर्य।
ओह, हमें अपनी मांसपेशियों को दिखाने के लिए।
आप एक सैनिक हो जाएगा।
आर्य:

Sansa:

मेरी रानी।
मेरी रानी।
मुझे अपने तहखाना के लिए ले लो।

हम एक महीने के लिए सवारी कर रहा है, मेरा प्यार।
निश्चित रूप से मर चुका इंतजार कर सकते हैं।
नेड।
छोटा सा भूत कहाँ है?
हमारे भाई कहां है?
जाओ और छोटे जानवर पाते हैं।
मेरे जॉन Arryn बारे में बताओ।
एक मिनट वह ठीक है और फिर था ...
सही उसे माध्यम से जला दिया, जो भी था।
मैं उस आदमी को प्यार करता था।
हम दोनों किया।
रॉबर्ट:

तुम मुझे 16 में याद है?
- (चकल्स)

खोपड़ी और बकवास लड़कियों दरार थी।
- उन्होंने कहा कि मुझे पता चला है क्या क्या था।

मुझ पर उस तरह मत देखो।

मुझे तुम्हारी जरूरत है, Ned--
राजा की लैंडिंग में नीचे, ऊपर नहीं यहाँ है, जहां आप किसी को कोई लानत प्रयोग कर रहे हैं।
भगवान Eddard स्टार्क,
मैं तुम्हें राजा के हाथ का नाम होगा।
मैं सम्मान के योग्य नहीं हूँ।
मैं आप का सम्मान करने की कोशिश नहीं कर रहा हूँ।

जबकि मैं खाने, पीने और एक जल्दी कब्र के लिए अपने रास्ते वेश्या।
अरे नहीं, नेड, खड़े हो जाओ।
तुम मुझे लोहे के सिंहासन को जीतने में मदद की,
अब मुझे लानत बात रखने में मदद।
हम एक साथ शासन करने के लिए थे।
यदि आपकी बहन रहते थे, हम खून से बाध्य किया गया था।
खैर, यह भी देर नहीं हुई है।
मेरा एक बेटा है, तो आप एक बेटी है।
हम अपने घरों में शामिल होने देंगे।
(महिला कराह रही है)
(कराह रही)
- (कप गिर जाता है)

(गिगल्स)
क्या तुमने सुना किंग्स Winterfell में?
मैं उस बारे में कुछ सुना था।
और रानी और उसके जुड़वां भाई।
वे कहते हैं कि वह सात राज्यों में सबसे खूबसूरत आदमी है।
और दूसरे भाई?
- रानी दो भाई हैं?

और वहाँ चतुर एक है।
मम्म, मैंने सुना है वे उसे छोटा सा भूत कहते हैं।
मैंने सुना है वह यह है कि उपनाम से नफरत करता है।
ओह?

मैंने सुना है वह एक शराबी थोड़ा बदकार है,
रोग के सभी तरीके से करने के लिए प्रवण।
चतुर कन्या।
हम आपको, भगवान Tyrion की उम्मीद कर रहा है।
क्या तुम?
- ओह!

देवताओं मुझे एक आशीर्वाद दिया।
(दरवाजा खुलता है)
- उठो मत करो।

मैं तुम्हें करने के लिए एक बंद दरवाजे के अर्थ समझाना चाहिए
- एक whorehouse, भाई?

लेकिन हमारी बहन आपका ध्यान craves।
वह अजीब cravings, हमारी बहन है।
एक परिवार विशेषता।
अब Starks सूर्यास्त में हमें खाते-पीते हैं।
मुझे इन लोगों के साथ अकेला नहीं छोड़ते।
मैं माफी चाहता हूँ, मैं शुरू कर दिया है थोड़ा जल्दी दावत।
और यह कई पाठ्यक्रमों का पहला है।
मैं आप कहते हैं कि हो सकता है सोचा।
लेकिन जब से हम समय पर कम कर रहे हैं ...
लड़कियों जल्दी करो।
(काढ़)
आप सूर्यास्त में देखें।
Tyrion:

आप इस तरह एक जगह में उसे दफनाने के लिए है?
वह होना चाहिए एक पहाड़ी पर कहीं न कहीं
सूरज और उसके ऊपर बादलों के साथ।
वह मेरी बहन थी।
यह वह जहां अंतर्गत आता है।
वह मेरे साथ थे।
मेरे सपनों में, मैं उसे हर रात को मारने।
यह किया है, अपने अनुग्रह।
Targaryens चले गए हैं।
इनमें से सभी नहीं।
(ठगना cawing)
मैन:

Daenerys।
हमारे दुल्हन-होना है।
देखो, Illyrio से एक उपहार है।
छुओ इसे।
पर जाओ, कपड़े लग रहा है।
मम्म।
वह एक अनुग्रह मेजबान नहीं है?
हम एक साल से अधिक के लिए अपने मेहमानों के लिए किया गया है
और वह हमें कुछ भी करने के लिए कभी नहीं कहा है।
Illyrio कोई मूर्ख है।
वह जानता है कि मैं अपने दोस्तों को भूल नहीं होगा
जब मैं अपने सिंहासन में आते हैं।
तुम अब भी झुकना।
उन्हें देखते हैं।
आप एक महिला के शरीर अब है।
(आह)
मैं आज सही होने की जरूरत है।
क्या तुम मेरे लिए कर सकते हो?
आप ड्रैगन जागृत करने के लिए नहीं करना चाहता, है न?
नहीं।
जब वे अपने शासनकाल के इतिहास के बारे में, प्यारी बहन,
वे कहते हैं कि यह आज शुरू कर दिया।
यह बहुत गर्म है, मेरी औरत है।
(गुल cawing)
वह कहाँ है?
Dothraki अपने समय की पाबंदी के लिए नहीं जाना जाता है।
Athchomar chomakaan, खाल vezhven (Illyrio Dothraki बोल रहा हूँ)।
मैं अपने सम्मानित अतिथियों उपस्थित हो सकता है?
Viserys हाउस Targaryen की,
उसके नाम का तीसरा,
andals के वास्तविक राजा और पहले पुरुषों,
और उसकी बहन
Daenerys हाउस Targaryen की।
(बोलने Dothraki)
आप देखते हैं कि कितने समय तक अपने बालों है?
Dothraki कर रहे हैं जब लड़ाई में हराया,
वे अपने चोटियों काट इसलिए पूरी दुनिया कर सकते हैं अपनी लज्जा को देखते हैं।
खाल Drogo पराजित नहीं किया गया है।
उन्होंने कहा, एक जंगली है, ज़ाहिर है
लेकिन बेहतरीन में से एक जिंदा हत्यारों।
और तुम उसकी रानी हो जाएगा।
आगे आओ, मेरे प्यारे।
वह कहाँ जा रहा है?

- समारोह खत्म हो गया है।

- वह उसे पसंद आया?

अगर वह उसे पसंद नहीं था, हम जानते हैं कि हम देख रहे हैं।
अब यह लंबे समय तक नहीं होगा।
जल्द ही आप संकीर्ण सागर को पार कर जाएगा
और अपने पिता के सिंहासन वापस ले।
लोग गुप्त toasts पीना
आपकी सेहत के लिए।
वे अपने सच्चे राजा के लिए बाहर रोना।
जब वे शादी हो जाएगा?
शीघ्र।

यह सच है कि वे अपने घोड़ों के साथ झूठ है?
मैं खाल Drogo पूछना नहीं होगा।
आप मुझे एक मूर्ख के लिए ले लिया है?
मैं एक राजा के लिए ले लो।
किंग्स आम आदमी की सतर्कता की कमी है।
मेरी क्षमा याचना मैं अपराध दिया गया है।
मैं कैसे Drogo की तरह एक आदमी खेलने के लिए जानते हैं।
मैं उसे एक रानी दे और वह मुझे एक सेना देता है।
मैं अपने रानी होने के लिए नहीं करना चाहती।
मुझे घर जाना है।
और मैं भी।
मैं हम दोनों घर जाना चाहते हैं,
लेकिन वे इसे हम से ले लिया।
तो मुझे बताओ, प्यारी बहन,
कैसे हम घर जाते हो?
मुझे नहीं पता।
हम एक सेना के साथ घर जाओ।
खाल Drogo की सेना के साथ।
मैं अपने पूरे जनजाति you-

सभी 40,000 पुरुषों और उनके घोड़े भी
यदि यह है कि यह क्या ले लिया है।
( चुम्बने )
क्या आपको लगता है Joffrey मुझे पसंद करेंगे?
क्या होगा अगर वह सोचता है कि मैं बदसूरत हूँ?
फिर वह बेवकूफी राजकुमार कि कभी रहता है।
वह बहुत सुंदर है।
जब हम शादी हो जाएगी?

अब चुप हो जाओ।

वह कोई क्यों कहेंगे?
उन्होंने कहा कि राज्यों में दूसरा सबसे शक्तिशाली आदमी होना चाहते हैं।
वह घर छोड़ने के लिए होगा।
उन्होंने कहा कि मुझे छोड़ने के लिए होगा।
और तो तुम होगा।
आप यहाँ आने के लिए अपने घर छोड़ दिया।
और मैं रानी किसी दिन होगी।
कृपया पिता हाँ कहने के लिए!
- कृपया कृपया

यह केवल एक चीज मैं हमेशा से चाहता है।
(संगीत बजाना, बकबक लोगों)
(हंसी)
भरें कि!

आ जाओ!
वह मर चुका अभी तक है?
चाचा Benjen।
(हंसते हुए)
आप बड़ा हो गया।
सभी दिन सवारी की।

तुम क्यों दावत में नहीं हैं?
लेडी स्टार्क सोचा कि यह शाही परिवार का अपमान हो सकता है
उनके बीच में एक कमीने सीट के लिए।
ठीक है, तुम हमेशा दीवार पर स्वागत है।
कोई कमीने कभी भी एक सीट वहाँ से इनकार कर दिया था।
इसलिए मुझे तुम्हारे साथ ले जब तुम वापस जाओ।
- Jon-

मैं जानता हूँ कि वह होगा।
दीवार कहीं भी नहीं जा रहा है।
मैं तैयार हूँ
अपने शपथ लेने का।
आप समझ में नहीं आता कि तुम क्या अप दे दिया था।
हम कोई परिवारों की है।
- हम में से कोई भी कभी भी पिता sons-

आपको शायद, अगर तुम्हें पता था कि यह क्या मतलब है।
(झुनझुने)
मैं बेहतर, अंदर मिलता था
अपने मेहमानों से अपने पिता को बचाने के।
हम बाद मे बात करेंगे।
Tyrion:

तुम वापस वहाँ क्या कर रहे हो?
अपने परिवार के साथ एक रात के लिए तैयार हो रहा है।
मैं हमेशा दीवार देखना चाहता है।
आप Tyrion Lannister कर रहे हैं,
रानी के भाई?
मेरी सबसे बड़ी उपलब्धि।
और you-

मैंने आपको अपमान किया है?

तुम हालांकि कमीने हैं।
भगवान Eddard स्टार्क मेरे पिता है।
और लेडी स्टार्क, तुम्हारी माँ नहीं है
कमीने कर रही है।
मुझे तुम्हें कुछ सलाह, कमीने दे देते हैं।
कभी नहीं भूल सकता कि तुम क्या कर रहे हैं।
दुनिया के बाकी नहीं होगा।
कवच की तरह यह पहनें
और यह तुम्हें चोट कभी नहीं इस्तेमाल किया जा सकता है।
आप एक कमीने होने के बारे में क्या नरक में पता है?
सभी बौने अपने पिता की आँखों में कमीनों हैं।
(संगीत बजाना, बकबक)
आप एक feast-

लड़के मैं beheaded--
- क्या आप उसे जानते थे?

बस एक बालक।
और वह मुश्किल हो रहा था, नेड,
एक सच्चे रेंजर।
Pfft।

कहा वॉकर अपने दोस्तों बलि।
दो वह अभी भी लापता हैं के साथ था।
Hmph।

शायद।
दीवार के दक्षिण Direwolves,
वॉकर की बात करते हैं,
और मेरे भाई राजा के अगले हाथ हो सकता है।
शीतकालीन है आ रहा है।
सर्दिया आ रही है।
(चकल्स)
- चाचा Benjen।

- क्या हाल है?

(हंसी)
इस उत्तर, अपने अनुग्रह में आपकी पहली बार है?
हाँ।

मुझे यकीन है कि यह राजा की लैंडिंग के बाद बहुत गंभीर है हूँ।
मुझे याद है मैं कितना डर ​​था जब नेड मुझे लाया
पहली बार के लिए यहाँ अप।
हैलो, छोटे कबूतर।
लेकिन अगर आप एक सौंदर्य कर रहे हैं।
- कितने साल के हो?

आप लंबे हो।

मुझे ऐसा लगता है, अपने अनुग्रह।
और आप अभी तक खून बह रहा है?
नहीं, आपके अनुग्रह।
अपने कपड़े, आप इसे बना था?
इस तरह की एक प्रतिभा।

मैंने सुना है कि हम एक पोता किसी दिन का हिस्सा हो सकता है।
मैं एक ही सुनते हैं।
अपनी बेटी को अच्छी तरह से राजधानी में क्या होगा।
इस तरह के एक सौंदर्य हमेशा के लिए यहां तक ​​छिपा नहीं रहना चाहिए।
- आपसे क्षमा चाहता।

- मैं आशा करता हु यह सच है।

राजा ने मुझे अपने प्रस्ताव के साथ सम्मानित किया गया है।
मुझे यकीन है कि हम एक टूर्नामेंट होगा हूँ
अपने नए title-

यह मैदान पर आपके पास करने के लिए अच्छा होगा।
प्रतियोगिता एक सा बासी बन गया है।
- मैं टूर्नामेंट में लड़ाई नहीं है।

इसके लिए एक छोटी बूढ़ी हो रही है?
(चकल्स) मैं टूर्नामेंट में लड़ाई नहीं है
क्योंकि जब मैं असली के लिए एक आदमी से लड़ने
मैं उसे जानता हूँ कि मैं क्या कर सकते हैं नहीं करना चाहती।
ख़ूब कहा है।
- (पुरुष हंसते हुए)

यह मजाक नहीं है!
वह हमेशा इस करता है।
यह था मेरा पसंदीदा पोशाक।
वह हमेशा यह करता है और यह मजाक नहीं है!
रॉब:

(कराह रही)
नेड:

मैं यहाँ तुम्हारे साथ हैं, नहीं दक्षिण नीचे
कि चूहों 'घोंसले में वे एक राजधानी कहते हैं।
मैं नहीं होगा उसे आप के पास ले चलो।
राजा वह क्या चाहता है लेता है।
(Huffs) यही कारण है कि वह राजा है।
मैं, कहते हैं "सुनो, मोटा आदमी।"
(हंसते हुए)
"तुम मेरे पति कहीं भी नहीं ले रहे हैं।
उन्होंने कहा कि मेरे लिए अब अंतर्गत आता है। "
कैसे वह इतनी मोटी मिलता है?
उन्होंने कहा कि केवल खाने जब यह एक पीने के लिए समय आ गया है बंद हो जाता है।
(दस्तक देता है)
मैन:

उस में भेजें।
माफ करना, मेरे प्रभु, मेरी महिला।
रात में एक सवार ...
अपनी बहन से।
- रहना।

(दरवाजा बंद कर देता है)
वह eyrie पर क्या कर रहा है?
वह वापस वहाँ उसकी शादी के बाद से नहीं किया गया है।
क्या खबर?
वह फरार हो गया है राजधानी।
वह कहती हैं कि जॉन Arryn हत्या कर दी थी।
Lannisters करके।
वह कहती हैं कि राजा खतरे में है।
वह ताजा विधवा, बिल्ली है।
उसे पता नहीं है कि वह क्या कह रहा है।
Lysa के सिर पर एक कील अब ठीक हो जाएगा
यदि गलत लोगों के उस पत्र मिल गया था।
आपको लगता है कि वह अपने जोखिम होता है life--
अपने बेटे की life--
अगर वह कुछ नहीं था कि उसके पति की हत्या कर दी गई थी?
यह खबर सच है तो
और Lannisters सिंहासन के खिलाफ षड्यंत्र,
लेकिन तुम राजा की रक्षा कर सकते हैं?
वे पिछले हाथ की हत्या कर दी।
अब आप नेड नौकरी लेने के लिए करना चाहते हैं?
राजा एक महीने के लिए सवार
भगवान स्टार्क की मदद के लिए पूछने के लिए।
उन्होंने कहा कि केवल एक ही वह भरोसा करता है।
आप राजा शपथ, मेरे भगवान कसम खाई थी।
उन्होंने अपने आधे जीवन बिताया है रॉबर्ट के युद्ध लड़ रहे हैं।
वह उसे कुछ भी नहीं बकाया है।
अपने पिता और भाई के दक्षिण में एक बार सवार
एक राजा की मांग पर।
एक अलग समय।
एक अलग राजा।
(ढोल, clamoring)
(Hissing)
(हांफते हुए)
(कॉल jeering, ढोल जारी है)
जब मैं खाल के साथ मिलना है?
हम आक्रमण की योजना शुरू करने की जरूरत है।
खाल Drogo आप एक मुकुट का वादा किया गया है,
- यदि आप इसे होगा।

जब उनके चिन्हों युद्ध के पक्ष में।
मैं Dothraki चिन्हों पर पेशाब।
मैं अपने सिंहासन वापस पाने के लिए 17 साल इंतज़ार किया है।
- (भीड़ ululating)

(जयकार)
(ब्लेड बजना)
(चिल्लाती)
एक Dothraki शादी
कम से कम तीन लोगों की मृत्यु बिना एक सुस्त चक्कर माना जाता है।
( हस रहा )
तो, zhey योरा andahli!
Khal vezhven.
एक छोटा सा उपहार, नई Khaleesi-

गीत और सात राज्यों से इतिहास।
धन्यवाद, Ser।
आप अपने देश से हैं?
भालू द्वीप के Ser योरा Mormont।
मैं कई वर्षों के लिए अपने पिता की सेवा की।
देवताओं अच्छा हो, मैं हमेशा सही राजा की सेवा की उम्मीद है।
Illyrio:

Asshai परे छाया भूमि से।
उम्र, पत्थर के लिए उन्हें खड़ा हो गया है
लेकिन वे हमेशा सुंदर हो जाएगा।
धन्यवाद, Magister।
वह सुंदर है।
Ser योरा, मैं कहने के लिए कैसे पता नहीं है
Dothraki में आपको धन्यवाद देता हूं।
वहाँ कोई शब्द के लिए आप Dothraki में धन्यवाद है।
उसे खुश करने के।
( लहरों की टक्कर )
- नहीं

आप आम जीभ को जानते हो?
- (पिन clanks)

"नहीं" केवल शब्द है कि आप जानते हैं?
नहीं।
(रोना जारी है)
किसी न किसी तरह रात, छोटा सा भूत?
अगर मैं फुहार के बिना इस के माध्यम से प्राप्त
एक छोर या अन्य से यह एक चमत्कार हो जाएगा।
मैं एक शिकारी के लिए तुम्हें लेने नहीं आया।
land-

यह शिकार नहीं है, तो आप इसके लिए भुगतान करते हैं।
आप एक भाला के साथ के रूप में अच्छा के रूप में आप प्रयोग कर रहे हैं?
नहीं है, लेकिन मैं अभी भी आप की तुलना में बेहतर कर रहा हूँ।
(हंसते हुए)
मुझे पता है कि मैं आप के माध्यम से डाल रहा हूँ।
हाँ कह के लिए धन्यवाद।
क्योंकि मैं आप की जरूरत है मैं केवल आप से पूछना।
आप एक वफादार दोस्त रहे हैं।
आप मुझे सुनो?

पिछले एक मैं मिल गया है।
- मुझे आशा है कि मैं तुम्हें अच्छी तरह सेवा करेंगे।

और मुझे यकीन है कि आप हर समय तो कमबख्त गंभीर नहीं लग रहे हो कर दूँगा।
चलो, लड़कों, चलो कुछ सूअर को मारने के लिए चलते हैं!
आओ यार।
(Whines)
(ग्रन्ट्स)
(शीतल छाल)
(नारी हांफते)
(कराह रही)
(घुरघुराना, कराह रही है)
(हांफते हुए) बंद करो!
- रुकें।

आप पूरी तरह से पागल हो रहे हैं?
- उन्होंने हमें देखा।

- सब ठीक है।

मैंने तुम्हें पहली बार सुना।
(Whimpers)
काफी छोटी पर्वतारोही, आप नहीं हैं?
- कितने साल, आप कर रहे हैं लड़का?

10।
चीज़ें जो मैं प्यार के लिए करता हूं।
(थीम संगीत खेल)
== सिंक, द्वारा सही elderman ==