# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_639-3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

मूलभूत NETFLIX श्रृंखला
एक सेकंड ठहरो वॉल्शी...
सच में, यक़ीन नहीं हो रहा जो सुन रहा हूँ।
एक कंपनी कार होना बुनियादी मानव अधिकार है।
बकवास बंद करो, विन्सेंट।
किसी दोहरे काँच के सेल्समैन के पास कभी कंपनी कार नहीं रही।
इसीलिए मैं सोचता हूँ कि मैं इसके लायक हूँ।
तुम ख़्यालों में जी रहे हो दोस्त।

मेरे हिसाब से नहीं।

इन पिछले तीन महीनों में?
पता है, तुम्हारी समस्या यह है कि तुम ख़ुद के प्रशंसक बन गए हो।
विन्सेंट स्वान के प्रशंसक।
सबसे बड़ा प्रशंसक, विन्सेंट स्वान।

तुम पूरी रात उठ कर काम करते रहे क्या चालाक उल्लू के पट्ठे?
जवाब है दो सौ चौरासी हज़ार।
तुम्हें साली कंपनी कार नहीं मिलेगी।
बात ख़त्म।
तो मेरे पास इस्तीफ़ा देने के सिवा कोई रास्ता नहीं है।
तुम्हे लगता है, मुझे परवाह है?

दोपहर तक तुम्हारी जगह काम करने के लिए पचास गधे तैयार होंगे।
शुभकामनाएँ।

मेरे बराबर पैसा कमाने के लिए बेवकूफ़ कमीने।
हरेक इंसान की एक सीमा होती है...
और उस गधे वॉल्शी ने मेरी सीमा पार कर दी।
एक कंपनी कार होने का मेरा हमेशा से सपना रहा है।
कल दोपहर खाने के समय से।
कल दोपहर खाने का समय
मैं पीछे से गया, उसके ड्रेसिंग रूप पर दस्तक दी और कहा सुनो...
- ये मसखरे कौन हैं?

और तुम्हारे हाथ तक काम नहीं करते।
इसके सिवा तुम बहुत बढ़िया हो।
प्यारी सुज़ैन, मानता हूँ कि तुम्हें...
दूसरों को भी परोसना है, दिखावा करने की कोशिश तो करो कि...
तुम्हें मज़ा नहीं आ रहा।
मार्टिन यह विन्सेंट स्वान है, यहाँ का मज़ाकिया इंसान।
बाज़ार में कैशे विंडोज़ चलाता है।
दिखावा करता है कि वह इस जगह का भी मालिक है।
- कैसे हो दोस्त?

मार्टिन पत्रिका प्रकाशन में है।

कहीं वे अश्लील पत्रिकाएँ तो नहीं मार्टिन।
नहीं।

और पता है वे व्यापार प्रकाशन हैं...
वायु-संचार इकाई साप्ताहिक, छत आपूर्ति मासिक।
इस तरह की चीज़ें।
बिलकुल तुम्हारे सूट जैसा उबाऊ लगता है।
- ऐसा नहीं कहना था।

मैं बताता हूँ क्या ऊबाऊ नहीं है प्यारे बेटे।
विज्ञापन की जगह बेचकर हम जितना पैसा कमा रहे हैं।
तुम लोग क्या पी रहे हो?
- नहीं, मैं ले लूँगा।

हमारा पहले से खाता चल रहा है।
पुराने हिसाब में जोड़ दूँगा।

मुझे कोई परेशानी नहीं।

लवली लागर।

- चियर्स।

हमारी आधी ज़िंदगी सड़क पर बीतती है...
ग्राहकों को खिलाते पिलाते हुए, तो पुरानी कंपनी कार...
और ख़र्च खाता काम आता है।
हालाँकि हमेशा आसान नहीं रसीद पाना...
मैनचेस्टर के किसी कोठे से है न मार्ट?
नहीं होता है फ़िलिप।

ग्राहकों को ख़ुद ख़ुश करने से।
यह लो, लड़कों।

विजेता।

मिलकर ख़ुशी हुई लड़कों।
अगर घर-घर जाकर बिक्री करने की लुभावनी दुनिया...
छोड़ने का मन कर तो हमें फ़ोन करना।
मिलमैन यंग में हमें हमेशा नयी पीढ़ी की तलाश है।
- हम किस से बात करें?

तुम्हे कौन सी कंपनी कार मिली है?
- फ़ोर्ड ग्रनाडा, एक्सएल।

मेरा कज़िन स्टेशनरी फ़र्म में काम करता था।
उसे ग्रनाडा मिली थी, और यह दो साल पहले की बात है...
उस समय वे किसी को भी वह दे देते थे।
खैर गाड़ी मिलने के पहले ही दिन...
वह रात को मछली पकड़ने की सोचता है।
कंजूस होने के कारण वह रोशन नावों पर ख़र्च नहीं करता...
तो वह कार को तालाब के किनारे तक ले जाता है...
- हेडलाइट को सीधा डालता है--

हमें शायद चलना चाहिए।
- यह कमीना कौन है?

विन्सेंट यह एंड्रयू हैं, हमारे बिक्री निदेशक।
एंड्रयू, विन्सेंट स्वान, स्थानीय कथावाचक।
फ़ोन पर लगने का समय आ गया दोस्तों।
बेशक उन्होंने तुम्हें तमीज़ नहीं सिखाई जिस भी स्कूल से...
तुम भाग कर आए।
तुम्हारे माता-पिता को पता है तुम पब जाते हो?
हाँ, बहुत मज़ाकिया है।

ठीक है, चलते हैं।

रुको मैंने अपनी कहानी पूरी नहीं की।
तो ठीक है, तुम्हारी कहानी का अंत सुनते हैं।
उसने किनारे पर बिना हैंडब्रेक के गाड़ी खड़ी की।
- वह सीधी तालाब में चली गई।

तो बात पूरी हो गई?
पीटर उस्तीनोव तो नहीं समझता?
वह इतनी जल्दी पार्किन्सन से बीमार नहीं होगा।
घमंडी कमीने।
ओह, मुझे देखो, मेरी अपनी कार नहीं है।
मैं किसी और की कार चलाता हूँ, एक साले बस ड्राईवर की तरह।
वह छोटे वाला इतना चिड़चिड़ा क्यों था?
वह सात बौनों में से एक था, है न।
फिट्ज़पैट्रिक सही था।

इसीलिए मुझे यक़ीन था मैं वहाँ सही बैठूँगा।
ठीक है घबराने की ज़रुरत नहीं।
ब्रायन, तुम अस्थायी शोरूम मैनेजर हो।
जी!

- यह सम्मान की बात है।

- यह अस्थायी है।

क्योंकि वह असल में मेरी खिड़कियाँ बेचता है।
अगर तुम वह जगह लेना चाहते हो तो बाहर निकलो...
और कुछ आर्डर लेकर आओ।
एक बात कहूँ विन्सेंट को निकालना होशियारी थी।
जाने वाले के बारे में बुरा नहीं कहना चाहता...
पर वह आदमी एक बोझ था।
पता है, मुझे यहाँ कुछ गंभीर बदलाव लाने होंगे...
अगर हमें फिर प्रतिस्पर्धा में आना है।
देखो, जब तक मैं कुछ नए संभावित रंगरूटों से मिल न लूँ...
मैं चाहूँगा तुम बस मामले को सँभाले रखो और कुछ गड़बड़ न करो।
समझ गया बॉस।
फिर भी इस बीच, तुम्हें दिखाने में नुक्सान नहीं कि...
फिट्ज़पैट्रिक की तरह काम कैसे किया जाता है।
तुम बेशक जानते हो कि फिट्ज़पैट्रिक नाम जुड़ा है...
- काम बिगाड़ने से।

निकाले जाने से जुड़े नहीं होना चाहते...
सलाह है कि अपने नए बॉस का आदर करना शुरू करो।
ठीक।

दूसरी बात, आदर कमाया जाता है, माँगा नहीं जाता, और तीसरी...
तुममें मुझे निकालने का दम नहीं।
अच्छा?

और मैं तुम्हारा बढ़ा दूँगा।
ओह, तुम्हें निकालूँगा नहीं दोस्त...
तुम्हारे लिए इससे भी बहुत बुरा सोच रखा है...
नहीं, मैं तुम्हारा गुरु बनूँगा, मैं ल्यूक स्काईवॉकर का यऊदा बनूँगा।
ओह, समझ गया क्या हुआ;

भद्दे इंसान को जेडाई गुरु समझ लिया।
तुम दोनों गधे यहाँ से हिलोगे...
और मेरी खिड़कियाँ बेचोगे या तुम दोनों को भी निकालना पड़ेगा?
चलो।

तो तुमने नौकरी छोड़ दी, मुझसे बात किए बिना...
क्योंकि वह तुम्हें कार नहीं दे रहा था...
जबकि हमारे पास पहले से दो कार हैं।
कंपनी कार सैम, हम कंपनी कार की बात कर रहे हैं।
कंपनी कार कहना बंद करो जैसे यह कोई साला उड़ने वाला कालीन हो।
यह फिर भी एक कार ही है जो हमें नहीं चाहिए।
खाना, कपड़े, और सिर पर एक छत की तरह।
तुम शाँत रहोगी।

तुमने छोड़ी नहीं थी, तुम्हें रिफ़ाइनरी से निकाला गया था।
जो मर्ज़ी कहो।

एक ही बात नहीं।
अहम बात यह है कि मुझे बेहतर नौकरी का प्रस्ताव मिला है।
कंपनी कार वाली नौकरी।
अगर एक बार और कंपनी कार कहा मैं तुम्हें तलाक़ दे दूँगी।
कैसी बेहतर नौकरी?
देखा यही तो बताने की कोशिश कर रहा हूँ।
मैं दोहरे काँच का काम छोड़ रहा हूँ।
मैं प्रकाशन, पत्रिकाओं में विज्ञापन स्थान बेचने जा रहा हूँ।
अब घर-घर भटक कर सेल्समैन का काम और नहीं।
और इस नयी नौकरी के बारे में मुझे कब बताने वाले थे...
मिस्टर विज्ञापन कार्यकारी?
प्रस्ताव मिलने के एकदम बाद।

तो जब तुमने कहा तुम्हें नयी नौकरी मिली...
असल में तुम्हारा मतलब था तुम्हें नौकरी नहीं मिली?
जैसे भी कह लो।
बहुत हुआ, भाग जाओ कायर गधे।
सैम अंतर नहीं समझ पा रही थी...
एक कार और कंपनी कार के बीच...
पर मुझे लगा यह समय उसे समझाने का नहीं।
बिक्री प्रदर्शन से लेकर नेतृत्व गुणों तक...
विन्सेंट स्वान एकमात्र उत्तम कर्मचारी है...
जिसके साथ मुझे काम करने का सौभाग्य मिला।
हमारा भयंकर नुक्सान...
उसके नए मालिकों का...
सबसे अप्रत्याशित फ़ायदा होगा।
ओह, यह प्यारा है।
"सप्रेम वॉल्शी" से अंत करूँ?
नहीं। "भवदीय, मिस्टर टोनी वॉल्श" ठीक रहेगा।
वह उसी समय बेहोश हो गया।
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
तुमसे मिलकर भी ख़ुशी हुई ब्रायन।
अगर वॉल्शी से वापिस नौकरी की भीख माँगने आए हो तो देर हो गई।
यह काम अब किसी और का है।
हाँ, सुना उस बेवकूफ़ गधे ने आख़िर...
यह जगह चलाने के लिए एक गँवार रख लिया।
मज़ाकिया था।

- दरवाज़ा खोलो।

- विन्सेंट।

बिलकुल।

लोग यही कहेंगे जब मैं इस व्यापार को...
बहुत सफल बना दूँगा।
तो?

मुझे उन प्रकाशन लड़कों के साथ नौकरी मिल गई।
पता है, अगर तुम भाग्यशाली हुए...
मैं अपनी बड़ी कंपनी कार आने पर तुम्हें घुमाने ले चलूँगा।
- भाड़ में जाओ।

- उन्हें अभी भी लोगों की तलाश है?

मुझे कुछ मनमुटाव की बू आ रही है क्या?
बताना अगर तुम्हें कुछ गुर चाहिएँ...
सेल्स दल को प्रोत्साहित करने के प्रधान।
तुमसे?

मेरी हौंसला बढ़ाने वाले सप्ताहांत जश्न...
तुम्हारे घिसे-पिटे हथकंडों को उड़ा डालेंगे...
अपनी गिरावट, नीचता और।
चिकित्सा?

- ड्रैगन?

सुनकर अच्छा लगा क्योंकि आशा है हूँ कि तुम...
शुक्रवार को मुझे यादगार ढंग से विदा करोगे।
भरोसा रखो तुम्हें निराशा नहीं होगी।
- होनी भी नहीं चाहिए।

शानदार से भी अच्छी होगी दोस्त।
शायद उलटी के लिए लिफ़ाफ़ा न लाना पड़े।
- ऐसा क्यों?

मैं तुम्हें यौन उत्तेजनाओं के झूलों पर ले जाने वाला हूँ।
मैं इंतज़ार करूँगा।

तुम्हें कोई इंतज़ाम नहीं किया, है न।
नहीं।
मैं फिट्ज़पैट्रिक के लिए यही कहूँगा...
वह अपना उत्तेजक रोलर कोस्टर तैयार करने में घंटों बिता रहा था।
कुत्तापन
बिलकुल सही।
पत्रिका प्रकाशन की दुनिया में स्वागत है।
शुभ प्रभात लड़कों।

पर आने वाले दिनों में मैं उन्हें ऊँचाइयों की ओर ले जाऊँगा।
सबसे पहले एक अच्छा दर्ज़ी चाहिए।
फिट्ज़पैट्रिक सही था, ये सूट सच में उबाऊ हैं।
- वह अभी पहुँचे हैं, मिस्टर स्वान।

- हैलो विन्सेंट।

उस दिन तुम्हारा नहीं जान पाया।
- एंड्रयू।

मुझे लगा मार्टिन इंटरव्यू लेने वाला है।
नहीं।
हमें उस दिन बात करने का मौका नहीं मिला।
थोड़ा आदान-प्रदान हुआ, पर।
- हुआ था क्या?

उसे भुला दो।

- आगे बढ़ते हैं।

विन्सेंट, तुमसे साफ़ बात कर सकता हूँ?
जो चाहे कह सकते हो, एंडी।
मुझे इंटरव्यू लेने के इस पूरे विचार में कमी लगती है।
पता है, मेज़ के आमने सामने बैठे दो लोग...
अच्छा दिखते हुए, एक के बाद एक झूठ बोलते हुए।
- दो अजनबियों की मुलाक़ात जैसा है।

- कि अंत में कम ऊँगलीबाज़ी होगी।

सुनो मैं तुमसे सीधी बात करूँगा...
अगर तुम्हारे बिक्री आँकड़े और सिफ़ारिशें सही निकलीं...
जो मुझे तुमसे उम्मीदें हैं...
तो यह इंटरव्यू ख़त्म हुआ समझो।
यह बहुत ख़ुशी देने वाला है एंडी।
शायद थोड़ी ऊँगलीबाज़ी हो ही सकती है।
- विन्सेंट, तुम्हें गोल्फ़ पसंद है?

बढ़िया।

कि हम यह इंटरव्यू गोल्फ़ कोर्स पर पूरा करें।
शनिवार को आ सकते हो, लगभग नौ से शुरू करेंगे?
ज़रूर।
पहले से माफ़ी अगर दबी प्रतिस्पर्धी भावना...
कोर्स पर उभर आए।
अभी तक अच्छा सेल्समैन नहीं मिला जो ख़राब हारने वाला न हो।
बेशक बॉस।

शनिवार को मिलते हैं।
लड़कों।
इस बीच, फिट्ज़पैट्रिक की कैशे के आधुनिकीकरण की कोशिश...
बर्मिंघम निवासी से जूझ रही थी।
यह कितनी होशियारी है, मैं यह क्यों नहीं कहूँ 'कंप्यूटर...
इन पतों को लिख लो इसकी बजाए कि यह ऊल जलूल...
भविष्य की भाषा इस्तेमाल करूँ।
क्योंकि यह नवीनतम तकनीक है कैरल...
साला किसी चिराग़ का जिन्न नहीं।
एक और चिराग़ ज़्यादा अच्छा रहता।
यहाँ बहुत अँधेरा होता है।
पसंद हो या नहीं मैं इस संचालन को...
1980 के दशकों में खींच ले जाऊँगा।
नासा में लोग अलमारियों की तरफ़ नहीं दौड़ते...
जब भी उनका कोई अंतरिक्ष यात्री कहे ह्यूस्टन, एक समस्या है?
क्योंकि यह बिलकुल एक जैसे संचालन हैं नासा और कैशे के।
यह सच में बढ़िया टैली है।
कैरल प्यारी, हमें एक पता चाहिए...
टिल्बरी में उसे बे खिड़की मुख्य दरवाज़े वाले काम का
अलमारी से ले कर आती हूँ।
नहीं, जो करने की योजना है उसे अभी से शुरू करते हैं, ठीक है?
यह सिस्टम पर है।

मुझे इस पर काम करना नहीं आता।
ओह, चलो भी, यहाँ से हटोगी भी?
मैं तुम्हें तकनीक की शक्ति दिखाता हूँ।
- हमारे पास पूरा दिन नहीं।

- ठीक है।

फिर टाइप करो टियर नन...
खोज की जगह पर और...
इससे काम नहीं बना, है न?
मैं अलमारी से लाती हूँ।
नहीं, कोई बात नहीं, मुझे याद है।

हाँ, यह है 78 रोमली एवन्यू।

प्रिंट निकाल कर क्यों नहीं दे देते?
क्योंकि स्याही ख़राब करने का फ़ायदा नहीं, है न?
देखते हैं।
ओह, नहीं, बिजली तेज हो गई होगी।
मुझे फिर से चलाना होगा।

कुछ और चाहिए, ब्रैंडन?
जानते हो न रोमली एवेन्यू पूर्व और पश्चिम में बंटा है?
सच में?

खैर, यह पूर्व है या पश्चिम?
यह बस कंप्यूटर पर देख लेगा।
पश्चिम में है।

- चलो भी।

शुक्रिया।
बहुत बोलता है, है न?
इस पर नज़र रखो, कैरल।
गोल्फ़ के बारे में बिलकुल अंदाज़ा न होने के बावजूद...
मैं ऐसा दिखने से रुकने वाला नहीं था।
या, सही कहूँ तो...
अँधेरे में तैयार हुए बच्चों के टीवी प्रस्तुतकर्ता की तरह।
इस बीच, फिट्ज़पैट्रिक जान रहा था कि नयी तकनीक...
उसको चला रहे बेवकूफ़ जितनी ही भरोसेमंद है।
नहीं, नहीं, उन्होंने किया होगा।
नहीं।
मैं अभी दस्तावेज़ देख रहा हूँ...
इसमें लिखा है वे आज दोपहर लगाईं गईं।

क्या?
78 रोमली एवेन्यू पूर्व?
हाँ।

- धत्।

क्या, और तुमसे मकान मालिकों से मरते दम तक माफ़ी मंगवाऊँ?
नहीं, मैं इसे सँभाल लूँगा।

समझती हूँ, ग़लतियाँ हो जाती हैं।
वह नयी सीख रही है।

उसकी बदली अब न्यू यॉर्क शोरूम में कर दी गई है।
पर, क्योंकि यह हमारी ही ग़लती थी, मुझे ख़ुशी होगी...
खिड़की और दरवाज़े पर आपको 15 प्रतिशत की भारी छूट देकर।
पर मैंने तो नहीं कहा था।

- जिसके लिए मैंने कहा ही नहीं।

देखो, मैं समझता हूँ, मैं एक व्यापारी हूँ।
तुम्हारी बेशर्मी को सराहता हूँ।
तुमने एक मौक़ा देखा और तुमने फ़ायदा उठाया।
- मौक़ा?

कोई बात नहीं, तुम्हें दोष नहीं देता।

यह घटिया जगह है।

माफ़ करो, साफ़ तौर पर कह देती हूँ।
मैं तुम्हारी घटिया खिड़कियाँ नहीं चाहती।
तुम्हें यह तब सोचना था जब तुमने मेरे आदमी को...
- इन्हें लगाने दिया।

मेरी नौ साल की बेटी घर में अकेली...
खिड़की साफ़ करने वाले के इंतज़ार में थी।
तुम्हारे आदमी ने आकर कहा, वह खिड़कियों के लिए आया है तो उसने आने दिया।
तुम्हारे आदमी को सही पते पर जाना चाहिए था।
अच्छा, मैं उससे ज़्यादा लड़की को दोष दूँगा।
मुझे उसकी कल्पना है, मुझे एक बेवकूफ़ की कल्पना है।
मेरी बेटी को बेवकूफ़ मत कहो।
ठीक है।

कोई बात नहीं, पर मेरा आदमी कल आएगा...
उस खिड़की को निकालने।
अगर तुमने रोका, तो तुम्हें चोरी के लिए गिरफ़्तार करा दूँगा।
पता है तुम कौन हो?

झुग्गी की घटिया इंसान जिसे मुफ़्त में सब चाहिए...
सारा दिन निठल्ले बैठे हुए।
ठीक है।

मुझे नहीं लगता तुम्हारा बड़ा भाई इससे बचा लेगा।
ओह, मेरे ख़याल से बचा लेगा।
तो, सब सुलझ गया, है न?
लगता है मैंने रॉनी फ़ैरल की बहन को झुग्गी की घटिया इंसान कहा।
रॉनी फ़ैरल कर्ज़ा उगाही वाला रॉनी फ़ैरल?
जो हत्या का दोषी पाया गया?
नहीं, एमनेस्टी के लिए काम करने वाला रॉनी फ़ैरल, पागल गधे।
- वह थोड़ा ख़तरनाक नहीं है क्या?

और मैंने उसकी नौ साल की भाँजी को बेवकूफ़ कहा।
मैं तो मारा गया, है न?
नहीं, मेरा मतलब, अपराधी बहुत ही हल्के में लेते हैं...
अपने परिवार के अपमान को।
हाँ, शायद झाँसा दे रही है।
मेरी बहन से माफ़ी माँगो।
माफ़ कर दो, सच में माफ़ कर दो।

खिड़की और दरवाज़ा उसके पास रहेगा।
हाँ, बिलकुल।

बिना शक़, मुफ़्त में, गधे।
हाँ, जानता हूँ, बस साफ़ कर रहा था।
रॉनी, कृपया!
बढ़िया, अब जब तुम सही बात कर रहे हो...
तुम ख़ुद को सँभालते क्यों नहीं, और हम दोबारा शुरू करते हैं, ठीक?
- ठीक है।

- क्या हो रहा है?

हैलो।
मैं अभी-अभी यहाँ आया था अपनी बहन की खिड़कियों की बात करने।
हाँ, मुझे याद है।
मुझे अभी ख़याल आया, नया दरवाज़ा और खिड़की...
वे घर की बाक़ी खिड़कियों से मेल नहीं खाते।
तो, सोच रहा था शायद तुम बाक़ी खिड़कियाँ भी...
बदल ही डालोगे।
सुंदरता बनाए रखने के लिए।
ठीक है।

इन खिड़कियों के लिए, रॉनी?
तुम्हें क्या लगता है?
तो, मैगी उम्मीद रखे माप के लिए किसी के आने की, कब सोमवार को?
सोमवार।
हाँ, सोमवार बढ़िया रहेगा।
तुमसे व्यापार करके ख़ुशी हुई।
तुमसे मिलता रहूँगा।

हे भगवान, किसी ने प्रधान को गोली मार दी क्या?
तुम जैसे कमीने के लिए भी, तुम बहुत कमीने नज़र आ रहे हो, दोस्त।
मुझ जैसा न होने के दबाव से टूट रहे हो?
मतलब ही नहीं।

यहाँ पर टूटने वाली चीज़ बिक्री रिकॉर्ड ही हैं।
सुनकर ख़ुशी हुई।

एक यादगार रहेगा, है न, लैवेंडर?
लगता तो यही है।
मुझे डाकिया यूँहीं नहीं कहते।
मैं हमेशा माल पहुँचाता हूँ।
हाँ, तुम दोनों आज रात के जश्न की याद में...
मरते दम तक हस्तमैथुन करते रहोगे।
मेरे आख़िरी हस्तमैथुन का इंतज़ाम करने का शुक्रिया।
देखो।
गाड़ी ख़राब हो गई क्या?
लगता है ग़लत पते पर आ गए, डाकिये।
दोबारा सोचो, दोस्तों, क्योंकि आज रात हम अग्र-दूत है...
जो एक नयी यौन क्रांति के गवाह बनेंगे।
- कुत्तेपन का।

कुत्तापन दो क्रांतियों का मिश्रण है...
मोटर वाहन क्रांति और यौन क्रांति...
जो परम यौन अभिव्यक्ति का रूप लेती है।
धूर्त बूढ़े कुत्ते।
यह रोचक होने की क्षमता रखता है।
धत् तेरी की।

हाँ, अगर तुम्हें कोई परेशानी नहीं है, लैवेंडर?
हम क्या कर रहे हैं?
तुम्हारा तो पता नहीं पर मैं जाकर...
खड़ी गाड़ी में संभोग करने वाले कमीनों पर हस्तमैथुन करूँगा।
ऐसी की तैसी।

ओह नहीं, वे यह करने जा रहे हैं।
स्वर्ग में स्वागत है।
ओये, जिमी हिल, सीधा प्रसारण बंद करो।
- हे भगवान।

दो आदमियों का संभोग दिखाने क्यों लाए?

मतलब अगर करते हो तो कोई बात नहीं, दोस्त।
- भाड़ में जाओ।

नहीं, हम, हम नहीं कर सकते।

फिर उसने अपना लिंग क्यों पकड़ा है?
अच्छा, नहीं, माफ़ करना।
शायद तुमने आस पास कोई महिलाएँ देखी हों?
यह साला शिकार का बाग़ नहीं।
शुक्रवार की रात समलैंगिक है।

पत्रिका को पढ़ो, प्यारे।
हाँ, पढ़ूँगा।

हे भगवान।

- भाड़ में जाओ!

नहीं, मैं नहीं।
हे भगवान, वह अब क्या कर रहा है?
- क्या लगता है क्या कर रहा है?

तो हमें कुत्तेपन पर नहीं लाते।

धत्, हम घिरे हुए हैं।

नहीं जा सकता, वे चारों ओर हैं।
- रास्ते से हटो, सज्जनों।

- वहाँ पर और भी हैं।

धीरे से आगे बढ़ो और वे हट जाएँगे।
वे साले हिरन नहीं हैं।
शायद अभी किसी पक्षी ने मेरी खिड़की से बीट की।
वहाँ रास्ता है।

- चलाओ, चलाओ, चलाओ!

दल संगठन का यह नया तरीक़ा है, यह मानना पड़ेगा।
मैं फिर से खुले मैदान में था, हालाँकि इस बार...
मुझे सिर्फ़ एक गधे से निपटना था।
तो, तुम्हारा हैंडीकैप क्या है, विन्सेंट?
शायद 9 या 10।

शायद 8, या 9, या 10।
रोचक है।

हाँ, वही क्लब दोबारा इस्तेमाल नहीं करता।
- बुरा न मानो तो मैं शुरू करूँ?

क्या सोचते हो?
- हाँ।

कोर्स पर लौटकर अच्छा लगा।
क्या यह...
नहीं, कोई बात नहीं।
- लगा वहाँ कोई था।

यक़ीनन कोई था।

विन्सेंट, गोल्फ़ के शिष्टाचार में "आगे बढ़िए" कहते हैं।
हाँ।

साले आगे बढ़िए!
हम कहाँ थे?
ऐसी की तैसी।

हम इसे खेलते ही क्यों हैं?
यह हुई न बात, ख़ूबसूरत महिला।
प्यारा है।
बकवास।

चली गई!
शायद इसका मतलब, तुम्हारे हैंडीकैप को मानते हुए...
शायद इसका मतलब मैं शून्य के मुक़ाबले 18 होल से जीता।
मुझे कहना पड़ेगा बेहतर आदमी जीता।
यह लीजिए, बॉस।

- ख़ुशी से।

- कभी नहीं।

- यह मज़ाक है क्या?

मैं जानता हूँ तुम क्या हो।
मैंने लोगों से बात की जिन्हें तुम्हारे तरीक़े पता हैं।
तुम एक ठग हो।
हाँ, सही है, तुम्हारे कुछ महीने अच्छे गए।
पर यह चलने वाला नहीं।
तुम एक रद्दी उत्पाद बेच रहे हो जितना का भी बिके...
जितनी जल्दी बिके।

तुम उचित व्यापारी नहीं, तुम सेल्समैन नहीं।
तुम चालबाज़ हो।

जो अपनी तरह ही रद्दी सामान बेचता है।
यह इसलिए कि मैंने तुम्हें कमीना कहा?
शायद।
खैर, जब हमारा इंटरव्यू पूरा हो गया...
तुम्हें नम्रता से यहाँ से जाने को कहूँगा...
क्योंकि मुझे नहीं लगता तुम इस क्लब के सदस्य हो या कभी बनोगे।
कोई बात नहीं, दोस्त, मैं ख़ुशी से जाऊँगा।
जैसा ग्राऊचो मार्क्स ने कहा, "उस गोल्फ़ क्लब में शामिल नहीं होना...
"जहाँ तुम जैसा नीच कमीना सदस्य हो।"
- असल में उसने यह नहीं कहा।

नहीं जानता क्या कहूँ।
तुम सही थी।
मैंने तुम सबको शर्मिंदा किया।
ठीक है, तुम अब यह करोगे।
तुम अब वॉल्शी के पास वापिस जाओगे और उससे नौकरी वापिस माँगोगे।
शायद तुम्हें एक दर्ज़े नीचे से शुरू करना पड़े..
- नहीं कर सकता, सैम।

फिट्ज़पैट्रिक भाग्यशाली होगा अगर वह एक और हफ़्ते शोरूम मैनेजर बना रहा।
नहीं लगता मैं यह कर सकता हूँ।
विन्सेंट, मेरी ओर देखो।
तुममें तुमसे ज़्यादा कोई यक़ीन नहीं करता, बेबी।

हमेशा कोई न कोई वॉल्शी या नीच कमीने होंगे...
जो तुम्हें नीचा दिखाना चाहेंगे पर तुम उनसे बेहतर हो।
- तुमसे इसीलिए शादी की।

मुझे लगा क्योंकि तुम गर्भवती हो गई थी।
हाँ, वह कारण भी था।
तुम ग़ज़ब की हो।
मुझे लगा तुम मुझे छोड़ दोगी।
तुमसे नाराज़ होना मुश्किल है जब तुमने वह...
वह कसी हुई सफ़ेद पतलून पहनी हो।
मैं थोड़ा जॉन ट्रावोल्टा सा दिखता हूँ न?
- बक्स फ़िज़ की तरह ज़्यादा।

ओह, हाँ।
सोचते हो तुम्हारे पास जल्दी से मस्ती करने का समय है...
- बच्चों के लौटने से पहले?

एक ही बार में गोल करूँ?
- या मैं अपनी गेंदें तुम्हारी...

चलाकर करते हैं।

इतने सम्मान को निगल सकता है।
- मुझसे मिलना चाहते थे, विन्सेंट।

- शुरू से साफ़ कर दूँ।

इससे पहले कुछ कहो जिसका पछतावा हो...
मेरे साथ आओ।
फ़ोर्ड ग्रनाडा एलएक्स।

सच में?

चलो भी, इतना मत बनो।

मैं तुम्हें वापिस चाहता हूँ, विन्सेंट।
फिट्ज़पैट्रिक हमें हफ़्ते की 50 हज़ार की बिक्री से शून्य पर ले आया।
अगर कैरल ले नाकारा कंप्यूटर को गिनो तो चार हज़ार और निकाल दो।
तुम सही जा रहे हो, वॉल्शी।
पर तुम मुझे बीएमडब्ल्यू लाकर दो...
नहीं तो तुम्हारे शोरूम में दोबारा क़दम नहीं रखूँगा।
- ओह, बस करो, विन्सेंट!

कैरल ने मुझे बताया वह सिरफिरा रॉनी फ़ैरल तुम्हारे पीछे पड़ा है।
ठीक है।
लीज़िंग कंपनी फ़ोन करके तुम्हें बीएमडब्ल्यू दिला दूँगा...
पर तुम रॉनी से छुटकारा दिला दो।
मैं पाँच हज़ार की खिड़कियाँ मुफ़्त नहीं दे सकता।
रॉनी को मुझ पर छोड़ दो।
मैंने जल्दी से रॉनी फ़ैरल को किनारे हटा दिया...
ऐसा प्रस्ताव देकर जो वह इंकार नहीं कर सका।
- तो तुमने फ़ैरल को समझा दिया?

डरना बंद करो।

- ऐसा कैसे किया?

- हमने समझौता किया।

कहा कि वह खिड़कियाँ मुफ़्त ले सकता है।
क्या?
- ऐसा क्यों किया?

- हिंसक, ख़तरनाक आदमी है।

- पाँच हज़ार का ख़र्चा आएगा।

फिट्ज़पैट्रिक को काम सौंपने से पहले, बेवकूफ़ गधे।
इससे एक कीमती सीख लो।
तुम्हें उससे बात करनी होगी!
मुझे रॉनी से एक छूट ज़रूर मिली।
पता चला कि एक प्रसिद्ध व्यापारी और न ही...
महिला, विदेशी या यहूदी होने के कारण, रॉनी गोल्फ़ क्लब में बड़ा नाम था।
एक "प्यारे छोटे टैली" की कीमत में...
मैंने सदस्यता हासिल कर ली।
गोल्फ़ खिलाड़ी कहते हैं कि तुम्हारा सबसे कड़ा विरोधी...
कोर्स पर तुम ख़ुद हो।
ओये!

जल्दी करो, समय ख़त्म हो रहा है!
अब से हर शनिवार सुबह जब तक मैं...
इस जगह से निकाला नहीं जाता...
मैं इस नीच कमीने का सबसे कड़ा विरोधी रहूँगा।
साले आगे बढ़िए!
उप-शीर्षक अनुवादक:
