# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_639-3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	1955
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

पश्चिम बंगाल सरकार द्वारा प्रस्तुत
बिभुतिभूषण बैनर्जी के उपन्यास पर आधारित
पाथेर पांचाली (रास्तेका पत्थर)
होरिहोर, पिताजी:

शोरबोजोया, माँ:

दुर्गा, बेटी:

अप्पु, बेटा:

फोटोग्राफ़ी सुब्रत मित्रा
संगीत रविशंकर
स्क्रिप्ट और निर्देशन सत्यजीत रे
कौन है?
अरे लड़की!

बूआ
बगान निजी संपत्ति है, पैसे देकर खरीदा है.
कितनी बार कहा है अगर फल घर में लाना है तो बाड़ा लगाओ, बाड़ा लगाओ.
इतने सारे चोर हैं यहां.
देखो न, होरी की वही मनहूस लड़की
वह हमेशा हमारे फल ले जाती है
अपनी आँखें उसी पर गड़ाय रखती है
मैंने अभी उसे अमरूद लेते देखा और कौन जाने है और क्या-क्या ले जाती है?
- बोलती क्यों नहीं.

मेरी सुनेगा कौन, वह मेरी बेटी नहीं है न.
जिसकी लड़की है जब वही नहीं सुनती तो हम बोलें या तुम, कोई फर्क नहीं पड़ता.
माँ को तब पता लगेगा जब सारे गांव के सामने शर्मिंदा होगी.
जो सिखाएगी वही न सीखेगी.
- मैं मदद करूं?

- न क्यों, भारी है, ले जाने सकोगी?

क्या मैं तुम्हें भूल गयी, दुर्गा?

यहाँ आओ
वह कोई नुकसान नहीं कर रही है, उसे रहने दो
वह तुम्हें खाते हुए क्यों देखे?
अपनी माँ के पास जाओ, बाबू.
श्रीमती मुखर्जी के बगान से क्या लाई?
क्या छुपा रही हो?
उन्हें वापस ले जाकर दो.
फिर आकर और आंगन में झाड़ु मारना.
ठाकुरजी, तुम दुर्गा को खराब कर रही हो.
- हुआ क्या.

वो फल सब किसके पेट में जाते है?
वो जो दुर्गा तुमको लाकर देती है.
तुम्हें पता होना चाहिए, क्या नहीं?
तुम्हें लगता है कि तुम जो मर्जी कर सकती हो, हमारे साथ रहकर
- मैं तुम्हें खूब जानती हूं.

तुम्हें पता है.

तेल, नमक, मिर्च
क्या मैं तेरे बॉक्स में देखूं?
जवाब क्यों नही देती?
ये सब करना है.

आठ साल से सहती आ रही हूं;

तुम मेरी बेटी को खराब कर रही हो और दोष मुझे मिलता है
यह मेरे बुढ़ापे में अति है.
तुम कहाँ जा रही हो?
बूआ
उसे छोड़ दो, दुर्गा
क्या तुमने सुना?
और क्या करने को मैंने कहा था ?
- तुम कहाँ थी, इंदिर चाची?

तो आज सुबह मैंने सुना है कि होरी ...
रास्ते में मैंने इस बच्चे को मुझे लेकर आने के लिए आता पाया.
तो हम मिले.
जाकर अपने सुंदर नए भतीजे को देखो.
मुझे उसका चेहरा ठीक से देखने दो
कितना छोटा प्यारा सा
तुम क्या पका रही हो?
पुलाव, कोर्मा ...

एक दिन तुम उन्हें भी बनाओगी, या बनाना भूल गई हो?
मैं भूल गई हूँ
अफ़सोस है, मैं सोचा था कि हम हमारे बेटे के जन्म का जश्न मनायेंगे
- पैसे का क्या हुआ?

मकान मालिक रे ने एक नौकरी का वादा किया है, खाता-वही का.
क्या वेतन के बारे में पूछा?
नहीं, लेकिन मैं सदा के लिए एक किराया कलेक्टर का काम नहीं करता रहूंगा.
उस नौकरी के पैसे और धार्मिक अनुष्ठानों के फीस से ...
... परिवार चलता रहेगा.
निश्चित रूप से तुम समझ सकती हो कि
लकी जनवरी:

इसलिए मैंने सोचा कि हम थोड़ा खर्च कर सकते हैं ...
... और इसका जन्म ढ़ंग से मना सकते हैं
यह हमारी प्रतिष्ठा के लिए अच्छा है, और लोग तुम्हारे खाने की प्रशंसा करेंगे.
- क्या नियमित रूप से वेतन मिलता रहेगा?

कौन जाने;

क्या मतलब?
हमारे बगीचे के बारे में क्या?
उन्होंने कहा कि मेरे भाई पर कर्जा था जब वह जीवित था.
बगान से कर्ज चुकाया.
अगर बगान रहता हम भूखे नहीं मरते.
तुम जरा सुनना कि वे क्या कहते हैं जब दुर्गा कुछ अमरूद लेती है.
ऐसे लोगों का क्या महत्व है?

कौन परवाह करता है इसकी?
मेरे मन में क्या है, सुनो.
मैं मूल नाटक और कविताएं लिखने जा रहा हूँ.
एक बार चल जाए तो जल्द ही मेरी मांग हो जाएगी.
जात्रा वालों को नई सामग्री की जरूरत होती है.
ज्यादातर लेखक महज पुरानी कहानियों को नया रूप देते हैं.
यदि उनका माल लोकप्रिय है ...
... क्या मेरा माल अधिक लोकप्रिय नहीं होना चाहिए?
जरूर
और एक विद्वान के रूप में तुम्हारा गांव में सम्मान होगा.
और तुम लड़के को सिखाओगी.
त्यौहार में अब समय नहीं है
दुर्गा के लिए एक अच्छा वर मिल जाएगा.
हमें दिन में दो वक्त का भोजन और साल में दो बार नए कपड़े मिल जाएंगे.
होगा सब होगा, मेरे पूर्वज आखिर लेखकों थे.
मैं परिवार की परंपरा ज़िंदा रखूंगा.
दो साल में हम आराम में, ऋण से मुक्त होकर जीएंगे.
घर की मरम्मत हो जाएगी ...

उठो, अप्पु, स्कूल जाने का समय हो गया.
दुर्गा, अप्पु को जगाओ.
मेरे से हिलता भी नहीं है.
गाय ज्यादा दूध नहीं देती है, चारा तो ठीक से देते हो न?
कितनी बार डस्टर गीला करोगे?
बैठो!
- क्या चाहिए?

पैसे बढ़ाओ, तो.
अच्छी मछलिया फंसाई हैं.
अभी कितने विद्यार्थियों हैं?
नये लड़के को मिलाकर नौ.
नौ रत्न
हँस क्यों रहे हो?
इसी तरह रहा तो जल्दी ही तुम हल पकड़ लोगे.
- तुम क्या कह रहे थे, साहब?

मैंने एक जात्रा देखी.
गुपे, क्या कर रहे हो?
बगल गांव वाले ने एक बहुत अच्छी जात्रा बुक की है.
मैं तुम्हें पीटूंगा.
उन्होंने सोचा कि वे हम से एक कदम आगे होगें.
लेकिन वे अभी मुझे नहीं पहचानते हैं.
मैंने वो बेहतरीन जात्रा बुक की है जो कभी किसी ने नहीं देखी होगी.
मुझे थोड़ा तेल मिलेगा?
मैंने तुम्हारा नाम नहीं लिखा है चंदे के लिए ...
... लेकिन मुझे यकीन है तुम मेरी जरूरतों को नहीं भूलोगे.
अपने दोस्त बोयद्योनाथ को मत भूलना.
रुको, श्री चक्रवर्ती
जात्रा का ...
ढोलकी ...
... गर्जन की तरह बजाता है.
सूडे, अपनी स्लेट लेकर यहां आओ.
उसकी स्लेट लाओ.
तो यही कर रहे थे.
अपना हाथ बढ़ाओ
क्या कर रही हो?
- तुम रसोई में क्या कर रही हो?

कुछ नहीं?

मेरे पास मिर्च नहीं है, तो मैंने सोचा थोड़ी सी ले लेती हूं.
तुमने पूछा क्यों नहीं?
दुर्गा, जब खाली होगी आकर मेरी मदद करना
तेरी उम्र की लड़कियों को घर, खाना पकाने, धोने, पूजा पाठ ...
... आदी में मदद करनी चाहिए
क्या पूरा दिन ईधर उधर घूमते रहना सही है?
क्या खाना बनाना नहीं सीखना चाहिए?
क्या फिर आज बुख़ार लग रहा है?
तुलसी पत्ता पीसकर याद से पी लेना.
- मुझे भूख लगी है

कटोरे में भात है तेरे लिए दुर्गा को बोलो तुम्हें देने के लिए.
मुझे उठाओ.
मेरी कमर अकड़ गयी है.
- आप कैसी हैं इन दिनों?

जरा इसे देखो
- यह मेरी चादर है शाम के लिए.

जरा आग दोगी?
हम इतना तम्बाकू नहीं पी सकते हैं.
क्या तुमने अपना वेतन बढ़ाने को पूछा आज?
मकान मालिक रे अपनी ही मुसीबतों में फंसा है.

शहर में और भी काम होंगे.
तुम्हें तीन महीने से वेतन नहीं मिला है.
यह पहली बार है.
तुम तो चीजें बिगड़ने में खुश होते हो.
दुर्गा ठीक नहीं रहती है;

अप्पु को नए कपड़ों की जरूरत है;

घर की मरम्मत करनी है, कर्ज चुकाना है.
श्रीमती मुखर्जी को पाँच रुपए देने हैं;

तुम्हें कुछ करना चाहिए.
माँ को तो नहीं बताओगे?
आवाज मत करो, वह सुन लेगी.
मिठाई वाला
हल्वा, मीही दाना, नारियल केक
पापा से पैसे मांगो न.
तुम मांगो.
क्या वह पैसे मांग रहा है?

आज नहीं?
चलो पीछे पीछे चलें.
देखें आज क्या लाये हो.
हमारे साथ खेलने आओगी, दुर्गा?
आओगे?

मिठाई पसंद है, दुर्गा?
उनको मत देना.

टुन्नु, आओ खेलें
कितने सुंदर मोती
- किसने दिया?

मैं तुम्हारी मदद करती हूं
क्या समय आ गया हैं, जब एक बूढ़ी औरत को अपना चादर रफू करना पड़ रहा है?
दुर्गा, यहाँ आओ
तुम्हें पता है कि बाल झाड़ने का समय है.
- चार लट वाली चोटी कर दोगी?

रानु कर सकती हैं
कितने सूखे बाल है, और हमारे पास तेल नहीं है.

कुछ लोगों रानु को देखने आ रहे हैं रिस्ते के लिए.
वे कौन हैं?
कभी ट्रेन देखी है?
झूठ मत बोलो
रेलवे लाइन कहाँ है, पता है?
चावल के खेतों से परे, बड़े घास के मैदान के पार.
चलो वहाँ चलते हैं
अब शब्द लिखना ...

क्या तुम स्कूल में अच्छे हो?
तुम इतने छोटे हो, क्या दूसरे लड़के तुम्हें तंग करते हैं?
मुझे आश्चर्य नहीं कि इसने छोड़ दिया है
उसे चावल के अलावा कुछ मिलता भी नहीं है, लेकिन मैं और क्या दे सकती हूं?
अपना चेहरा धो लो
दुर्गा कहाँ है?
क्या मैं उसका खिलौने का बॉक्स लेकर आऊं?
अच्छी तुमने शिक्षा दी है.
क्या हुआ है?
दुर्गा ने टुन्नु की मोतियों की माला चुरा ली है
आशचर्य से मत देखो, वह पूरी चोर है
उसके पिता ने शहर से माला खरीदी थी.
टुन्नु ने दुर्गा को दिखाया था.
आज सुबह माला गायब हो गई.
दुर्गा वापस नहीं आई है, खैर, तुम्हें यकीन है कि उसने ली है?
क्या तुम ये कह रही हो कि हम झुठ बोल रहे हैं?
- सुतलि टूट सकती है.

हमने हर जगह खोजा है
क्या तुमने टुन्नु की माला ली?
नहीं ली?
वह झूठी है
तुम्हें क्या लगता है कि ये फल उसे कहां से मिलते है?
क्या बात है?

बगीचा हमारा नहीं है;

लेकिन जो पैसे देकर खरीदा है उसकी चोरी का इलजाम कैसे लगा सकती हो?
वह एक बच्ची है.

सुनो!

... था क्या?
उसे कब वापस करोगी?

जब माला मिल जाये तो मुझे आशा है कि तुम उन्हें वापस कर दोगी.
हमारे फल गायब हो जाते हैं.

मान लीजिए बच्चे इसे लेते हों;

जैसी मां वैसी बेटी.

यहाँ आओ
दुर्गा को खाना खाने के लिए आने को कहो.
फिर एक दानवी आयी, लंगड़ाती, हउ-हउ करती
"मैं मनुष्य की गंध सूंघ लेती हूं!

राजकुमार नील कमल जाग रहा था जबकि राजकुमार लाल कमल सोया था.
और आधी रात में दानवी एक बार फिर आयी.
लंगड़ाती, हउ-हउ करती
"मेरे मंदिर में कौन जाग रहा है?"
पिता घर आ गये.
माँ को मछली दे दो.
नीचे रखो
यहाँ आओ, मुझे तुम्हें बहुत कुछ बताना है
कोई फर्क नहीं पड़ता कि लोग क्या कहते हैं ...
... मकान मालिक रे एक अच्छा आदमी है
ए लो, मेरी तीन महीने की मजदूरी.
पहले मैं शाम की प्रार्थना करूंगा, फिर तुम्हें बहुत कुछ बताना हैं.
आज मैं एक अमीर किसान से मिला.

... लेकिन उसने मुझे नमस्कार किया और कहा कि मेरे पिता उसे जानते थे.
उन्होंने कहा कि मेरे पिता उनके घर में एक पुजारी के रूप में काम करते थे.
अब वह चाहता है कि मैं भी वही काम करूं.
वे एक धार्मिक समारोह कर रहे हैं अगले महीने.
वह अपना उपनयन कराना चाहता है.
- वे अमीर हैं

पगली, अगर मैं सीधे सहमत हो जाता, उन्हें लगता है कि हम भूखो मर रहे हैं.
लगने दो, तुरंत मान लो.
दिक्कत यह है कि कुछ लोगों को अगर पता लगा तो वे आलोचना करेंगे.
कौन जानेगा?
तुम्हीं कर सकती हो, तुम्हें पता है महिलाएं कैसी होती हैं.
मेरे पास करने को और बहुत कुछ है.
परेशान मत हो.

ज्यादा उत्सुक नहीं होना चाहिए, वह त्योहार तक इंतजार कर सकता है.
हम तब तक अपनी मजदूरी पर गुजारा कर लेंगे.
बच्चों को नए कपड़े की जरूरत है और दीदी को एक चादर की.
श्रीमती मुखर्जी को पाँच रुपए देने हैं.
हमें सब मजदूरी से भुगतान करना होगा.
और मरम्मत?
मानसून तो निकल ही गया है.
मरम्मत को इंतजार करना होगा, लेकिन मैं अनुमान कर लूंगा.
रसोई का कुछ किया जाना चाहिए
चिंता मत करो.

त्योहार को कितने दिन हैं?
इक्कीस
क्या तुमने टुन्नु की माला ली?
- क्या तुम जानती हो किसने ली?

मेरे पास नाटक का एक और विचार है.
शायद एक सप्ताह में लिख लूं.
तुम एक बार बनारस में थे;

कुछ थे.
वहाँ नदी किनारे एक जगह नहीं है ...
... जहां पुरुष शास्त्रों से पढ़ते हैं?
इसे दसास्वमेघ घाट कहा जाता है.
चलो बनारस चलते हैं.
क्या वक्ता बहुत पैसे नहीं कमाते हैं?
हम नहीं जा सकते.

यह मेरा पैतृक घर है;

क्यों नहीं?

तुमने मुझे मेरे पिता के छोड़ दिया और कभी पत्र भी नहीं लिखा.
तब मुझे पता नहीं था तुम इतनी प्यारी हो.
अच्छा बस करो.
यह मेरा भी घर है.
लेकिन देखो:

रात में सियार चारों ओर घूमते हैं.
कोई पड़ोसी नहीं है जिससे मैं बात कर सकूं.
तुम हमेशा यहाँ नहीं रहते और कभी कभी मैं बहुत उदास हो जाती हूं.
तुम इन बातों को नहीं समझोगे.
तुम अपने काम में लगे रहते हो.

मेरे भी सपने थे, क्या-क्या सोचा था करने को.
वो जो पहले आये थे चले गए हैं.
मैं पीछे छूट गया, एक दरिद्र भिखारी
दिन समाप्त होने को है, रात की कालिमा उतर रही है.
मुझे दूसरी ओर ले चल, नाविक.
टहनियाँ जल्दी लाओ, लकड़ी इतनी गीली हैं कि जल नहीं रही है.
नई चादर, ठाकुर मां?

कितनी सुंदर चादर, ठाकुर मां.
राजू ने मुझे दिया, शाम में गर्म रखने के लिए.
हम पिकनिक कर रहे हैं;

कभी उसकी बारी क्यों नहीं आती जाकर सामान लाने की?
क्या बात है?
वो चादर कहां से मिली?
यह राजू ने दिया है.
दिया माने?

तुमने मांगा नहीं था?
मैं क्यों मांगूं?
मैंने सिर्फ कहा कि शाम को बहुत ठंड होती है, तो उन्होंने कहा ...
क्या तुम को खाना भी देगा?
गुस्सा मत होना.

और क्योंकि वह तुम को तुरंत नहीं दे सका, तुम भीख माँगते फिरो.
तुम्हें शर्म आनी चाहिए
क्या एक बूढ़ी औरत कोई इच्छा भी नहीं कर सकती?
इच्छा?
तुम्हें पता भी है कि बच्चे अक्सर भूखे जाते हैं?
क्या तुम उन्हें पोशाक और खाना दोगी?
अगर तुम्हें यहाँ रहना हैं, भीख माँगना बंद करो;

मेरे पास बहुत ठीकाने है जाने को.
ठीक है!

बेहतर होगा कि तुम जाओ, तुम अब यहाँ नहीं रह सकती हो.
कितना प्यारा है, तुम्हारा पति बहुत खुश होगा तेरे खाने से.
- शादी कब है?

मुझे पता है कब.
दो महीने में है, है न?
- कैसा लगता है?

- मुझे बताओ न.

मेरी नहीं होगी, मुझे पता है मेरी शादी नहीं होगी.
तुम्हारी माँ एक वर देख रही है, बस इंतज़ार करो और देखना
राजू, तुम घर पर हो?
- यह कौन है?

क्या तुम कुछ दिनों के लिए, मुझे अपने पास रहने दोगे?
केवल कुछ दिन.
मुझे वहां पर शांति नहीं मिलती है, किचकिच के सिवा कुछ नहीं.
आ जाओ
अपनी माँ को बताओ कि बूआ रहने के लिए आ आई है.
उसे एक कुर्सी और पानी की एक कटोरी ला दो.
अब मैं बूढ़ी हो गयी हूँ, मैं कहां जाउं, इसलिए मुझे तेरा खयाल आया.
खबरदार, राजा!

... मैं तुम्हारी जीभ काटकर ...
... सियार और कुत्तों के आगे फेंक दूंगा!
और मैं तुम को सदा के लिए, नष्ट कर दूंगा!
पिताजी, ऐसा मत करो, मैं तुम से विनती करती हूं!
दुर्गा, जाओ और बछड़े को खोजो.
मां, मेरे यह बांध दो न.
अप्पु, बूआ को खोजने चलोगे?
पहले बछड़े को खोजो.
वह क्या है?
यह चांदी का कागज कहां से मिला?
- उसने मेरे खिलौना के डब्बे में अपना हाथ डाला.

उसने मेरा चांदी का कागज ले लिया.
जाओ और बछड़ा खोजो.
मूर्ख!
राजकुमार का भेष बना रहा है.
घर पर कोई है?
तुम वापस क्यों आई हो?
मुझे अच्छा नहीं लग रहा है.
मैं अपने अंतिम दिनों को पुराने घर में बिताना चाहती हूं.
क्या, पुराने घर है?

बस एक मिनट
किसका इंतज़ार कर रही हो?
मुझे यहाँ थोड़ी देर आराम करने दो.
ठाकुर जी, क्या सो गई हो?
क्या तुम मुझे थोड़ा पानी दोगी?
तेरा कटोरा वहाँ है, अपने ले लो.
बैठो
खाओ न.
हम कहाँ हैं?
वो क्या है?
जोपहलेआयेथेचलेगएहैं
मैंपीछेछूटगई.

दिनखत्महोनेकोहै, कालिमा उतर रही है.
क्या तुम लंबे समय के लिए दूर जा रहे हो?
एक सप्ताह में.

यह एक अच्छा बाजारी शहर है;

देखो, पिताजी.
कुछ पैसे मांगो न.
बिल्ली नीचे रखो और जाकर कुछ गुड़ खरीद लाओ
अप्पु खीर चाहता है, कई दिनों से वह इस के लिए कह रहा है.
एक पत्र!
मुझे दे दो.
कलयहांपहुंचा
अमीरकिसानने दो बेटोंकोखोदियाहै...
...तोसमारोहका सवालहीनहींउठता
तुमचिंतामत करना.
मरम्मतकेलिएपैसेकमानेकीकोशिशकरताहूं  औरफिरमैंघरवापस आजाऊंगा.
चिंतामतकरना
भगवानजोचाहेअच्छाहीहोगा.

दया करो योगी पर,
मां, भिक्षा देना, माँ
भगवान भला करे.

तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
इस तरह कितने दिन चलेगा;

आखिर, हम अजनबी नहीं हैं
हर दिन मुझे आशा थी कि कुछ खबर आएगी.
कभी नहीं आयी.
खबर, पत्र के बिना अब पांच महीने हो गये.
दुर्गा को मेरे साथ भेजो, मैं उसे दे दूँगी कुछ समय पार करने के लिए.
- मूर्ख मत बनो

मुझे कितनी शर्म आती है
चिट्ठी, चिट्ठी!
कोईशकनहींकितुमचिंतितहोगी कईमहीनोंसे पत्रनहींलिखा है
खैर,अच्छीखबरहै:

जल्दहीघर लौटूंगा
भगवानजोभी करताहैअच्छेकेलिए होताहै .
पवित्र तालाब, पुष्प माला, जो दोपहर में यहां प्रार्थना करती है?
मैं, अपने भाई की बहन भाग्यशाली.
देवी माँ, मुझे बतांए, मैं नहीं जानती कैसे प्रार्थना की जाती है.
मैं अपने पति के साथ खुशी से जीऊं.
देवी माँ, मुझे यह वरदान दो.
वर्षा, बारिश, चले जाओ ...
होरी की कोई खबर?
चिट्ठी भेजी है, इसी महीने वापस आएंगे
इतने लंबे समय से वह दूर क्यों है?
क्या आपके पास साबूदाना है?

यदि बुखार में वृद्धि जारी रहे, ठंडे पानी की पट्टी रखते रहना.
डरने की कोई बात नहीं है, बस देखना और सर्द नहीं लगे.
जब मैं ठीक हो जाऊंगी हम जाकर ट्रेन देखने जाएंगे, ठीक है न?
अगली बार हम अच्छे से देखेंगे.
दुर्गा की हालत खराब है, मां बुला रही है.
आंगन में झाड़ू लगा दो.

अप्पु, मेरे पति को बुला लाओ, कहना मैंने कहा है आने के लिए
- दुर्गा सो रही है?

माँ ने ये सब्जियां भेजी हैं.

गिर गया जब मैं दूर था.

कैसी हो?
बच्चे बाहर हैं?
अब तुम कहाँ जा रही हो?

मैंने पहले आया होता, अगर मैं आ पाता.
मेरा भाग्य रानाघाट में बदल गया, आखिरी
देखो, मैं बाजार से क्या खरीदा चकला और बेलना
देवी लक्ष्मी की तस्वीर, जो तुम ने कहा था लाने के लिए
दुर्गा के लिए एक नई साड़ी.
सामान सब निकाल कर बाहर रखो तो.
पिछले वर्ष के बाद मेरा पुराने घर के लिए कोई स्नेह नहीं है.
यदि आप मदद नहीं करते तो पता नहीं हम क्या करते.
अगर हम ने थोड़ा और किया होता, तो शायद तुम लोग रह जाते.
यह तुम्हारी गलती नहीं है, यह सिर्फ हमारा दुर्भाग्य है
दूसरे लोगों यहाँ काफी खुशी से रहते हैं.
मुझे आशा है कि आप नई जगह में बस जाओगे.
ये तूफान में गिर गये थे, मैंने सोचा तुम इन्हें यात्रा में पसंद करोगी.
बहुत मेहरबानी.
ये केवल कुछ आम हैं.

तुम लोग सच में कल जा रहे हो?
हां.

कोई बात नहीं.

हर किसी को कभी कभी बाहर निकलना चाहिए.
एक ही स्थान में रहकर लोग छोटे-बड़े हो जाते हैं;

मैं भी दूर जाना चाहती हूं;

मेरी वजह से अपने आप को तकलीफ में मत डालिए.
मैं एक महीने से बिस्तर पर पड़ा था ...
... इसलिए मैं तुम्हें देखने नहीं आ सका.
मुझे बताया गया है तुम बनारस जा रहे हो;

हाँ, हम कल जा रहे हैं भोर में.
तुम कल जा रहे हो?
एक पल के लिए सोचो, क्या यह सही निर्णय है?
तुम राजकेष्ट्र के बेटे हो, तार्कालंकर के पोते
तुम्हारा परिवार यहाँ पीढ़ियों से रहता है.
हम गांव के बुजुर्ग अभी भी मौजूद हैं.

परामर्श क्या चाहेंगे?
घर को देखो, इसकी मरम्मत करने का सामर्थ्य मुझ में नहीं है.
शायद पूछना चाहिए था आपकी मदद के लिए ...
... लेकिन कितने दिन चलेगा इस तरह?
मैं पंद्रह साल से ऋण तले दबा रहा हूं.
कुछ फर्नीचर बेचकर ऋण उतारने की मेरी उम्मीदें भी कुछ काम नहीं आयी.
मैं एक लेखक बनना चाहता था, अब मेरी पांडुलिपियों में कीड़े लग गये हैं.
मैंने आशा की थी कि अपने लड़के को शिक्षित करूंगा, लेकिन यह नहीं हो पाया.
और लड़की ...

कभी कभी पैतृक घर छोड़ना आवश्यक हो जाता है.
शहर में मैं शास्त्रों के पाठ से ...
... थोड़ा बहुत कमा सकूंगा.