# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_639-3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

उन्होंने कहा कि हमारे जीवन को नरक बना दिया है।
वह वापस हमारे जीवन मुश्किल बनाने के लिए हर 2-4 महीने का है।
वह सोचता है कि जेल में कुछ पर्यटन स्थल है।
इस बार वह मंत्री के बेटे की पिटाई की।
यह वास्तव में जमानत पाने के लिए मुश्किल हो रहा था।
मैं उसे जारी कर रहा हूँ क्योंकि मैं तुम्हें सम्मान करते हैं।
मुझे छोड़ दो।

होने दो।

उसे जाने दिया, भाई।
तुम क्या कर रहे हो?

मुझे छोड़ दो।
मेरी इच्छा है कि वह मेरा बेटा नहीं था।
मुझे छोड़ दो।
तुम क्या कर रहे हो?
उन्होंने कहा कि यहाँ हो जाएगा, मैं उसे फोन करता हूँ।
आप सोने के लिए खुदाई कर रहे हैं?
हर कोई आप के लिए देख रहा था, और तुम कहाँ थे?
मैं रमेश के कमरे में था।
तुम मेरे जीवन मुश्किल कर दिया है।
मैंने पहले कभी नहीं की तरह आप एक बेकार बच्चे को देखा है।
अपने पिता हर दिन तुम पर चिल्लाता है, लेकिन आप अभी भी नहीं सुनते।
मुझे आश्चर्य है कि जब आप समय का मूल्य समझ जाओगे।

यही कारण है कि मैंने उससे कहा है।

जो लोग नशे में मिलता है और रात में सड़क पर बेहोश हो गिर ..
अमेरिका की तुलना में अधिक महत्वपूर्ण हो ..

उन्होंने कहा कि मुझे मूर्ख फिर से बनाया है।
दीदी, मैं आ रहा हूँ।
यह क्या है?

आप यहां पर क्या कर रहे हैं?

इस भीड़ में क्या है?
मेरे सोनोग्राफी को देखने के बाद, चाची ने कहा कि मैं एक बच्ची होगा।
मैं see..

क्या होगा यदि लड़का निकलता है कि आप की तरह बेकार हो सकता है?
मैं बहुत भाग्यशाली हूँ।
वह सिर्फ मुझे अपमानित किया।
old..

और वे पहले से हैं, जो अभी तक पैदा नहीं हुआ है महिला मना रहे हैं।
आक्रमण।

भाई, तुम क्यों मेरे बॉक्स से 2000 रुपए ले गए थे?
आप या नहीं?
मैं आज पब में अपने प्रेमी देखा।
वह तो एक महिला के करीब था।
भाई, तुम पैसा नहीं लिया या नहीं?
मैं क्या कह रहा हूँ सुनो।
वह आप की तुलना में अधिक सुंदर था सुकन्या।

वह मिनी स्कर्ट में कैसे देख रहा था?
वह अद्भुत लग रही थी।
वह एक टैटू है?

मैं उसे अपने जूते के साथ हरा देंगे।
तुम अपनी बहन के पैसे चोरी की शर्म नहीं आती?
वह पैसे के साथ क्या करेंगे?
चलिए चलते हैं।
शांति।

हर कोई चुप।
अब दादा से बात करेंगे।
पिता, कृपया।
Yes..

दुर्व्यवहार बंद करो।
यह है आप कैसे अपने से बड़ों का इलाज है?
पिता, कृपया बैठ जाओ।

मैं बहुत खुश हूँ..
..that हम बेकार लड़के के बजाय एक लड़की के साथ धन्य हो जा रहे हैं।
एक और अच्छी खबर यह है कि ..
..our कारोबार में 50 से अधिक करोड़ रुपये पर पहुंच गया है।
लेकिन वहाँ एक और अच्छी खबर है।
और हम उसके लिए चारों ओर इकट्ठा किया है।
यह एक सभा को नहीं है, यह एक परेशान कर रहा है।
हम के रूप में अच्छी तरह से यूरोप में अपने कारोबार का विस्तार करने के लिए फैसला किया है।
..which मैं स्वीकार कर लिया।
तुम क्या कर रहे हो?
वे हमारे आदमी से एक प्रायोजित करने के लिए जा रहे हैं ..
एक नई शाखा खोलने के क्रम में पेरिस ..

और इसलिए हम किसी को चुनने का फैसला किया है ..
युवा पीढ़ी ..

जो भी एक और व्यक्ति को साथ ले सकते हैं चयनित हो जाता है।
हाथ से मुझे करने के लिए कि।

सभी नौजवान के नाम एक को छोड़कर, इस में हैं।
क्यों मेरे नाम में नहीं है?
मैंने अपने नाम में नहीं है?
आप यकीन है कि अपने नाम में नहीं है रहे हैं।
मूर्ख।
फिर एक काम करो।

मेरे त्याग देते हैं।

स्टांप पेपर Oh..

भाई ..

जल्दी जाओ।

यह कह कर बंद करो।
आपको लगता है कि मैं घर छोड़ देंगे अगर तुम मेरा नाम जोड़ नहीं था।
मैं जेल के लिए हर किसी को भेजने से पहले मैं पूरी कोशिश करूँगा।
उन्हें जेल भेज?

क्या तुम भूल गए?

यह भ्रूण के लिंग का निर्धारण करने के लिए अवैध है।
क्या होगा अगर वह किसी को बताता है?

वह क्या कहते हैं?

वरना मैं मेडिकल काउंसिल से बाहर फेंक दिया जाएगा।

सब कुछ बदल गया है।

सुनो, अगर तुम मुझे साथ ले जाना।

आप?

राम!
बैठ जाओ।
राघव।
हां भाई।

और कौन?

मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ!
मैं तुमसे प्यार करता हूँ!

मैं तुमसे प्यार करता हूँ!
मैं तुमसे प्यार करता हूँ!
इस तरह के चौंकाने वाला सपने नहीं देखते हैं।
इस मरीज कोमा में है ..
..और कोमा बेहोशी की एक लम्बी राज्य का मतलब है ..
मैं कल फिर उस सपने में देखा था।
मुझे अपने सपने को बताने के साथ बोर मत करो।
मैं अपने सपनों को सुनने के तंग आ गया हूँ।
आप उसके चेहरे इस बार देखा?

यह भी अंधेरा था।
और फिर भी आप ने कहा कि मैं तुम्हें प्यार करता हूँ।
मैं नहीं जानता कि यह क्या कहा जाता है।
चिकित्सा संदर्भ में यह मानसिक कहा जाता है।

शांति।

तुम्हें पता है, मैं एक विचार है।
आप अपने सपनों की दुनिया में जाने के अपने प्रेमी से मिलने के लिए कर सकते हैं।
मजाक करना बंद करो।

कौन इस आधुनिक युग में सपनों में विश्वास रखता है?

आशा है, अगर यह सपना सच है ..
..then तुम बस इंतजार करो और देखो, वह मेरा सच्चा प्यार है ..
..और मैं उससे शादी करेगा।
अरे तुम..
यह एक असली बंदूक नहीं है।

इसे रोक!

बस चले जाओ।

मैं बहुत शर्मिंदा हूँ रिचर्ड।
हृदय से क्षमाप्रार्थी।

चलो चलते हैं।

वह व्यक्ति जो बम विस्फोट के पीछे मास्टरमाइंड है ..
..which मुंबई, दिल्ली, हैदराबाद और मेरठ में हुआ है।
क्षमा कीजिय।
भारतीय खुफिया रिपोर्ट के अनुसार ..
..this आदमी अतीत के लिए अपने गिरोह के साथ यहां रह रहा है ..
Daddy..

मैं यह बेतुका सुरक्षा की ज़रूरत है?
तो क्या?
महोदया, आप छोड़ देना चाहिए।
अभी इस वक्त।
पिता..
क्षमा करें सज्जनों।
हम में उसकी तस्वीर प्रसारित होगा ..
होटल, सार्वजनिक places..

..हम उसे तुरंत गिरफ्तार करने के लिए है।
अरे यार, अब कितना मेरा पासपोर्ट बनाने के लिए?
हम पहले से ही आपके पास पर्याप्त पैसा दिया है, लेकिन आप अभी भी इतने लंबे समय ले जा रहे हैं।
जब हम अपने पासपोर्ट मिल जाएगा?

मेरी बात सुनो, तुम अपने पासपोर्ट बहुत जल्द मिल जाएगा।
तुम्हारे पिताजी का जीवन खतरे में है, और अभी भी आप इस तरह के एक कदम उठाया।
तो फिर उसे सुरक्षा के लिए मुझे नहीं दे।
मुझे अकेला छोड़ दो।
आतंकवादियों आप का अपहरण और अपने पिता को ब्लैकमेल कर सकते हैं।
आप प्रोटोकॉल का पालन किया है।

शर्मिला, ये अपने व्यवहार कर रहे हैं?
तुम्हें क्या लगता है वह है?

तो उसने मुझे की तुलना में आप के लिए और अधिक महत्वपूर्ण है।
यही कारण है कि यह प्रिय नहीं है।
आप उसे ठीक से समझा जाना चाहिए।
शर्मिला, आप केवल समर्थन रहा है कर रहे हैं।
समझने की कोशिश करो।
क्यों तुम हमेशा मेरे समझाऊँ, पिताजी?
कृपया सुनेगे।

शर्मिला, मैं अमेरिका के लिए जा रहा हूँ।
मैं 10 दिनों में वापस हो जाएगा।
ध्यान रखें।

वह बाहर जा रहा है, लेकिन कोई भी पता होना चाहिए।
मैं इस स्थिति का फायदा उठाया ..
..और माधव चाचा की मदद से सुरक्षा पीछे छोड़ ..
..और अपने दोस्तों के साथ बाहर चला गया।
मैं एक रेस्तरां में प्रतीक्षा के लिए मेरी गाड़ी तय हो गया था ..
..when मैं पिताजी के मुख्य सुरक्षा अधिकारी डीके देखा ..
..who अमेरिका में पिता के साथ किया गया है चाहिए।
प्रधानमंत्री इस समय मर जाएगा?

हर्गिज नहीं।
हैलो, यहाँ डीके।
प्रधानमंत्री इस बार बच नहीं करना चाहिए।
काम पूरा कर लिया जाएगा।
यही कारण है कि आतंकवादी सईद, जो भारत में उन बम धमाकों की वजह से है।
इस बार प्रधानमंत्री सुनिश्चित करने के लिए मर जाएगा।
ठीक है।

यहाँ तब तक कोई समस्या पैदा नहीं करते।
अरे नहीं, वे भारतीय प्रधानमंत्री को मारना चाहते हैं।
मैं पिताजी तुरंत बताना होगा।
पिता के फोन नहीं लग रहा है क्यों?
अरे नहीं, वह यहाँ है।
हैलो, मुझे माफ करना।

उन्होंने कहा कि मुझे मारने की कोशिश कर रहा है।

समस्या क्या है?
अरे दोस्त..
बकवास।
हर कोई जानता है कि कोई भी home..

तुम सब क्या कर रहे थे?
महोदय, हम शर्मिला के दोस्तों से पूछा।

लेकिन हमें यकीन है कि वे सच कह रहे हैं नहीं हो सकता।
यदि आप चाहते हैं, मैं स्थानीय पुलिस से बात कर सकते हैं।
हवाई अड्डे, रेलवे स्टेशन, हम हर जगह देख सकते हैं।
नहीं, नहीं, वह स्वतंत्रता चाहते थे।
वह कहीं बंद होना चाहिए।
किसी को भी इस बारे में पता चल गया है, तो यह समस्या पैदा कर देगा।
हम उसके लिए इंतजार करेंगे।
राम, सब कुछ ठीक है?

यह कैसे वहाँ लग रहा है?
जैसे मैं अभी भी उड़ रहा हूँ लगता है।
मतलब ..

कौन बोल रहा है?

आप एक है जो मुझे 2000 रुपये के लिए अपमानित Suku..

अब तुम मेरी महत्व को जानते हो?
इन विदेशियों मेरा सामान ले।
मैं एक मर्सिडीज में यात्रा कर रहा हूँ।
मुंबई वापस आओ और मैं आपको दिखाई देगा।
मैं कॉल की काट दिया लगता है।
Hey..

कुछ जल रहा है?

राम, कमीने।
तुम मुझे ले हर जगह तुम जाओ होगा।
और अब जब मैं मजा करने के लिए एक मौका था, तुम अकेले चला गया।
क्या अब मैं यहाँ से बाहर करना चाहिए?
नहीं, no..

रजनी की शैली, सचिन के क्रिकेट, संगीत के लिए रहमान ..
..और home..

वह इतना घातक बदल गया है।
राम फोन पर है?

मैं बात करना चाहता हूं।

मुझे बताओ, राम।
देखें, भाग्य मुझे एक कुत्ते की तरह चारों ओर का पालन किया गया है ..
मुझे माफ करना, महोदय, पासपोर्ट करें।

धन्यवाद।
एक dog..

मैं एक कुत्ते का बच्चा पाने के लिए अपने चाचा को बताया।
नमस्ते।

हा ठीक है।

मुझे फ़ोन दो।
इधर, puppy..

पिताजी।

शराब कारखाने।
शराब कारखाने।
डैडी, आप जानते हैं कि मैं शराब से प्यार है।

अब आप पीछे देखो।
कार है कि आप वहाँ लाया गायब हो गया है।

और अगर आप अपने पासपोर्ट या तो नहीं है?

अब ध्यान से मेरी बात सुनो ..
आज से तुम उस शराब कारखाने में सिर्फ एक कुली रहे हैं।
आप एक खुद के रहने के लिए अर्जित करना चाहिए।
आप भारत वापस आना चाहते हैं ..
..you कड़ी मेहनत के माध्यम से पैसे के लिए व्यवस्था करना चाहिए।
आप एक कुत्ते की तरह आगे बढ़ना के बाद, आप जीवन के मूल्य समझ जाओगे।
और हाँ, यहाँ तक कि दूर चलाने का नहीं लगता है।
यही कारण है कि पेरिस, लेकिन एक जेल नहीं है।
पिताजी!
भाई, तुम क्या किया है?
वह सोचता है कि अगर वह चालाक है, तो मैं होशियार हूँ।
उन्होंने कहा कि हम सभी को बंद कर दिया जाना चाहता था।
डेली fights..

..लेकिन वह सुधार नहीं किया।
और मैं इस चाल निभाई है, और वह इसके लिए गिर गया।
भाई, कि पेरिस चिट branch..

यही कारण है कि मेरी योजना थी।

क्या होगा अगर वह किसी और के साथ लिया था?
अगर वह था, वह इस बेकार लड़के के साथ लिया गया होता।
यह एक और मुसीबत समाप्त कर दिया जाएगा।
आप मुश्किल से भाग निकले।
भाई, यह सही नहीं है।
सिस्टर-इन-लॉ ऐसा कभी नहीं होने दिया जाएगा।
उन्होंने कहा कि इस बात का फायदा उठा रही है।
अब वह एहसास होगा।
कि कारखाने का मालिक कोई साधारण व्यक्ति है।
बहुत सख्त अनुशासित और मजबूत।
मेरे friend..

कमीने, क्या तुम जानते हो इस जिनकी कर रही है?

हम अंगूर से रस निचोड़ करने के लिए कहा था।
और तुम सब अंगूर खुद खा लिया।
मेरे मत मारो।

आप एक गुब्बारे की तरह उड़ा रहे हैं?
आप इसे क्यों खाया?
मुझे भूख लगी थी, मैं क्या कर सकता है?

महोदय, इस विदूषक अंगूर खा लिया।
महोदय, इस लड़के के Krishnadev के son..

तुम्हारा मित्र।

आप एक नौसिखिया की तरह लग रही है, लेकिन मैंने सुना है तुम समझदार हो।
जो लोग भी उसे स्मार्ट काम करते हैं, उनके पंखों काटा जाता है।
हर कोई है जो यहाँ रहता है खुद के लिए एक जीवित कमाता है।
और अगर वह ऐसा करने में विफल रहता है, तो वह यहां अपने जीवन के आराम के लिए rots।
grapes..

और अगर आप एक बोतल के लिए 5 रुपये में मिलता है।
और आप सब मिल 5 रुपए के लिए पानी का आधा एक बोतल है।
महोदय, मुंबई के टिकट के लिए लागत क्या है?
45,000 रुपए।

यही कारण है कि 9000 बोतलों का मतलब है।
मैं अंगूर की 25000 किलो दबाव नहीं है, तो मैं घर नहीं जा सकते हैं।
अरे, उसे आप के साथ काम करने के लिए ले।
गब्बर अपने पिता के दोस्त है?
वह अपने पिता के पिता भी है?
हा वह है।
उनके पिता एक दोस्त भी है।
वे लोगों को गुलाम बनाने।

उन्होंने कहा कि इस तरह अमीर खराब वासियों को मानते हैं।
आप भी समृद्ध So..

तुमने क्या किया?
लोग मुझे प्रेमी लड़का फोन करने के लिए इस्तेमाल किया।
सुंदर लड़कियों को मेरे बारे में पागल हो रहे थे।
वहाँ क्षेत्र, जो में एक भी महिला नहीं थी ..
यह मानना ​​है कि लड़कियों को आप के बारे में पागल हो रहे थे मुश्किल है।
वास्तव में?
गुड मॉर्निंग, अनुसूया माँ।
यह क्या है?

गब्बर की मां अनुसूया देवी इस कार में निधन हो गया।
तो इस कार को उसकी भावनाओं के साथ जुड़ा हुआ है।
मर चुका है, और जीने के लिए सजा के लिए भावनाओं।
इतना ही नहीं कॉफी, दिन के दौरान चीनी, रात में इतालवी ..
त्योहारों के दौरान कार के लिए ..

पांडु, वह नए आदमी है?
उसे यहां ले आओ।
चलो, बेटा।

तुम देखो की तरह आप एक अमीर परिवार से हैं।
आप यहाँ से बाहर नहीं मिल सकता है।
हमें देखो, इस के रूप में अच्छी तरह से अपनी हालत होने जा रहा है।
हम यहाँ पर्यटन स्थलों का भ्रमण के लिए आया था, और यहाँ के बजाय नीचे बसे।
कोई शक नहीं है।
यहाँ से बाहर होने की कोई संभावना है।
यह पेरिस में जेल से सबसे बुरी तरह है।
तुम रुक क्यों गए?
आप के रस का 60 बाल्टी बाहर निचोड़ नहीं है, तो हम भोजन नहीं मिलेगा।
अपने पैरों को स्थानांतरित, या मैं तुम पर मेरा इस्तेमाल करेंगे।
सुनो, इस शराब नहीं है, यह मेरे खून में है।
संगीत की शुरुआत करें।
स्वामीजी, घर उसके बिना अकेला लगता है।
नहीं, यह अब सिर्फ शांतिपूर्ण है।
मैं उसे वहाँ भेजा उसे सुधार करने के लिए, इतना है कि वह जिम्मेदार हो जाता है।
ठीक है, पिता।
कृष्णा, तुम उसे वहां भेज दिया है नहीं करना चाहिए।
उनका जीवन और अधिक भ्रमित हो रहा है।
सब अंत में ठीक हो जाएगा।
माँ?

मैं हलकों में चारों ओर चल रहा है?
यह क्या है?

अरे ..
रूक जा।
अरे!
आप मुझसे बात कर रहे थे?
मतलब?
क्या तुम सच में मुझसे बात कर रहे थे?
आप किसी और को यहाँ देखते हैं?
मुझे आश्चर्य है कि कैसे इस पागल लड़की पेरिस के लिए मिला है।
माँ ..
बंद करो, माँ।
हे भगवान!
आ जाओ।
चलिए चलते हैं।

माँ!
मैं लड़की के साथ कूद गया है चाहिए।
मुझे छोड़ दो।
आपको लगता है कि आप हमें बच सकते हैं।

घूरना बंद करें।

कूदो।

वह किससे बात कर रहा है?
मुझे फिर से पूरा नहीं करते।
आप Hey..

वौ कहा हॆ?
उसे ठीक से पकड़ो।
कूदो।
उस में जाओ।

मैं पागल guess..

मम्मी का आ रहा है।
Hey..

वरना मैं आपको अलग कर लिया और नदी में डूब आपको दिया जाएगा।
चुप।
आप भी स्मार्ट अभिनय कर रहे हैं।
मैं तुम पर जॉनी भगाना के लिए आज रात जा रहा हूँ।
जॉनी कौन है?

मैं किसी भी जॉनी का डर नहीं कर रहा हूँ?
इस बार, हम सब एक साथ बच जाएगा।

Loverboy ठीक है,।

आप जानते हैं, जो जॉनी रहा है?

No..

महोदय, कृपया मुझे बचा लो।
यह मुझे है, हम सुबह में मुलाकात की।
मूर्ख लड़की, तुम मुझे डर लगता है।

आप चुड़ैलों से डर रहे हैं?
केवल थोड़ा सा।
वैसे, तुम यहां क्या कर रहे हो?
I..

मैं यहाँ उन्हें भागने की कोशिश कर आया था।
तुम बहुत दुर्भाग्यपूर्ण हैं।

सुबह जब हम मिले में, मैंने सोचा कि क्या एक सुंदर लड़का आप कर रहे हैं।
क्या आँखें, क्या व्यक्तित्व looks..

मैं फिदा हो गया था।
Look..

मैं काफी बुद्धिमान हूं।
Continue..

पूरी तरह से फिदा हो।
लेकिन जब उन गुंडों आप खींचकर शुरू कर दिया।
मैं इसे सहन नहीं कर सका।
मेरे dreams..

मैं सोच भी नहीं सकता था।
वे तुम्हें एक जानवर की तरह यहाँ बंद कर दिया।
मेरे पिताजी ..

अपने पिता के लिए सम्मान से बात करें।
क्या सम्मान?

मैं अपने कॉलेज में अव्वल था।
लेकिन पिछले परीक्षा के दौरान मैं ठीक से अध्ययन नहीं कर सकता है ..
टी

लेकिन मैं उसे बताया कि।
लेकिन यह है कि आदमी किसी भी दया नहीं दिखा था।
एक सजा के रूप में वह मुझे एक कुली बना दिया।
आप यहाँ है कि के लिए आने के लिए है?
मैं होगा यहाँ कभी नहीं आई है ..
..लेकिन मैं दर्शनीय स्थलों के लिए यहां आया था और फंस गया था।
मुझे अपनी कहानी sentimental..

कट गया!

जल्दी करो।

गोली मार।
मेरा नाम शर्मिला।
मैं हैदराबाद से हूं।

मैं एक लड़के फेसबुक पर जॉन वू बुलाया मुलाकात की।
वह वास्तव में सुंदर लग रहे थे।
मैं अपने प्रोफ़ाइल चित्र पर फिदा हो गया था।
उन्होंने कहा कि मुझे मजेदार चुटकुले भेजने और मुझे हंसी करना होगा।
दिन passed..

यह अक्सर होता है, सुंदर लोग मूर्ख हैं।
उन्होंने कहा कि मुझे पेरिस के लिए फोन और मुझसे शादी करना चाहता था।
मैं here..

मज़ा अाया?

रो क्यों रही हो?
मेरा प्यार..
मेरा प्यार..
निकला एक 60 साल पुराने आदमी हो।
और प्रोफ़ाइल चित्र?

जॉन वू।
बेवक़ूफ़ लड़की।
हाँ तुम सही हो।
मैं पेरिस में फँस गया हूँ, आप की तरह।
क्या?

तुम मुझे के बारे में भी मजाक कर रहे हैं।
जारी रखें।

जब मैं उसके चंगुल से बच गए, वह मेरे पीछे गुंडे भेज दिया।
कृपया मुझे यहाँ एक रात के लिए रहो।
मैं कुछ भी नहीं होगा।
कौन गर्जन किया गया था?

बाघ?

आ जाओ।
देखो।
क्या एक मूर्ख लड़का।
यही कारण है कि एक मूल बाघ नहीं है।
आप नीले किरणों को जानते हो?

नीले रंग की किरणें प्रौद्योगिकी के माध्यम से वे एक उच्च परिभाषा छवि बनाने ..
..that एक मूल छवि की तरह लग रहा है।
तो ..

यह क्या है?

जो है?

अच्छा बच्चा?
यह एक वास्तविक बाघ नहीं है?

आप ब्लू रे को जानते हो?
आप?
आप?

खूनी निरक्षरों '।
ब्लू रे, यह एक जर्मन तकनीक है ..
है ..

एक ..

यह एक बाघ नहीं है, यह एक ब्लू रे है।
नीला..
मैंने तय किया है, आज रात जो कोई भी स्वतंत्रता चाहता है ..
मेरे साथ आओ ..

क्या चल रहा है?
आप काम करना बंद हैं ड्रम के आकार में वृद्धि होगी।
अपने पैरों को स्थानांतरित।
अब मुझे लगता है कि नकली बाघ को पढ़ाने के लिए जा रहा हूँ ..
नीले रंग की किरणों से एक अच्छा सबक ..

दोस्त, मैं भी साथ आ जाएगा।
चलो, एक ध्वनि मत करना।
बाघ!
भागो!
भागो!

बाघ आ रहा है।
आशिक Mastane!
आशिक Mastane!
भागो!
भागो!
भागो!
लेट जाएं।

खड़े हो जाओ।

मालिक।
तुम लोगों को मरने के लिए चाहते हैं, तो मैं तुम्हें गोली मार देंगे।
उन्होंने कहा कि बाघ, असली नहीं है यह ब्लू फिल्म का बना है।
यही कारण है कि नीले रंग की किरण है।

यह अपने कर रहा है, है ना?
उठो, कृपया।

एक ही बात को फिर से हुआ।
वे थे four..

वे मेरे पीछे थे।

वे प्रक्षेपण फिर से शुरू कर दिया।
यही कारण है कि नकली बाघ बाहर आ जाएगा, और धीरे धीरे ..
तुम्हे खा जाउंगा।
बाहर जाओ।
बाहर जाओ।

मैं बाहर निकलना कहा।
जर्मन तकनीक, ब्लू रे।

मैं हमेशा मुसीबत में मिलता है जब मैं तुम से मिलने।
लेकिन ..

मैं अपने जीवन ले जाएगा।

बाहर जाओ।

'मैं एक बड़ी गलती की है।

'क्या होगा अगर वह उसे में चलाता सोच यह एक नकली है?

शर्मिला।
शर्मिला।
शर्मिला।
वह कहा गयी?
जॉनी।

जब बाघ की भूख लगी है, वह कमजोर लग रही हूँ।
मैं मिल सकता है, तो खाने के लिए कुछ ..
ठीक है, अपने टॉनिक पीते हैं।
इस नाटक बंद करो और काम करने के लिए मिलता है।
आप बाहर आ गए।
तुम क्या कह रहे हो?
वह डर नहीं लगती है।

आप चलाना चाहते हैं।
जॉनी भागो, अपने जीवन के लिए।
मैं मर गया।
पहले से ही कम बाघ नहीं बचा है।
आप कल रात हमें डराने की कोशिश की, यह नहीं है?
कृपया मेरी बात सुनो।
भूल जाओ कि क्या हुआ।

एक शर्त पर।

पासपोर्ट?

गब्बर सिंह लॉकर में रहता है।

Wait..

मैं यहाँ हूँ।

मुझे परवाह नहीं है कि कैसे आप इस काम करते हैं।
बस मुझे यहाँ से बाहर निकलना, और मैं बाकी संभाल लेंगे।
सौदा पूर्ण।
अब आप अपने दम पर कर रहे हैं, मैं जा रहा हूँ।
'मैं बाहर निकलना कहा।

मैं इस तरह के एक बड़ा मूर्ख हूँ।
नमस्ते।
नमस्ते।
नमस्ते।

आप यहां पर क्या कर रहे हैं?

कहनी की तो बात है..
ओह, कि जॉन वू है।

क्यों शादी करने के लिए इतनी जल्दी में आप कर रहे हैं?
तो क्या वह पुरानी है यदि।

हर कोई अपने भाग्य है।
यह मेरे लिए एक फर्क पड़ता है।
उसे देखो, बूढ़े आदमी पर me..

आप ने कहा कि मैं एक मूर्ख, मूर्ख लड़की हूँ ..
और वैसे भी, मैं भारत के लिए नहीं जा सकते हैं।
जल्द ही मैं 2 दिनों में उसकी पत्नी हो जाएगा।
मैं क्या करूं?

मैं उसे मार देना चाहिए?
मुझे कुछ बताओ, आप भारत के लिए जाना चाहते हो?

ठीक है, मैं यह ध्यान रखना होगा।

लेकिन तुम मुझे बाद में चीख कर देंगे।

वादा करो, मैं तुम पर चीख नहीं होंगे।
लेकिन तब मैं एक शर्त है।
तुम मेरी स्थिति का लाभ नहीं ले जाएगा ..
..और मुझे छूने work..

मैं आप को छूने नहीं होगा मेरी नींद में भी।
लेकिन तुम क्यों काम नहीं करेगा?

और मैं पसीने से नफरत है।
वह सोचती है कि वह परियों की किसी तरह का है।
यह जोर से कहते हैं।

कुछ नहीं, मैं सोच रहा था कि कैसे मैं आप भारत के लिए ले जाना चाहिए।
तो, अगर आप एक पासपोर्ट की जरूरत नहीं है, कैसे तुम मुझे वहाँ ले जाएगा?
अब मेरी बात ध्यान से सुनो, और मुझसे सवाल नहीं है।

क्या आप कह रहे हैं, डीके?
वह हमेशा सुबह में छोड़ देते हैं और देर रात वापस कर देगा।
लेकिन इस बार यह दिन हो गए हैं और वह अभी तक वापस नहीं आया है।
चिंता मत करो, सर।

वह जल्दी ही वापस हो जाएगा।
हाँ।

उन्होंने कहा कि वह अपने दोस्त के बेटे है।

हाँ, उस में भेज देते हैं।
गुड मॉर्निंग चाचा।
तो, अगर आप शरद के बेटे हो?
शरद चाचा एक करीबी दोस्त था।

तो वह थोड़ा भावुक जब वह तुम्हें देखता मिलेगा।
मैं शरद के अचानक निधन के बारे में वास्तव में दुखी हूँ।
यह वास्तव में बहुत बुरा था।
नहीं पर कार्य करते हैं।
तुम कितने भाई बहन हो?

सही।

कैसे आप पेरिस के लिए आया था?

दो दिन पहले मेरा बैग चोरी हो गया था, यह भी मेरा पासपोर्ट था।
मुझे क्या करना है पता नहीं था, कि जब मैं तुम्हारे बारे में सोचा है।
उन्होंने अपने पासपोर्ट के बारे में सुनने के बाद शक हो जाएगा।
समझा।

डर हो और अत्यंत गुप्त यह मत कहो।
चाचा, इंटरमीडिएट परीक्षा में मेरे पिता के कागज से अपने नकल की।
उसके अलावा, वहाँ कॉलेज में एक लड़की थी ..
ठीक है, ठीक है, जहां आप रह रहे हैं?

हमारे घर में रहो।

नहीं, चाचा, मैं अपने दोस्तों के साथ बेहतर हूं।
आप अपने पासपोर्ट के लिए जल्द ही ..

मेरी सचिव के लिए अपने फोटो और विवरण दें।
और 3 बजे अपने पासपोर्ट कल इकट्ठा।
आप अभी भी किसी भी समस्याओं का सामना करते हैं, तो इस कार्ड को दिखाने के।

अपनी बेटी, चाचा?
हाँ।
अरे ..

कैसे आप सब कुछ तो सही कह सकते हैं?

तुम उसे कैसे जानते हो?

यह इतना आसान होता है, तो आप के साथ आया था।
पासपोर्ट के लिए ठीक है, लेकिन भारत को पाने के लिए हम जरूरत है ..
मैं आपको बाद में बताता हूँ।
इससे पहले कि आप अपने पासपोर्ट मिल हम अभी भी दो दिनों की है।
तब तक आप एक जीवित करने के लिए काम करना चाहिए।
कैसे?
पर कैसे।
जैसा कि मैंने कहा बस करते हैं, और पैसा कमाते हैं।
'विदेशी भाषा'
देखो, उस लड़की।
वहाँ से शुरू।
क्षमा करें मैडम।

'विदेशी भाषा'
कृपया सुनेगे।
'विदेशी भाषा'
ठीक है।
अरे तुम क्या कर रहे हो?

वह क्या कर रहा है?

रूक जा।
वह जीवित है?
आश्चर्यजनक।

तुम हो कि, लेकिन सड़कों पर होगा।
उन्होंने कहा कि मुझे कुछ नहीं दिया।
मुझे यकीन है कि वह मुझे 100 डॉलर दे देंगे हूं।
आ जाओ।
खूनी कंजूस ..
उसके कपड़े को देखो, लेकिन वह एक खूनी चोर है।
मेरा देश बेहतर है।

आप अगर मैं काम करते हैं, मैं पसीना शुरू देखते हैं।

मैं जिद्दी औरत को आप के साथ सौदा होगा।
हे भगवान।
Boss..

वह भारतीय राजदूत की बेटी है।
तो वह बेवकूफ अभिनय है, मैं तुम्हें दिखाता हूँ।
क्या हुआ?

आप कहाँ रहते हैं?

हैदराबाद?
Jaanu?

Jaanu।
आप उसके बारे में क्यों पूछ रहे हैं?

अगर वह छोटा था, तुम उससे शादी कर ली है और यहाँ नीचे बसे दिया जाएगा।

लेकिन वह पुरानी है, कि तुम उसे क्यों छोड़ दिया है।
राम, क्या आप के साथ आज गलत क्या है?
शर्मिला, अगर तुम उसके साथ प्यार में हैं, तो उससे शादी जाना।
आ जाओ।

अपने प्रेमी के घर के लिए।

किसी भी करीब मत आना।

अब से हम अलग तरीके जाना।
अलविदा।
राम।

नमस्कार!
उसे देखो।
आ जाओ भाई।

मदद।

आओ भी बच्चे।
आ जाओ।
मदद।
आ जाओ!
मेरी मदद करो!
मदद।
आ जाओ।
आ जाओ।
आ जाओ।
धन्यवाद।
आप वापस आ गए।
ओह, आप मुझे अकेला छोड़ दो नहीं करना चाहता था।
असल में, आप समझ में नहीं आया।
मैं वास्तव में उसे प्यार करता था।
लेकिन उसके इरादे ठीक नहीं थे।

आप मुझे क्या समझते हो?

मुझे सच्चाई पता है।

आप Jaanu के बारे में फिर से बात करते हैं, तो मैं तुम्हें गला घोंट होगा।
मैं तंग आ गया हूँ।

आप कारखाने में 2 दिनों के लिए नहीं रह सकता है ..
..और मैं 10 साल के लिए इस पिंजरे में cooped किया गया है।
सुरक्षा everywhere..

मैं यातना के माध्यम से किया गया है।
मैं इसे अब और नहीं ले जा सकते हैं।

क्या वह गलत है?
मैं अकेला भारत जाने के डर गया था, कि जब मैं तुम्हें मिल गया है।
मैंने सोचा कि मैं आपकी मदद के साथ हैदराबाद में सविता को पूरा कर सके।
वह गांधी अस्पताल में एक डॉक्टर है।

मैंने सोचा कि मैं उसकी मदद के साथ वहाँ बसने देंगे।
अगले दो दिनों के लिए, अगर मैं पिताजी की सुरक्षा से बच सकते हैं, तो मैं मुक्त हो जाएगा।
कृपया मेरी मदद करो, राम।
तुम मेरी मदद करना चाहता हूँ, आप इसे मिल जाएगा।
लेकिन उसके लिए मैं 10,000 यूरो के जरूरत है।

क्या आप मजाक कर रहे हैं?

हम दो उड़ान टिकट, अधिकार की जरूरत है।
आप said..

राम, यह बहुत जोखिम भरा है।
यह विचार आखिरी समय में काम नहीं करेगा।
हम अटक मिल जाएगा।

जब से मैं पेरिस के लिए आया था, मैं हमेशा मुसीबत में हो रही है।
मैं अपने पिताजी सीधे सफर तय करना होगा।
लेकिन पासपोर्ट के लिए है, लेकिन फंसाने के लिए नहीं आप स्थायी रूप से।
इसके बारे में सोचो?

विश्वविद्यालय परिसर के मुख्य भवन के पास जाओ।
जैसे ही आप में मिल के रूप में, पहली मंजिल के लिए अपने अधिकार पर सीढ़ियों ले।
वहाँ हॉल में कई मूर्तियां हैं।
सही पर तीसरे एक अल्बर्ट रिचर्डसन की मूर्ति है।
अपने लॉकर चाबियाँ इसके पीछे हैं।
लॉकर नहीं।

यह एक पर्स अपना एटीएम कार्ड है कि मिल गया है।
शर्मिला कहां है?

उसे जल्द ही घर जाने के लिए बताओ।
फोन पर उसके पिता को Otherwise..

पुलिस हमें कष्ट दे रहे हैं।
ठीक है।
Daddy..

पिताजी ..
आप, बेटा कैसे हैं?

मेरा जीवन बर्बाद कर दिया है, पिता।
ताकि वे अपने खर्च पर मजा कर सकते हैं हर कोई फोन करें।
मैं, हर किसी को फोन करता हूँ प्रतीक्षा करें।
हर कोई वहाँ है?

स्पीकर के लिए स्विच?

यह किया, अब बात है।

इतना कठिन है कि यह एक तूफान पैदा रो।
इस वजह के बाद call..

मुझे माफ कर दो, पिताजी।

कि आप क्या सुनना, श्री पिताजी चाहते थे कि नहीं?
आश्चर्य चकित?

आप हैरान हो जाना चाहिए।
आप इस तरह अपने पिता के लिए बात करने की हिम्मत?
यह किसने कहा?
Oh..

चाचा राघव।
फिर से नहीं।
राम, तुम क्या कह रहे हैं?
काकी।
हाँ, बेटा।

बोलो।
काकी।

Aunty..

तो मेरी माँ जिंदा किया गया था, वह यह कभी नहीं किया गया होता।
रोने में देखो, कोई मतलब नहीं।

फिर अपने पिता तुम्हें वापस बुलाना होगा।

मेरे साथ खेल खेल रहा है।
Krushnadev Amrutlal पटेल सुनो।
तुम नरक में मेरे जीवन बदल गया है, अब मैं इसे खो दिया है।
अब तुम्हारी बारी है।
आप एक नींद शेर, पिता जागा है।

मैं फिर मिलूंगा..
हम दर्शनीय स्थल पेरिस जाना नहीं था?
सब खत्म हो गया।

आप 18 घंटे के लिए सो गया है।
मैं आपको जागने की कोशिश की, लेकिन आप नहीं जगा था।
आप अपने पासपोर्ट एकत्र करने के लिए 3 से पहुँचना था, अब यह 4 है।
दूतावास में एक घंटे में बन्द हो जायेगा।
और उड़ान 8 पर छोड़ देता है।
हम यह नहीं कर सकते हैं।

Ram..

अपने पासपोर्ट ले लीजिए और वहाँ हो।
तुम मुझे नहीं मिल रहा है, कल्पना है कि मैं पकड़ा गया।
मेरे लिए इंतजार मत करो, आप छोड़ दें।
अलविदा, राम।

बस इंतज़ार करो और देखो।
यह तुरंत परिचालित हो जाना चाहिए।

हाँ..
डीके, वह लड़का मैं के बारे में उल्लेख किया है।
नमस्ते।
डेविड पूछो कि क्या पासपोर्ट जारी कर दिया गया है या नहीं।

हैलो, Subbu।

क्या?

लानत है।
क्या हुआ, सर?
मनी शर्मिला के खाते से वापस ले लिया गया है।
यह वह यहीं है इसका मतलब है।
लेकिन आप उसे नहीं मिल सकता है।
महोदय, मुझे बोलते हैं।
हैलो, यहाँ डीके।
मेरे एटीएम की सुरक्षा फ़ीड जाओ पैसे निकालने के लिए इस्तेमाल किया।
और दूतावास के ई-मेल पर फुटेज भेजें।

महोदय, हम जल्द ही पता चल जाएगा कि जो पैसा वापस ले लिया।
आप कौन से क्या मतलब है?

चाचा, पासपोर्ट के लिए तैयार है ..

बाहर प्रतीक्षा करें।

अपने पासपोर्ट कल ले लीजिए।

मैंने बस क्या कहा था?

कृपया सुनेगे।

ठीक है, आप जा सकते हैं।

वह कैमरे से उसका चेहरा छिपा हुआ है।
DK..

उन्होंने कहा कि एक चोर नहीं है, और न ही वह उसका दोस्त है।

मुझे लगता है वह उसे प्यार करता है लगता है।
चूंकि वह एक बच्चा था, शर्मिला के बारे में सभी अपने संदेह हमेशा सही किया गया है।
उड़ान पर सभी यात्रियों को नहीं।

जाँच के लिए रिपोर्ट ..

हाउसकीपिंग स्टाफ के लिए ध्यान दें।
हवाई अड्डे के प्रबंधक को रिपोर्ट करें।
'तुम मुझे नहीं मिल रहा है, कल्पना है कि मैं पकड़ा गया।

'मेरे लिए इंतजार मत करो, आप छोड़ दें।

सर, कृपया अपनी सीट ले।
कृपया ध्यान दें, दक्षिण अफ्रीका के लिए यात्रा करने वाले यात्रियों के लिए अनुरोध कर रहे हैं ..
सुरक्षा जांच के लिए ..

राम।
अरे ..
ध्यान से सुनो।
गांधी अस्पताल ..

शर्मिला।

मुझे माफ करना, डॉ सविता।

धन्यवाद।
हाँ, जिसे आप सफर करना चाहते हैं?

हां, वह मैं हूं।

शर्मिला?

मेडिकल छात्र, अपने दोस्त।

आपको ग़लतफहमी हुई है।

बाहर प्रतीक्षा करें।
आप डॉ सविता रहे हैं।

तो शर्मिला आपने कहा था ..
बाहर कृपया प्रतीक्षा करें ..
क्या शर्मिला के साथ गलत क्या है?
उसका नाम शर्मिला है?

मैं उसे हवाई अड्डे पर आधा घंटे पहले मिले थे।
उसके साथ क्या गलत है?

हम उसे 1 सप्ताह पहले भर्ती कराया।

समस्या हम उसके बारे में कुछ भी पता नहीं है।
एक सप्ताह पहले भर्ती कराया।
यहाँ रुको, मैं इस बारे में अपने वरिष्ठ करने के लिए बात करेंगे।
महोदय, किसी को यहाँ महिला हम पिछले हफ्ते भर्ती कराया देखने के लिए है।
भगवान का शुक्र है।

तो फिर यह लड़की कौन है?

मैं तुम्हें यह अब तक आप यह दिखाने के लिए, राम लाया।
तुमहारी बहन?
उसकी कहानी क्या है?

लेकिन मैं अपने पिता की स्थिति की वजह से कड़ी सुरक्षा के रहना पड़ा।
उनकी स्थिति अपनी स्वतंत्रता छीन लिया।
2 सप्ताह पहले, पिताजी एक सम्मेलन के लिए अमेरिका के लिए चला गया।
मैं इस स्थिति का फायदा उठाया ..
..और माधव चाचा की मदद से सुरक्षा पीछे छोड़ ..
..और अपने दोस्तों के साथ बाहर चला गया।
यही कारण है कि जब मैं आतंकवादी सईद के साथ डीके देखा है ..
..who भारत में हुए बम विस्फोटों के कारण होता है।
डीके मुझे वहाँ देखा गया है।
और वह मुझे मारने के लिए पीछा शुरू कर दिया।
आप ठीक है, प्रिय हैं?

क्योंकि पूरे सुरक्षा नेटवर्क ने अपने नियंत्रण में है।
और पिताजी फोन नहीं है, वह आप विश्वास नहीं करेंगे।
तुम नहीं जानते, प्रिय।

मैं तुम्हें यहाँ से बाहर होने के लिए निकाल दिया हो जाएगा।
मुझे बताओ कि तुम कहाँ हो।
माधव चाचा, भगवान का शुक्र है कि तुम यहाँ हो।
किसी को भी तुम्हें देखा है?
नहीं।
भगवान का शुक्र है, चलो।
माधव चाचा सोचा कि यह सुरक्षित है मुझे भारत में रहने के लिए नहीं है।
तो उसने मुझे भारत के लिए भेजने के इंतजाम किए।
इस डुप्लीकेट पासपोर्ट ले लो, यह कल्पना के नाम के तहत है।
मेरी बात सुनो, प्रिय।

उड़ान एक घंटे में भारत के लिए छोड़ देता है।
मेरे दोस्त पीटर एक घंटे में आप ले जाएगा।
तुम मुझे उसका फोन से कॉल कर सकते हैं।
याद रखें, अपने फोन से किसी को फोन नहीं है।
अन्यथा डीके आप पकड़ेगा।
आप आप्रवास में समस्याओं का सामना करते हैं, तो हमारे पुरुषों सब कुछ संभाल लेंगे।
केडी।

आप यहां पर क्या कर रहे हैं?

यह केवल एक सप्ताह हो गया है के बाद से आप की jail..

जो आप इस समय को बेवकूफ बना रहे हैं?
माइक्रोसॉफ्ट?
जब आप इस में शामिल किया था?

सौभाग्य से मैं समय पर पता चला ..
..that पुरुष माधव चाचा भेजा एक अपराधी था।
सुनो, यहाँ कोई समस्या पैदा नहीं करते।
टैक्सी।
चलो चलते हैं, तो कृपया करते हैं।
वरना मैं तुम्हें गिरफ्तार करेगी।

खूनी मूर्ख, वह गलत समय पर आ गया है।
अरे, गिरि।

अरे ..
कार रोको।
वॊ मर गई।
सभी सबूत मिटा।

हेयर यू गो।

जाँच करें कि क्या वह मर चुका है या नहीं।
सर, वह कान से खून बह रहा है।

मैं मरा नहीं हूँ, मैं ज़िंदा हूँ।

आप इस सब से क्या मिला?
बॉस, यह पुलिस है।
चलिए चलते हैं।
Sir..

महोदय, वह मर चुका है।
उसे अस्पताल ले।
उन्होंने मुझे और स्थान पर चालक मृत घोषित कर दिया।

में अभी भी जिंदा हुँ।
कृपया मेरी बात सुनो।
Doctor..

मैं जिंदा हूं डॉक्टर।
कृपया, उन्हें बंद करो।
उन्हें मुझसे दूर ले जाना मत करो,

दुर्घटना के मामले, मैडम।

तुम रहने वाले लोगों के बारे में परवाह नहीं है, कम से कम मृत के लिए कुछ सम्मान दिखाना।
हे भगवान।

और तो डॉ सविता आईसीयू में मुझे ले गया और मुझे इलाज शुरू कर दिया।
मैं इस बारे में बता रही पिता की कोशिश की, लेकिन वह मुझे नहीं सुन सकता है।
हम शर्मिला के दोस्तों से पूछा, वे कहते हैं कि वह कहाँ है वे नहीं जानते।
पिताजी, उसे सुनने के लिए नहीं है।

वह स्वतंत्रता चाहते थे।

हर किसी को इस बारे में पता चल गया है, यह एक समस्या बना सकते हैं।

हम उसके लिए इंतजार करेंगे।

Daddy..

यदि आप उसे यहीं मार डाला था, तो हम पकड़ा गया है हो सकता है।
भगवान का शुक्र है उसके पिता सोचता है कि वह बाहर उसकी स्वतंत्रता हो रही है।
डीके और माधव चाचा मेरी हालत के लिए जिम्मेदार थे।
लेकिन जो मेरी आवाज सुन सकता है?
मैं भारत के सरकारी अस्पताल में मेरी सांस गिन रहा था।
मेरी सारी उम्मीदें खत्म हो गया।
यही कारण है कि जब उस आवाज ने मुझे एक नई आशा दी है।
किसी ने अंत में मेरे लिए बाहर बुलाया।
आप केवल एक है जो मुझे देखा थे।
न सिर्फ मुझे देखते हैं, लेकिन यह भी मेरे लिए बात करते हैं।
यही कारण है कि मैं तुम्हें सब कुछ तुरंत बता रहा है के बारे में सोचा है।
लेकिन तुम मुझे विश्वास होता है।
तुम मुझे विश्वास नहीं था, तो मैं अपने आखिरी उम्मीद भी खो दिया जाएगा।
यही कारण है कि मैं तुम्हें यह अब तक लाया है।
हो सकता है कि तुम मुझे सच को देखने के बाद विश्वास नहीं करेगा।
मेरे पास कोई अन्य विकल्प नहीं था।
यही कारण है कि मुझे, राम है।
आश्चर्य चकित।
इस दुनिया में करोड़ों लोगों के हैं।
क्यों केवल मैं आप देख सकते हैं?
क्यों केवल मैं आप सुन सकते हैं?
मुझे लगता है कि या तो समझ में नहीं आता।

इन दोनों को पता नहीं है, वे अपने पिछले जन्म के बाद से बंधे हुए हैं।
आओ, चलो देखते हैं।
कला कॉलेज।
आओ, हम अपने वर्ग याद करेंगे।
ये लड़की पागल है।
क्या तुमने किया..
निधि, अपनी परियोजना के कागजात मेरे साथ हैं।
वह कॉलेज के लिए आ रहा है?
वह बहुत व्यस्त है।
हाँ, वह आ रहा है।
हाँ।
और कविता।
क्या हुआ?

राहुल बीमार है।
पाली तकनीक कॉलेज!
तुम क्या कह रहे हो?
हाँ।
उसे पूरा करने के लिए चलते हैं।
सुनीता ..

आप बेरहम हैं?
गरीब आदमी तीन साल के लिए बस स्टॉप पर हर दिन खड़ा है।
आप उस पर क्यों नहीं लग रहे हो?
उन्होंने कहा कि बुरा नहीं लग रही है।
क्या आप मुझे सुन रहे हैं?
मैं इतने लंबे समय के लिए बोल रहा है, लेकिन आप एक शब्द भी नहीं कहा है।
तुम उसे प्यार नहीं है?
आ जाओ।
ठीक है, चलो चलते हैं।
मैं नही।
तो फिर आप स्पष्ट रूप से उस लड़के को बताना चाहिए।
मैं भी उस पर नहीं लग रहे हो।
तब मेरी सलाह लेते हैं।
और उसे बताओ कि तुम उसे प्यार नहीं करते।
और वह अपने समय बर्बाद नहीं करना चाहिए।
यह वह नहीं है।

मुझे डर है कि अगर मैं उसे करने के लिए बात करते हैं, मैं प्यार में गिर जाएगी हूँ।
तो क्या आप उसे वहाँ इस तरह हर दिन खड़ा करना चाहते हैं।
स्वार्थी।

मेरे पिता के लिए कोई और अधिक।

मैं अपनी माँ की ही उम्मीद कर रहा हूँ।
वह मेरी शिक्षा के लिए तो कई कठिनाइयों का सामना करना पड़ता है।
इन शर्तों के तहत मैं नहीं कर सकता ..
क्षमा करें, निधि।
लेकिन मैं उसे हर दिन आप के लिए बस स्टॉप पर इंतजार नहीं करना चाहती।
उसे चुप रहने से उम्मीदें देना नहीं है।
पिछले तीन वर्षों के लिए, वह बस स्टॉप पर आप के लिए इंतजार कर रहा है।
और कल कॉलेज के अंतिम दिन है।
चलों फिर चलते हैं।

देखो, तुम नायक के आप देख रहे हैं।

उस तरह से मत देखो।
वह मुझ पर क्यों नहीं दिखता है?

इसे लो।
नहीं, तुम नहीं समझते।
क्या तुम पागल हो?
वह आज टैटू को देखा।
लेकिन वह तुम्हें देखा था?
सुनीता, आप व्याख्यान में भाग लेने गए थे?
कौन सा व्याख्यान?

मैं पिछले बेंच पर बैठेंगे।

प्रिया, प्रिया सुनो।
निधि, सुनो।

बस काफी है।

जब आप मेरे पैसे वापस आ जाएगी?
यह उसका है।
भाई, वह सुंदर है।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?

पाली तकनीक कॉलेज!
Hey..

बाहर जाओ।

मैं बाहर निकलना कहा।
आ जाओ।
महोदय, मैं सिर्फ उसे करने के लिए बोलते हैं और बंद मिल जाएगा।

आप नहीं सुनेंगे ..

मैं सिर्फ उससे बात करना चाहते हैं।
जहां कृष्ण है?
उन्होंने अपने जीवन को बचाने की कोशिश कर रही है, जबकि मृत्यु हो गई।
मुझे माफ कर दो, कृष्णा।
मैंने भूल की।
मुझसे बात करो।
मैं आप इस लड़की को जानते हो see..

और उसके पिता?
जब तक पिताजी यहाँ नहीं मिलता है उन्हें कुछ भी नहीं बताया है।
मैं उसे जानता हूँ।

श्री जयसूर्या।

मैं नहीं जानता, सर।
और माता का नाम?

वह एक क्रिकेटर भी है?
श्रीमती महिला जयसूर्या की पत्नी है।

क्रिकेट खेलने के लिए Jaywardhane नहीं।
मैं सही सवाल पूछा?

वे कहां रहते हो?

अफ्रीका में कहाँ?

अफ्रीका कुछ दीवार पर लटका नक्शा नहीं है ..
..which हम एक टेप के साथ मापने के लिए और इसे वापस डाल सकते हैं।
अफ्रीका एक देश के 56 द्वीपों से बना है ..
आप गूगल, सर की तरह हो।

लेकिन क्या आप मुझे कोई जानकारी नहीं दी।
महोदय, मैं एक विचार है।

आप किसी भी दिमाग की जरूरत नहीं है, तुम कहाँ से इन विचारों को मिलता है?
मुझे भविष्य में कुछ भी सुझाव नहीं है।
अब तुम जा सकते हो।

मुझे पता है कि अगर आप कुछ भी याद करते हैं।

यही कारण है कि मेरी कलम है।

क्या हुआ?

उसे भ्रमित?

आप एक चुड़ैल हैं?
नहीं, महिलाओं चुड़ैलों में बदल बाद ही वे मर चुके हैं।
वह केवल आधा मर चुका है।
अच्छी भावना।

मुझे फोन जो कुछ भी आप की तरह है, लेकिन धीरे बात करते हैं।

हर कोई आपको घूर है।
हर कोई सही, सोच रहे होंगे कि मैं पागल हो रहा हूँ?
राम, हम पापा को फोन किया और उसे सब कुछ बता देना चाहिए।
महोदय, भीड़ बढ़ रही है।

कृपया।

उनके नेता को तीन दिन के लिए भूख हड़ताल पर था।
उन्होंने कहा कि एक बुरी हालत में है।

यही कारण है कि वे एक कोलाहल पैदा कर रहे है।
किसी को भी अंदर मत देना।
अरे तुम क्या कर रहे हो?
पीछे रहो।

मैं पेरिस के लिए एक फोन करना है।

यह आसान ले मत करो, मैं निर्णय के बारे में बहुत गंभीर हूँ।
सर, मेरी बात ध्यान से सुनो।

मैं जानता हूँ कि अपनी बेटी को याद आ रही है।
वह हैदराबाद के एक सरकारी अस्पताल में कोमा में है।
और जिम्मेदार व्यक्ति अपने मुख्य सुरक्षा अधिकारी डीके है।
उन्होंने कहा कि एक आतंकवादी संगठन से जुड़ा हुआ है।
आपकी बेटी इस रहस्य को जानता था, यही कारण है कि वह हमला किया गया था।
कृपया जल्दी आ जाएँ।

उसका जीवन खतरे में है।
कौन है यह, डीके था?

आपकी अनुमति के साथ, मैं सुरक्षा कारणों के लिए अपना नंबर बदल देंगे।
यह डीके है।
आप वहाँ क्या कर रहे हैं?

तुम बात।

बाहर जाओ।
बाहर जाओ।

आप क्या कह रहे हैं, सर?

उसके शरीर गांधी अस्पताल में है।

वह आईसीयू में है।
कुछ लड़के वहाँ से बुलाया।

अगर वे मरना नहीं है, हम मृत हो जाएगा।
राम।
मैं तुम्हें बहुत परेशान किया है।
आप यहां कब तक रहने वाले हैं?

आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है।
तुम वापस जा सकते हैं।
तुम मुझे अब और ज़रूरत नहीं है।
क्या गलत है?

कुछ नहीं, तुम Jaanu प्यार करता था, लेकिन लगता है कि एक झूठ था।
आप देखने के लिए me..

Similarly..

शर्मिला।
ऑक्सीजन।
अरे तुम कहाँ जा रहे हो?
चिकित्सक!
सिलेंडर जल्दी बदल जाते हैं।

Hello..

वास्तव में..
क्या?
मैं एक आंत लग रहा था।
तो, कुछ भी अंदर होता है, तो ..
..it आप को प्रभावित करेगा।
मैं जब तक अपने पिता के आने इंतज़ार करना होगा।
वापस जाना।

पीछे रहो।
आ जाओ।
वापस जाना।

अब कैसे इतना तुम यहाँ रहने के लिए जा रहे हैं?
आप सुबह से कुछ नहीं खाया है।
जाओ और कुछ खा ले।
कृपया।
रंजीत भाई

रंजीत भाई

राम!
क्या हुआ?
आदमी है जो मुझे मारने की कोशिश की आईसीयू की ओर बढ़ रहा है।
यही कारण है कि उसे राम है।
इसका मतलब यह है किसी और हमारी बातचीत सुन ली थी।
अरे, 10,000 रुपये पाने के लिए और गांधी अस्पताल में आते हैं।
मैं अपने चाचा का निर्वहन करने की जरूरत है।
सवाल मत पूछो।
कुछ bigwig रंजीत बुलाया मर चुका है।
किसी को पता चल है, यह एक हलचल पैदा करेगा।
रंजीत मर चुका है!
आ जाओ।
आप रंजीत की हत्या कर दी।
तुम मेरे भाई रंजीत की हत्या कर दी।
उसे मत छोड़ो।
इस जगह को आप के लिए खतरनाक है।

तुम मूर्ख हो।
मैं तुम्हें सिर्फ एक नौकरी दे दी है, और यदि आप ऐसा नहीं कर सकता है या तो।
मुझे दो दिन दे दीजिए।

वास्तव में, तीन दिन लग।
लेकिन अगर आप काम नहीं किया करो, तुम मर रहे हैं।
DK..

आप डर रहे हैं, तो आप मर चुके हैं।
महोदया, राम यहाँ है।

हाँ, और वह साथ एक मरीज को लाया है।

रोगी मानता हूँ, मैं वहाँ हो जाएगा।
मैं तुम पर विश्वास करने के लिए पागल दिखते हैं?
वहाँ एक भावना है।

वह यहीं है, चाची और के।

क्या मैं आप मुझ पर विश्वास करने के लिए क्या करते हो?
यहाँ आओ।
शर्मिला, यहाँ आते हैं।

यहाँ आओ, चाची।

तुम उसके पीछे खड़े हो जाओ।
अपने हाथों को पीठ रखें।

अपने हाथों को पीठ रखें।
और अपनी उंगलियों के साथ एक नंबर दिखा।
ठीक।
दो।

पंज।

तीन।

एक।

दो।

दो।

दो।

वह अपनी उंगलियों अब और नहीं बदल रहा है, यह अभी भी दो है।
दो, two..

अब आप मुझ पर विश्वास करते हैं, चाची?
मुझे बताओ, चाची, तुम चुप क्यों हो?
वह कुछ नहीं कहना है।
मेरी हालत ऐसी है।
खून मेरे मस्तिष्क में एकत्र किया है।
वे कहते हैं कि खून का थक्का चाहिए।
यह एक की हालत गंभीर है।
जीवित रहने की संभावना कम होती है।
और इसलिए वह तुम्हें बताने के लिए डर लगता है।
आप मुझे इस तरह क्यों देख रहे हैं?
मैं एक चिकित्सा छात्र के रूप में अच्छी तरह से कर रहा हूँ।
मैं आपको यह बता रहा हूँ मेरी रिपोर्ट को देखने के बाद।
उसके मस्तिष्क में खून का थक्का है।
किसने कहा तुमसे ये?
वह जीवित नहीं होगी।
यह वह नहीं है।

वहाँ एक दवा है कि जर्मनी में विकसित किया गया है ..
..that रोगी के शरीर में इंजेक्ट किया जा करने की जरूरत है ..
48 घंटे की एक अंतराल ..

एक से तीन खुराक लेने की जरूरत है।
और मरीज की संभावना है ..
कोमा से ..

लेकिन वहाँ एक जोखिम है।
जोखिम?

एक बार जब हम इस खुराक शुरू ..
..the अन्य दो खुराक सही समय पर दी जानी चाहिए।
अगर हम मरीज के दिल को प्रभावित कर सकते delay..

यह पहले से ही एक मरीज के साथ हुआ है।
उन्होंने कहा कि समय पर अन्य दो खुराक नहीं मिला ..
..और उनका निधन हो गया।
यही कारण है कि मैं के बारे में डर लग रहा है।
दो खुराक है कि हम मरीज के लिए आदेश दिया यहीं हैं ..
..लेकिन हम जर्मनी से तीसरी खुराक आदेश चाहिए।
लेकिन समस्या यह है ..
..हम उसे बचा सकता है अगर हम समय पर उसके इलाज शुरू करते हैं।
फिर सही दूर चाची शुरू करते हैं।

लेकिन अगर हम उसके परिवार को सूचित नहीं है, यह एक बड़ी समस्या है, राम होगा।
तुम बस शुरू, चाची।

हाँ..
क्या हुआ, चाची?
मुझे लगता है कि वह चार दिनों में बेहतर हो सकता है।

ग्रेट, चाची।

मुझे छोड़ दो।
बस वहाँ खड़े नहीं है चाची का आशीर्वाद लेते हैं।
नहीं, नहीं, रहने दो!
काकी।

जल्द ठीक हो जाओ।
आप सभी को खुशी के साथ धन्य हो सकता है।
राम, मैं अपने परिवार को देखने के लिए चाहते हैं।
चाची, हम घर जा सकते हैं?
अगर हम वापस फिर से मुलाकात की थी, मैं तुम्हें एक अच्छा सबक सिखाया गया होता।
और अब आप घर वापस आना चाहते हैं।
यही कारण है कि वह girl..

देखो, प्रिय।

मुझे आप घर वापस लाने के लिए एक योजना की सोचते हैं।
चलो चलते हैं, तेजी से करते हैं।

रूक जा।

हाँ इसलिए?

चलिए चलते हैं।

मीडिया।
सरकार बेस्ट उद्योगपति पुरस्कार से सम्मानित किया गया है आप।
आपको कैसा लगता है?
वह एक है जो पुरस्कार मिला नहीं है।
वह अंदर है।

वह अंदर है।

हम साक्षात्कार के अंदर ले लेंगे?
Krishnadev सर।

सुप्रभात सर।
आप लोग कौन हैं?

सरकार बेस्ट उद्योगपति पुरस्कार से सम्मानित किया गया है आप।
मत रोको, खाने रहते हैं।
कितने अंडे आप हर दिन खाते हैं?
और अगर आप खाने के बाद अपने हाथ धो सकते हैं?
मुझे माफ करना, बगीचे में बैठ सकते हैं और इस साक्षात्कार आराम से ले कृपया।
अब आप अपने सवाल पूछते हो।

उद्योग के रत्न, व्यापार के मास्टर ..
..all शक्तिशाली, मामूली, विचारक, विवेकी।
इस एक पुरस्कार, या पुरस्कार के एक समूह है?
यह एक घोड़े दौड़ की तरह है।
यही कारण है कि वह इतने लंबे समय है।
तो मुझे बताओ, तुम कैसे इस पुरस्कार रही पर लग रहा है?
मैं आपको बताउँगा।
पिता, वे अपनी भावनाओं के बारे में पूछ रहे हैं।
अपनी भावनाओं को उन्हें दस्त दे देंगे।
ईमानदारी से, मैं हैरान हूँ।
आपको लगता है आप योग्य रहे हैं?
मैं जानता था कि कुछ दिन लोगों को अपनी क्षमता को पहचान लेंगे।
मैं नायक, जो आज हो गया है समझते हैं पुरूष।
महोदय, जो अपनी सफलता के पीछे क्या है?
हम अभी तक तय नहीं किया है।
ठीक है, भाई।
कोई भी यह मेरी मेहनत का काम है, नहीं है।
आप के कितने बच्चे हैं?
एक के बाद एक बेटा daughter..

रेवती, उसका नाम नहीं लेते।
महोदय, हम अपने बेटे को पूरा कर सकते हैं?
उन्होंने पेरिस में है।
भाई पेरिस के लिए उसे भेजा अध्ययन करने के लिए तो वह पारिवारिक व्यवसाय में शामिल हो सकते हैं।
ठीक है, भाई।
यदि आप उसे याद आती है, है ना?

शानदार, पिताजी।
नमस्ते।

हे भगवान।

मैं आपको प्यार करता हूं डैड।
पिताजी, मैं जानता था कि तुम मुझे कुछ दिन गर्व करना होगा।
मैं, तुम पर गर्व है पिता।

Hey..

भाई, यहां मीडिया का।

पिताजी, मैं जा सकते हैं?

क्या आपको यकीन है?

ठीक है।

एक बंद हुआ।
मुस्कान, पिताजी।
अरे, तुम इतने बड़े हैम रहे हैं।

अरे चाचा, क्या हो रहा है?
हम क्योंकि मीडिया में तुम चलो।
अन्यथा हम एक जूते के साथ आप clobbering किया जाएगा।
मैंने उन्हें भेजा।
darkness..

तुम अपने पिता को मूर्ख बनाया, अब तुम मर रहे हैं।
चाचा।

आप him..

तो आगे चलते हैं।
कुछ भी गलत नहीं है, सर?
शर्मिला मुंबई में है।
तुम्हे कैसे पता चला?
यही कारण है कि लड़का है जो अपने passport..

उन्होंने कहा कि निश्चित रूप से कुछ धोखाधड़ी, डीके था।
केवल मेरी बेटी शरद के साथ अपने संबंध के बारे में पता था।
वह कैसे पता चला?
इसका मतलब है कि मेरी बेटी उसे सब कुछ बता दिया ..
..और उसे यहाँ भेजा पासपोर्ट पाने के लिए।
और पासपोर्ट मिलने के बाद उन्होंने मुंबई के लिए रवाना हो गए।
लेकिन शर्मिला एक फर्जी पासपोर्ट पर मुंबई के लिए रवाना 5 दिन पहले।
मुझे अभी पता चला।
अब मुझे क्या करना चाहिए?
अगर इस नए लीक से बाहर है, यह समस्या पैदा कर देगा।
मैं अपनी बेटी को पहले मिल जाना चाहिए।

तुम क्या कह रहे हो?

हाँ पिता जी।
राघव उसकी नशे की हालत में मुझे सब कुछ कल रात कहा था।
मैं?
लगता है मेरी जीभ कल रात फिसल गया।
असफलता के करीब।
पिता, उसकी चाल को देखो।
तुम लोग उसे इतना प्रशंसा ..
..he सोचता है कि वह वास्तव में एक पुरस्कार प्राप्त करने के लिए जा रहा है।
चुप रहो, या हम अवगत कराया जाएगा।
मुझे लगता है कि हम भाई सब कुछ बता देना चाहिए।
उसे धीरे धीरे बताओ, वह एक सदमा नहीं मिलना चाहिए।

इस कहानी को जारी रखने के लिए यह पसंद करते हैं।
सावित्री, तुम आज मेरे लिए बहुत खुश होता है।
क्योंकि मैं इतना बड़ा पुरस्कार दिया गया था।
पुरस्कार कहा जाता है ..
क्या पुरस्कार कहा जाता है?
उद्योग के रत्न, व्यापार के मास्टर ..
..all शक्तिशाली, मामूली, विचारक, विवेकी।
इतना बड़ा पुरस्कार।

रोना, भाई मत करो।
वहाँ आकाश में इतने सारे उपग्रहों हैं।
सिस्टर-इन-लॉ से पहले हम करते हैं पता चल जाएगा।
यह सब झूठ है।
रेवती।

मैं कल रात टीवी देखा।
इसके अलावा आज अखबार में पढ़ा।
लेकिन वहाँ मेरी खबर का कोई जिक्र नहीं था।
Brother..

वे टीआरपी को देखने के बाद दशहरा या दीवाली पर यह घोषणा करेंगे।
सही।
और जब वे यह घोषणा, यह एक बड़ा विस्फोट होगा।
खुशी की।

पिता ने मुझे पैसे नहीं दे रहा है।
कृपया उसे कहें।

भाई।

उसे एक पैसा देना नहीं है।

मैंने उससे कहा।

आप बहुत ज्यादा है, चाचा रहे हैं।
मैं अपने इस पुरस्कार के लिए अपने दोस्तों के लिए एक पार्टी फेंक दिया।
आप अपमानित मिल जाएगा, मैं क्या परवाह है।
Ramesh..

वह आपको पैसा देना नहीं है, तो मैं लूंगा।
यहाँ।

भाई भी खुश नहीं है।
सब बहुत अच्छी तरह नहीं है।

सावित्री।

क्या वो आप थे?
उद्योग के रत्न, व्यापार के मास्टर ..
..all शक्तिशाली, मामूली, विचारक, विवेकी।

उन्होंने कहा कि इतना छोटा है, फिर भी वह याद करते हैं, लेकिन मुझे नहीं है।
अंकल, मैं एक छोटे पिज्जा पार्टी के लिए अपने दोस्तों को आमंत्रित किया है।
क्या आप मुझे कुछ पैसे दे सकता है।
उन्हें ठंडे पेय खरीदने के रूप में अच्छी तरह से।
Krishnalal पटेल की जय!
Krishnalal पटेल की जय!
उन्होंने कहा कि पैसे के साथ एक वास्तविक पुरस्कार लाया जा सकता था।
क्यूं कर?

इस तरह एक मुश्किल नाम के साथ एक पुरस्कार खरीदने का क्या मतलब है?
'उसे इस तरह के एक सुंदर परिवार को परेशान कर के बाद तो सुख से सो रहे हैं।

राम।

जारी रखें।

हमारे समूह में हर कोई बुरा परिणाम मिला है।
और तुम्हारा भी बदतर है।
वाह।

आप क्या?
क्या तुम पागल हो?
मैं सोच रहा हूँ क्यों मैं अपने चिट से कॉपी किया था।
मैं अपने आप को clobbering की तरह लग रहा है।
पार्टी?

फेंक दलों की तुलना में गरीब ..

क्या बकवास।
मुझे लगता है कि वह अपने मन खो दिया है।

उसके चारों ओर एक महिला का होना जरूरी है।

सुनो, हम नाकाम रहने के लिए एक पार्टी फेंक रहे हैं।
मैं सब कुछ का आदेश दिया है।
जल्दी करने की ज़रूरत नहीं है।

यहां तक ​​कि यहां आने के बारे में सोच नहीं है, वे आप गेट से दूर कर देगी।
आप प्रवेश केवल मिलता है जब आप अपने पिता लाएगा।
प्रधानाचार्य का आदेश।
राम।

क्या?

क्यूं कर?

इतनी जल्दी।
हर किसी को नीचे है?
हाँ, वहाँ हर किसी के लिए है।
मुझे यकीन है कि आप बहुत खुश हैं पुरूष।
वाह!

पर जाओ, मैं आता हूँ।

शर्मिला, मैं तुम मुझे कुछ वादा करना चाहते हैं।

कुछ नहीं, बस नीचे एक घंटे के लिए नहीं आते हैं।

जब मैं दूसरा आया, मेरे पिता ने मुझे सजा दी और पेरिस के लिए मुझे भेजा है।
हाँ इसलिए।
इस बार मैं 1 आया, वह एक छोटे से भावनात्मक मिलेगा।

वह रो रही शुरू, यह उसे नियंत्रित करने के लिए मुश्किल हो जाएगा।
मेरे पिता रो देखना ..

तुम जाओ, मैं यहाँ हूँ।
ठीक है।
बेईमानी नहीं।

यह अपने पल है, आगे बढ़ो।
चाचा, उसे भी नहीं छोड़ते।
आपका स्वागत है, आप जाग रहे हैं।
क्या आप सारी रात है कि आप भी एक विषय पारित नहीं कर सका अध्ययन कर रहे थे?
क्यों मैं तुम्हें इस घर में जाने दिया?

उद्योग के रत्न, व्यापार के मास्टर ..
चुप!
मैं उसे अंदर मीडिया की वजह से करते हैं।
लेकिन मैं अपने कॉलेज के प्रिंसिपल से मिलने के लिए नहीं जाना होगा।
उसे अपने पिता की उसके लिए मृत बताओ।

now..

क्यूं कर?

मैं अपनी चाल के लिए अब नहीं गिर जाएगी।

ज़बान फ़िसलना।
कोई फर्क नहीं पड़ता कि आप क्या करते हैं, मैं अपने कॉलेज के लिए नहीं जाना होगा।
मैं स्कूल के लिए रवाना हो रहा हूँ।

रूक जा।
अगर राम का अध्ययन नहीं करता है, तो कोई भी इस घर में अध्ययन करता है।
ऊपर जाओ।
ठीक है, मैं जाऊँगा।
मुझे ब्लैकमेल।
महोदय, आप भी ..
ये अपने निशान हैं?
9..

यह और अधिक किसी के मोबाइल नंबर की तरह लगता है।
महोदय, मैं अर्थशास्त्र में 72% हो गया।

आप उसके चेहरे पर एसिड फेंक और धोखा देने के लिए लेक्चरर की धमकी दी है ..
..then यह होना ही है।
नहीं, पिताजी, यह नहीं एसिड था, यह पानी था।
शुद्ध पानी।
यह अपने 3 साल है, वह 18 विषयों के लिए अध्ययन करने की जरूरत है।
उन्होंने कहा कि इतने लंबे समय के लिए कॉलेज में किया गया है, लेकिन अभी तक पढ़ाई शुरू नहीं किया है।
कभी भी अपनी पुस्तक खोला।
अगर मैं उसके जैसे कुछ और छात्रों को मिलता है ..
..then मैं अपने कॉलेज बंद करने के लिए होगा।
मैं समझता हूँ, सर सकते हैं।
मैं so..

मैं उसे फोन नहीं किया था उसे एक मौका देने के लिए ..
..मैं उसकी टीसी देने के लिए उसे बुलाया।

मुझे परवाह नहीं है।

यह अब दे।

उसने छोड़ दिया।

सर ..

बाहर जाओ!
आप निष्कासित कर रहे हैं!

हाय, पांडु।

क्या हाल है?
अपने पति को यहाँ या दुबई के लिए छोड़ दिया है?
आप अपने फोन क्यों का जवाब नहीं दे रहे थे?
मैं क्या कहूं?

जैसे ही वे छोड़ दिया, मैंने फोन किया।
आपने कहा था कि आप मुझे मेरे जन्मदिन पर एक फ्लैट दे दूँगा।
मैं कार्यालय के ज्ञान के बिना 5 मेडिकल सीटों बेच दिया।
और मैं इसके लिए 1 करोड़ मिला है।
यह कूड़ेदान में है।
वाह।

बेशक, tomorrow..

नीरस नहीं।

पार्क होटल में मुझसे मिलने के लिए आज रात।
हम चाँद और चाटना शहद पर बैठेंगे।

पांडु, क्या मेरे फ्लैट के बारे में?
कृपया प्रतीक्षा करें, वहाँ एक लंबी कतार है।

पांडु।

उसके साथ भाड़ में जाए।
आ जाओ।

बैठिये।
यह कौन है?
कैसे तुम यहाँ आया था?
कार्यालय से अपने टीसी ले लीजिए और छोड़ दें।
यह क्या है?
मेरे पिताजी की चोट, पांडु।
पांडु?

पांडु Rangarao, प्रधान।

मुझे कुछ, क्या मेरे घर अपार्टमेंट में फ्लैटों की दर है बताओ।
मैं अपने घर अपार्टमेंट में फ्लैट दर के बारे में क्या परवाह है?
मैं अपने ही घर है।
तो यह आपका दूसरा घर है?
किसकी परवाह करते हो?
आप बंदर जैसे लग रहे हैं।
और वहाँ तुम पीछे महिलाओं की एक लंबी कतार है।
घर पर एक, ग्रीन पार्क में एक है, और टेबल के नीचे से एक है।
तुम कौन हो?

आप पैसा ठगी और कूड़ेदान उन सभी को खुश करने के लिए पैसे रखने के लिए।
बेटा, मुझे अपना हाथ दे।
तुम क्या चाहते हो, बेटा?
मैं अपने पिता के चेहरे पर खुशी देखने के लिए करना चाहते हैं?

क्यों तुम मुझे यहाँ फोन किया था?
आपको बताना है कि अपने लड़के को एक रत्न है।
निशान के बारे में भूल जाओ।
व्यवहार महत्वपूर्ण है।
आप उसके जैसे एक बेटे के लिए भाग्यशाली रहे हैं।
असली सोना एक स्वर्ण पदक की जरूरत नहीं है।
यहाँ तक कि स्क्रैप डीलरों इसे खरीद नहीं है।
इसे रोक।

मैं कॉलेज, सर में रहना चाहते हैं?
तो मैं उसे मक्खन रहा हूँ।
मेरी इच्छा है कि तुम्हें खुश देखूं।
वह कॉलेज में रहता है तो मुझे खुश करने के लिए नहीं होगा।
तुम बहुत चालाक हो।
कॉलेज अव्वल?
एक अध्ययन और उस के लिए कॉलेज में भाग लेने की जरूरत है।
आप कॉलेज में किया गया था, तो मैं कॉलेज मेरा दूसरा घर बनाया गया होता।
खाने की दुकान।
आइए।
सूप।
मछली।
एक फिल्म देखें?
फिल्म।

वाह।
यहाँ?
वाह!
यह अच्छा नहीं था?

दुनिया से बाहर।
कैसे एक दूध के बारे में?

आप वास्तव में पता है, ..
आओ आओ..
फिल्म अच्छा नहीं था?

आ जाओ।
आप ठीक से खाया?

यह आपके लिए है.
और 2 मिनट।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
तुम मुझे मारना चाहते हो?

तो फिर तुम क्यों कालिया एंथोनी सफर जाना था?
मुझे लगता है कि मूर्ख, बॉस क्यों मिलेंगे?

यह एक जादू कैप्सूल है।

यह हमें बताता है कि तुम कहाँ चला गया, समझ में आया।
तो तुम कल 11 में कालिया एंथोनी के घर के लिए चला गया।
तो फिर तुम उर्वशी बार करने के लिए चला गया।
यह सब कुछ बताता है।
मैं तुम पर विश्वास नहीं है, लेकिन इस गैजेट।
क्या हुआ?
वहाँ खून जब आप काम है, और यहां तक ​​कि जब हम करते हैं।
बैठ जाओ।
बैठो, मैडम।
आप अस्पताल में उस लड़की, सही इलाज किया?

उस लड़की के कुछ घर या होटल के कमरे में इलाज किया जा सकता है?
संभव नहीं है, सर।
मरीज को वेंटीलेटर की जरूरत है।

वह नियमित रूप से एमआरआई के रूप में अच्छी तरह से की जरूरत है।

कितने इस शहर में इस तरह के मामलों?

बस इतना ही।
तो उसने पाया जा सकता है।
जाओ और सभी अस्पतालों में जाँच करें।
अब आप क्या करेंगे?

मैं बिशप इस्तेमाल करेंगे।
अच्छा कदम।
चेक।

अच्छा कदम।
आप बहुत स्मार्ट हैं।
मैं अपने चेहरे पर यह understand..

मुझे परेशान मत करो, कॉफी बनाने जाओ।
आपको लगता है कि मैं एक दास हूं।

इसे अपना बना लो।
राम।

आप इसे नहीं मिला।
जब भी वह कुछ भी कहते हैं, मैं गुस्से में नहीं लग रहा है।

जब मैं छोटा था, हम वृंदावन के पास गया।
वह एक कपड़े में लपेटा और यमुना के इस कदम पर रो रही थी।
मैंने उसे देखा और कहा कि मैं उसे अपनी बहन के रूप में चाहते हैं।
मैं अड़े हुए थे।
चाचा कि नाजुक महिला उठाया, और उसकी बेटी के रूप में अपने घर ले आया।
वह उस लड़की है।
आप उसे बता दिया?
लोग ऐसी बातें, शर्मिला कहते हैं?
राम, तुम इतने महान हैं।
लेकिन क्या तुमने देखा?
वे मुझे अब अधिक मूल्य नहीं है।
अरे, आओ, आओ।

चलो मेरे कमरे में चलते हैं।
मेरे अनाथ बहन के दोस्तों, आज रविवार है।
वे सभी गरीब हैं।
मैं बहुत भूखा हूँ।
वे अच्छे लग रहे हैं।
तुम्हें क्या हुआ?

तो मैं उन्हें देखो, वे वापस दिखेगा।
वे इस सुंदर चेहरे से फिदा हो जाएगा।
एसएमएस, एमएमएस, letters..

मैं काफी अनुभव का एक सा है, यह सब स्थायी।
मैं see..

बकवास।
क्षमा करें ठीक ठीक है,।
मुझे बताओ कि तुम कौन से पहले प्रस्ताव रखा।

पहले was..

क्या आप इस में लिखा है?

कृपया हाँ कहते हैं, शिक्षक।

यही कारण है कि रोमांस की सीमा नहीं थी।
दूसरा?
दूसरा?
मालविका।
मालविका!
मालविका!

आप जा रहे हैं?

मैं छुट्टियों के लिए मेरी नानी के घर जा रहा हूँ।
मैं एक सप्ताह में वापस हो जाएगा।

क्षमा करें, राम।

लेकिन तुम मेरे लिए एक काम करना चाहिए।
तुम मेरे लिए उषा से बात करेंगे?
बहुत ज्यादा हिंसा नहीं थी?

See..

भाई..
सुनो, भाई।

वे तुम्हारे बारे में पता नहीं है।

मैं तुम्हारी वजह से मेरे पुराने दोस्तों के साथ झगड़ा हुआ था।
और सुकन्या के दोस्तों क्षेत्र छोड़ दिया है।
मैं तुम्हें भीख माँगती हूँ, मेरे कमरे में नहीं आते हैं।
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।

उठ जाओ।
बाहर जाओ!
वहां मत आना।

राम, उसे कहते हैं।

उसे बुलाओ।
Ramya।

Ramya।
यह क्या है?
यहाँ आओ।
क्या हुआ?
उससे पूछो कि तुम कैसे सुकन्या और उसके दोस्तों को नुकसान किया
यह क्या है?

अपने मित्रों और ..
क्या?

मैं सुकन्या और उसके दोस्तों को कैसे नुकसान किया है?
आप मुझसे पूछ रहे हैं?
सुकन्या।
उसे बताओ कि वह हमारे मित्रों को नुकसान पहुंचाया गया है।
उन्होंने कहा कि हमें पूछ रहा है।
आप जानते हैं कि आप क्या किया नहीं है?
क्या चल रहा है?
क्यों आप गरीब लड़का परेशान कर रहे हैं?
उन्होंने कहा कि कोई गरीब लड़का, पिताजी है।
उसने मुझे उसे नायडू चाचा की बेटी को शुरू करने के लिए कहा।
अरे, चुप रहो, जब मुझे लगता है कि क्या कहा?

जब मैंने उससे परिचय नहीं था, वह अपने दोस्त के साथ मुलाकात की और उनसे कहा ..
..that मैं एक अनाथ हूँ।
और तुम मुझे यमुना के इस कदम पर मिल गया।
उसने मुझे एक अनाथ बना रहा है।
आप नहीं know..

मैं उसके जन्म पर 200,000 रुपये खर्च किया था।

यही कारण है कि यह चाचा नहीं है।

झूठ बोलना बंद करो।

तुम सब यहाँ क्या कर रहे हो?

चलो, चले जाओ।

मुझे अपमानित करने के बाद एक अच्छा लड़का कॉलिंग।
शर्मिला ..
राम।

मैं अस्पताल जा रहा हूँ।

हैलो, क्या गलत है?
क्या हुआ?
चलिए चलते हैं।
अरे!

जल्दी करो।

चलिए चलते हैं।
शर्मिला।
राम!
हम 5 घंटे के बाद उसकी दूसरी इंजेक्शन देने की जरूरत है।
राम!
तुम मरने के लिए चाहते हैं?
क्या तुम पागल हो?
बॉबी।

मुझे आपकी मदद चाहिए।

मेरी चाची के अस्पताल के पास कैमरा की जाँच करें।
रूक जा।

इस एम्बुलेंस का पालन करें।

जुबली हिल्स।
पांजा Kutta।
आमेर पेठ।
एसआर नगर।
मैं उसे एसआर सड़क संकेत के बाद नहीं देख सकता।
Meaning..

धन्यवाद, बॉबी।
उनके पूरे परिवार को खत्म करो।
पहले मुझे बताओ।

लड़की के शरीर कहां है?
के पहले भुगतान पर निर्णय लेते हैं।
क्या?

महिला बचता है, तुम मर जाओगे।
अपने जीवन के लिए कीमत केवल 25 लाख रूपए है?
आप कितना चाहते हैं?

ठीक है।
मुझे लगता है कि मैं इस मूल्य में वृद्धि करनी चाहिए।
कैसे के बारे में 200 मिलियन।

क्योंकि लड़की मर चुका है, वहाँ कुछ भी आप कर सकते हैं।
सर, अगर आप डीके कर रहे हैं, फिर भी मैं केडी हूँ ..
महिला मरा नहीं है, वह जिंदा है।
आ जाओ।
मेरे पेय खत्म हो चुका है।
कुछ और डालो।

राम।
क्या तुम पागल हो?
आप क्यों गए?

मैंने सोचा कि कोई मुझे दूर ले जा रहा है, तो मैं आपको बता नहीं सकता था।
इन गुंडों ..
तुम कौन हो?

तुम क्या देख रहे हो?
सर, बहुत मुश्किल नहीं लगता है।

ठीक है।
महोदय, हम में से सिर्फ 10 है।

बस हमें एक लाख देने के लिए, और हम अपने काम करता हूँ।
हम उसे मार, सर होगा।
दिया हुआ।
उस लड़की को जीवित रहने के लिए नहीं करना चाहिए।
दो मिनट, सर।

राम।
नहीं।
राम!
क्यों तुम फोन नहीं उठा रहे थे?
बॉस, कोई हमें वास्तव में बुरी तरह से धड़क रहा है।
उस लड़की की ऑक्सीजन मास्क उतारो।

अब क्या उसकी हालत है?

वह नहीं है?

वह खतरे में है?

मैं आप की बात सुनी नहीं करना चाहिए था।
कोई है जो अस्तित्व में नहीं है, राम के बाद चलाने का क्या मतलब है?
मैं अपने जीवन के बारे में सोच परेशान कर रहा हूँ।
आप खुद के बारे में नहीं परवाह है?
मुझे बताओ।
आप उसके लिए अपनी जान दे देंगे?
चाची, वह आप सुन सकते हैं।
उसकी सुनते हैं।

वौ कहा हॆ?

Listen..

उसे कुछ करने के लिए होता है, मैं मर जाएगा।
मैं तुम्हारा को बचाने के लिए अपनी जान भी दे सकते हैं।
लेकिन मेरे बच्चे की जान के साथ खेल नहीं है।
कृपया चाची।
कृपया।
शर्मिला।

शर्मिला।
शर्मिला।
शर्मिला।
शर्मिला।
चिंता मत करो, वह ठीक हो जाएगा।
राम, यह यहाँ रहने के लिए खतरनाक है।
हम कहीं और जाना चाहिए।
इतना ही नहीं जगह है, हम वाहनों बदल देंगे।
आ जाओ।
काकी?

ठीक।
, सुनो गोदाम के लिए हमें ले।

बेवकूफ।

और हम उसे करने के बाद पीछा कर रहे हैं।
महोदय, चिंता मत करो।
कोई फर्क नहीं पड़ता है जहाँ वे जाते हैं, वे हमें नहीं बच सकता।
वहाँ है कि कार में एक ट्रांसमीटर है।
कोई फर्क नहीं पड़ता कि वे कहाँ जाना है, हम इस का उपयोग उन्हें पकड़ने के लिए करेंगे।
हाँ।

आगे आओ, सर।
आ जाओ।
कितना?

रुपये।

चाल तेज चलो।
राम।

एक समस्या है, यहाँ आते हैं।
कितना?
टंकी भरें।

हाँ।
यह क्या है?

यह कब तक ले जा रहा है?
चलते रहो।

मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं।

उसे कुछ करने के लिए होता है, मैं मर जाएगा।
रूक जा।

कार जाओ।
ठीक है ठीक है।
यही कारण है कि एक नाविक है!

तुम मुझसे मजाक Hey..

अपनी पत्नी के बारे में सोचा मुझे हंसी बना रही है।
तो क्या?
वह हमें नुकसान नहीं कर सकते।
डार्लिंग, अच्छे दिन हम पर हैं।

यह क्या है?
पांडु, वे मेरे साथ बलात्कार करेगा?
आप उम्मीद कर रहे हैं?

वह कौन है?

वह एक पत्नी है।

वह मेरी जिंदगी है।
ओह, आप एक चक्कर चल रहे हैं।
आप ठीक कह रहे हैं, तो आप एक ज्योतिषी हैं।
मैं उसे जिस्मानी के छात्र हूँ।
अभी नहीं, पांडु।
जहां शरीर की?
यह शरीर है?

यह नहीं।

इस औरत नहीं, उस लड़की के शरीर।
वह एक बंदर की तरह लग रही है?
मेरे मत मारो।

मुझे बताओ, जहां तुम उस लड़की छिपा था?
मैं किसी भी लड़की को नहीं पता?

यह एक एलईडी प्रकाश है।
आप लड़की को पता नहीं है ..
..then कैसे इस ट्रांसमीटर, जो उसके शरीर पर था अपनी कार में मिलता है?
मुझे लगता है कि, कार कैसे कह सकते हैं?
उदाहरण के लिए, वह किसी और की पत्नी है।
लेकिन वह अपनी कार में मिला था।

यह मेरी जिम्मेदारी नहीं है।
महोदय, मैं उसे अपनी बहन की तरह अब इलाज करेंगे।
बेकार आदमी है।

क्यों हर आदमी एक औरत के लिए बेकार है।
भाग जाओ।

के रूप में आप कृपया आप सब करते हैं।

गोदाम गेट खुला क्यों है?
क्या कुछ चोरी हो गया होता अगर?
पिता!
बताओ me..

महोदय, राम हमें गेट खोलने के लिए बनाया है।
उन्होंने कहा कि वह यहां 2 दिनों के लिए रहना होगा।
पिता।
क्या अब आप के लिए यहां छुपा रहे हैं?
आप प्राप्त कर मुझे कुछ दिन, बेकार की मौत हो जाएगा ..
पिता।

भाई।

पिता।

पिता।
पिता।

ये सब तुम्हारी गलती है।
हम तुरंत अस्पताल भाई लेना चाहिए।

बहन रेवती उसकी मदद कर सकते हैं।
Revati..

पिता!

मजबूत बनो, रेवती यहाँ जल्द ही हो जाएगा।
कोई समय नहीं, राम नहीं है।
चाचा सीधे जमीन पर लेट बनाओ।
कर दो।
उसकी छाती पर अपनी हथेली रखें।
यह सूजन है?
हाँ।
एक तेज चाकू और एक आत्मा की तरह कुछ मिलता है।
चाचा, कार में एक चिकित्सा किट है, यह मिलता है।
और ट्रंक में वोदका।

जैसा मैंने कहा है।

आप उसे कहाँ भेजा?

कोई समय नहीं, चाचा नहीं है।

इस तरह के तनाव nemothorax है।

फेफड़ों में हवा सीने में बंद कर दिया गया है।
फेफड़ों में हवा सीने में बंद कर दिया गया है।
उसकी कमीज खोलें।
जबकि तनाव के दौरान सांस लेने में ..
..if फेफड़े ठीक से नहीं खुला है, हवा अटक जाता है।
हम तुरंत हवा बाहर निकलना चाहिए।
जल्दी करो।

सबसे पहले वोदका के साथ जगह साफ।
Yes..

कृपया, राम।

हम हवा बाहर निकलने के लिए एक छोटा सा छेद करना चाहिए।
बोतल टोपी ले लो।
इसे यहाँ रखें।
इसे दबाओ।
भाई, क्या हुआ?
रेवती, राम अद्भुत था।

भाई तनाव nemothorax से पीड़ित था।
राम उनके फेफड़ों से बाहर हवा हो गया और उसे बचाया।
चाची मुझे पसंद नहीं करता।
लेकिन मैं किसी को मरने नहीं देख सकते हैं, और इसलिए मैं इस किया था।
मैं माफी चाहता हूँ, राम।
'सर, माधव भारत के लिए चला गया है क्योंकि उनकी मां का निधन हो गया।

'उन्होंने कहा कि एक सप्ताह में वापस हो जाएगा।

'आपकी अनुमति से मैं सुरक्षा कारणों के लिए अपना नंबर बदल देंगे।

'तो यह सब अपने कर रही है।

इस डॉक्टर का घर है।

मुझे लगता है कि डॉक्टर नहीं करना चाहती।
मैं रोगी चाहते हैं।

इंतजार करें।
राम।
आज कि इंजेक्शन के अंतिम खुराक है।
दवा सुबह विमान से आ रहा है।
जाओ और कूरियर सेवा से इसे इकट्ठा ..
..so है कि हम उसे उस दवा देने से देरी नहीं है।
वापस जाओ, हम छोड़ दिया जाना है।
उसे खोजों।

उस रास्ते जाओ।

यह अति आवश्यक है, कुछ करो।

यह लगभग 30 मिनट का समय लगेगा।
वहाँ कि कूरियर में एक महत्वपूर्ण दवा है।

देखो, यह किसी की जिंदगी और मौत का सवाल है।
वह समय पर कि दवा नहीं मिलता है, तो वह मर जाएगा।
समझने की कोशिश करें।

महोदय, उस लड़के कूरियर कार्यालय में है।
ले लो।
आ जाओ।
वह कहाँ है?
राम, तुम्हें क्या हुआ?
छोड़ देना।
छोड़ देना।
चले जाओ!
क्या हुआ?

यह तुमने अपनी क्या गति बना रखी है?

जहां राम है?
राम!

रूक जा।
ले जाएँ।
ले जाएँ ..

शर्मिला।
शर्मिला।
नहीं!
बदमाश।
इसे गिरफ्तार करे।
शर्मिला।
तुम क्या कर रहे हो?
रूक जा।
हम पहले अस्पताल में अपनी बेटी को बदलाव चाहिए।
और उसे सलाखों के पीछे डाल दिया।

वह कारण अपनी बेटी को अभी भी जिंदा है।
आयुक्त महोदय, मैंने सोचा कि हम खतरे में हैं ..
..that इसलिए मैं तुम्हें बुलाया है।
नहीं, नहीं, वह और डीके एक साथ यह सब योजना बनाई है।
नहीं यह सच नहीं है।

मैं आपको विश्वास दिलाता हूं कि कैसे पता नहीं है।

शर्मिला।
प्रिय, you..

शर्मिला।
शर्मिला, राम!
वे कौन, पिताजी कर रहे हैं?
नहीं!
इसे गिरफ्तार करे।

ऐसा मत करो।

उसे जाने दो।
चलिये वापस चलते हैं।
चलिए चलते हैं।
वापस जाना।
आ जाओ।
महोदय, वे सही थे।
वे अपनी बेटी के लिए एक नया जीवन दे दिया।
क्षमा कीजिय।

डॉ रेवती।

मैं पेरिस से चक्रधर हूँ।
वह एक घंटे के लिए में हो जाएगा।

मैं एक उड़ान पकड़ने के लिए है।
उसे बताओ, मैं उसे बाद में फोन करता हूँ।

क्षमा करें, बेटा।

लेकिन मैं अब सच्चाई जानते हैं।
मैं आपका आभारी हूं।
क्या हुआ?

क्यूं कर?
धन्यवाद कहने के लिए।
धन्यवाद?
वह अपने आप को क्या समझता है?
हम उसका धन्यवाद करने के लिए सभी इस मुसीबत के माध्यम से जाना था?
शर्मिला का क्या होता अगर यह तुम्हारे लिए नहीं था?
मैं उसे बता जाऊँगा ..
नहीं, चाची।

तो मैं उसका सामना कैसे कर सकते हैं?
वह मेरी जिंदगी में नहीं हो सकता है, लेकिन कम से कम वह जीवित है।
अमर प्रेम आज जीता।
Dad..

स्वतंत्रता प्राप्त करने के लिए अपने प्रयास में, मैं तुम्हें बहुत परेशान किया।
यदि आप कर सकते हैं कृपया मुझे माफ कर दीजिए।
क्या हुआ?
यह एक फ्लैट टायर, सर।
'यह सपना सच है ..

'किसी भी cost..
