# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

एक समय ऊपर था ...
एक समय से पहले ...
वहाँ सही बातें कर रहे थे।
डायमंड निरपेक्षता।
लेकिन चीजें गिर ...
पृथ्वी की,
और क्या हो जाता है ...
- ...

ब्रूस, तुम ठीक कर रहे हैं।
मार्था ...
स्वप्न में वे मेरे प्रकाश में ले लिया।
एक सुंदर झूठ।
महानगर
महानगर मानवता जानता सुपरमैन
- जैक।

जैक, मेरी बात सुनो।
मैं तुम्हें इमारत के बाहर हर किसी को प्राप्त करना चाहते हैं।

आप समझते हैं?
चलिए चलते हैं।

चलिए चलते हैं।

इमारत की।

जैक।

हमें खेद है।

क्या आप बाद में फिर से फोन की कोशिश कृपया जाएगा।
स्वर्ग भगवान।
स्वर्ग और पृथ्वी के निर्माता।
मेरी आत्मा पर दया कर।
जैक !
श्री वेन!

मैं अपने पैरों को महसूस नहीं कर सकते हैं।
- मैं अपने पैरों को महसूस नहीं कर सकते।

मेरी मदद करो।

तुम ठीक हो जा रहे हैं, क्या आप मुझे सुन रहे हो?
वालेस।

हुह?
आप बॉस, बॉस रहे हैं।
ठीक है।
- आप ठीक हो जा रहे हैं।

आ जाओ।
हे भगवान।

मैं नहीं ...

ठीक है।

आप ठीक हो ठीक है।

ठीक है, तुम जानते हो क्या?

वौ कहा हॆ?
18 महीने बाद
नैरोबी, अफ्रीका
आप एक आतंकवादी, सामान्य हैं?
वे मुझे नहीं बताया साक्षात्कार एक महिला के साथ किया गया था।
मैं एक औरत नहीं हूँ, मैं एक पत्रकार हूँ।
क्या मैं हूँ, कुछ नहीं के साथ एक आदमी है,
मेरे लोगों का एक प्यार को छोड़कर।
उह, खुला नहीं है ...
तुम बस उजागर ...
कौन इन सुरक्षा ठेकेदारों के लिए दे रहा है, सामान्य?
कौन ड्रोन कि रात में हमारे सिर पर से गुजर के लिए भुगतान करता है?
एक सवाल एक और भी जन्म देती है।
हाँ?
सीआईए।
वे हमें ट्रैक कर रहे हैं।
नहीं!
नहीं उसे।
हम सिर्फ कवर के रूप में उसकी पहचान के लिए इस्तेमाल किया।
वह कुछ भी नहीं जानता है।
यह ठीक है, लोइस है।
मैं...
मुझे नहीं पता था।
अज्ञान में ही नहीं है ...
मासूमियत के रूप में।

उठ जाओ!
खड़े हो जाओ!
बाहर निकलो!
1 कदम ले लो, तुम उसके सिर के अंदर देखेंगे।
गांव में महिलाओं को एक शोर सुना।
आकाश की तरह खुला दरार।
वह नीचे आया, इतने सारे मर चुका है।
इससे बुरा बाद आया है।
सरकार पर हमला किया।
गांवों में कोई दया नहीं।
मेरे माता-पिता को चलाने की कोशिश की ...
दुनिया तो, सुपरमैन क्या कर सकते हैं के साथ पकड़ा जा चुका है
कि ...

रिकॉर्ड बताते हैं कि इस समिति उसे जिम्मेदार मानती हैं।
उन्होंने कहा कि आप का जवाब कभी नहीं होगा।
उन्होंने कहा कि कोई भी जवाब।
यहां तक ​​कि मैं भगवान से लगता है।
- अरे।

मैं पकाने के लिए जा रहा था।

वे क्या हुआ उसके बारे में सुनवाई का आयोजन किया।
- वे जो कह रहे हैं ...

मुझे परवाह नहीं है कि वे क्या कह रहे हैं।
औरत मैं प्यार को उड़ा दिया जा सकता था या गोली मार दी
- क्या हुआ हो सकता है के बारे में सोचो।

मैं उन लोगों को नहीं मारा है, तो वे क्या सोचते है कि।
अगर है कि आप क्या कह रहे हैं?
मैं कह रहा हूँ कि मैं समझता हूँ कि क्या हुआ चाहते हैं।
मैं कह रहा हूँ, तुम मेरे जीवन को बचाने के लिए धन्यवाद।
मैं वहाँ एक लागत कह रहा हूँ।
मैं सिर्फ अगर यह संभव है पता नहीं है।
क्या हो सकता है पता नहीं है?
तुम मुझे प्यार करते हैं और आप हो।
क्लार्क, आप घर बाढ़ के लिए जा रहे हैं।
MMM-हम्म।
वहाँ स्थान 1939 हार्बर मार्ग पर चिल्ला की एक रिपोर्ट में किया गया है
संभव शॉट्स निकाल दिया।
चले जाओ।
यह हमें बचा लिया।
एक शैतान।
ठीक है।
ठीक है।

यह हमें बचा लिया।
ठीक है, हम तुम यहाँ से बाहर ले जा रहे हैं।
ठीक है?
यह अभी भी यहाँ है।
मैं

आह!
मसीह!
मैंने उसे देखा।
मैं उसे कभी नहीं से पहले देखा था।

आप लगभग मेरे चेहरे से दूर ले गया।
कैसे तुम्हारे बारे में, अच्छे लोगों को गोली मार नहीं है ना?
ओह।

वह उसे ब्रांडेड।
कर रही है।
आप अपने बुढ़ापे, अल्फ्रेड में धीमी गति से हो रही है।
यह हम सभी के लिए आता है, वेन गुरु।
यहाँ तक कि यदि आप भी युवा मरने के लिए पुरानी है,
और नहीं की कोशिश कर की कमी के लिए।
कीप, परी, bubblebath।

वहाँ माइक्रोफोन के साथ कुछ भी गलत नहीं है।
यह इस नई परत या कवच है।
मैं सिर्फ rewire के लिए होगा।
तो ...

नहींं।

यह एक आदमी है जो कुछ जानता है।
Anatoli Knyazev।

सारे विश्व में संविदा लेकिन वह के गोथम के बंदरगाह से बाहर का आधार।
हथियार और मानव तस्करी।
तो, "व्हाइट पुर्तगाली" एक रूसी, कि सिद्धांत है।
नहीं।
सिद्धांत है कि रूसी मेरे आदमी खुद को जन्म दे रहा है।
यदि वह वास्तव में एक वही है।
अगर वह मौजूद तुम नहीं जानते।

एक गोथम में एक गंदा बम लाना चाहती है?
आह, उच्च राज्य सामने।
नए नियमों।
न्याय के गोथम फ्री प्रेस बैट ब्रांड!
हम अपराधियों रहे अल्फ्रेड।
हम हमेशा अपराधियों, कुछ भी परिवर्तन किया गया है।
ओह।

सब कुछ बदल जाते हैं।
पुरुषों आसमान से गिर जाते हैं।
और देवताओं बिजलियोंसे उछालना।
बेकसूरों मर जाते हैं।
यही कारण है कि यह कैसे शुरू होता है।
बुखार, क्रोध, का ...

कि अच्छे लोग बदल जाता है ...

न्यायमूर्ति बंदरगाह भर अंधेरे बारी जब पुलिस ने एक कथित सेक्स बनिया पाया
जाहिरा तौर पर अत्याचार और गोथम बल्लेबाजी द्वारा ब्रांडेड।
आदमी बल्लेबाजी ब्रांड baring पाया दूसरे अपराधी है।
पहला शिकार, एक आरोपी बच्चे के शिकारी बाद में जेल में हमला किया गया था
और अपनी चोटों से क्रिटिकल केयर में रहता है।
एक स्रोत महानगरों बताता है कि कई लोगों का मानना
जेल में बल्लेबाजी ब्रांड के निशान अनिवार्य रूप से एक मौत की सजा है।
अन्य समाचार में, मेयर कि Metroplis की घोषणा की है ...
फ्रैंक, अपने डी!

वू।

एक होई होई।

- मार्की पर मैन।

मेरे पिता ने खुद के बाद कंपनी का नाम दिया।

- हाय आप कैसे हैं?

वास्तव में महान?

उह।

तुम्हें पता है, पिताजी पूर्वी जर्मनी में पैदा हुआ था।
वह उह खाने ...

और हर दूसरे शनिवार, वह एक परेड में मार्च करने के लिए किया था