# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[डिस्टैन्स में ज़बरदस्त]
[पुताई आदमी]
[पशु लगाकर गुर्राता]
[कराहना]
ट्रेवर!
अधिकतम.
[कार सींग beeping]
रुको, रुको.
हालांकि Wegener के वैज्ञानिक समुदाय द्वारा उपहास किया गया था...
... वह eνentually में के सही हो पाया था...
... एक मूल Pangaea बुलाया महाद्वीप के अपने सिद्धांत में.
[घंटी बजती]
हाँ.

आह.

ट्रेवर :

लियोनार्ड :

यार, तुम खुश होना वाला नहीं है.

यह Kitzens है.

- नमस्ते.

आप कैसे हैं, एलन?

कैसे तुम्हारी कि कांग्रेस बहाव वर्ग जा रहा है?

यह वहाँ में क्या echoey कुछ छात्रों के साथ मिलता है?
[ट्रेवर मुँह दबाकर हँसना]
, आप क्या पुस्तकों पर मिला है?

नहीं, नहीं, मैं देख सकते हैं कैसे आप व्यस्त हैं.
मैं के रूप में संभव के रूप में जल्दी होने की कोशिश करेंगे.
विश्वविद्यालय अपने भाई की प्रयोगशाला पर प्लग खींच रहा है.
प्लग खींच?
हाँ, यह वाला है अंत में हमें सभी भंडारण अंतरिक्ष की जरूरत है हम दे.
चलो सीधे यहाँ कुछ पाने के लिए, इस सुविधा को समर्पित है...
... मैक्सवेल एंडरसन ज्वालामुखी दरारें की भविष्यवाणी के सिद्धांतों का अनुसंधान करने के लिए
कौन साबित हो गया कभी नहीं किया है.
मेरा मतलब है, अपने देर से भाई सेंसर के कितने भी अभी भी सक्रिय हैं?

तीन.

यह गलत समय हमें बंद है.
मैं बोलीविया में भूकंपीय गतिविधि मिल गया है.

एलन, तुम हमें नहीं बंद कर सकते हैं.

यह सब मैं मिल गया है अधिकतम का छोड़ दिया है.

मैं इस सब के बारे में खेद है.

[मशीन beeping]
[RECORDlNG, पर] महिला के ट्रेवर, तुम वहाँ हो?

उठाओ, कृपया.
ठीक है.

चाहते हैं अपने चाचा ट्रेवर, शॉन हाय कहना है?

नहीं औरत:

लड़का :

महिला :

बस यकीन है कि क्या समय आप घर होगा बनाना चाहते थे...
... अच्छी तरह से लगभग 6 वहाँ हो सकता है क्योंकि.
ठीक है.

- ओह, लड़के.

राइट, शॉन?

मुझे फोन कृपया.
[PHONE के छल्ले]
ट्रेवर [रिकॉर्डिंग पर:

औरत:

[घंटी buzzes]
ट्रेवर, तुम वहाँ में?
ट्रेवर :

हे.

- ओह, तुम घर पर कर रहे हैं.

आप भी.
आप कैसे हैं?

तुम भूल गया, तुम नहीं?

मैं कैसे भूल सकता है?
तुम नहीं भूल गए?

मैं भूल गया.

... समय अपने भतीजे के साथ आगे देख रहे हैं.
मैं उसे नहीं देखा है के बाद से वह 9 साल का था?
सात.

तो कितनी देर है वह फिर से रहने वाला है?
दस दिन.

अरे, शॉन.

अच्छा खोज रहे हैं.
रास कि उन लड़कों के खेल?

- कूल.

अपने चाचा के लिए हाय.
पिछली बार मैंने तुम्हें देखा, तुम इस उच्च के बारे में थे.
- ओह!

आपको लगता है कि मिल गया?

आप अपने बैग में अपने टिकट और पासपोर्ट मिल गया है.
मैं वहाँ होना करने के लिए आप ओटावा में ले जाएगा.
और मैं तब तक हमें मिल गया है एक घर और हम इस बड़ी नई साहसिक पर शुरू कर सकते हैं.
- सुंदर रोमांचक सामान, है ना?

हम कनाडाई हो जाओ.

बस अपने आप को अंदर आईईटी

यह आप के लिए है.
क्या है?

नहीं, यह अधिकतम है.
अधिकतम है?

, हे, दोस्त.

बाहर फांसी दोस्तों के एक जोड़े.
पांच दिनों, शायद एक सप्ताह.
तुम्हें पता है, दोस्त सामान , दोस्तों क्या कर कर रही है.
आप बेसबॉल की तरह?

हम बल्लेबाजी के पिंजरे में मिल जाना चाहिए.
हाँ, ठीक है, सुनो.

जब तक तुम पर्वत ओस के साथ रखता रखने...
... और TiVo परिवार के लड़के, हम ठीक साथ मिल जाएगा.
ज़रूर.

- एक भयानक सिक्का संग्रह है.

खैर , मेरा एक पालतू परियोजना की तरह.
हाँ, यह सच में गंधा है.

भूखा आप ?

शायद कुछ पिज्जा, चीनी, थाई भोजन?
Subs?

वाह.

खैर, यह वास्तव में एक महान आदमी की संपत्ति का एक बॉक्स है.

माँ उसके बारे में बहुत ज्यादा बात नहीं करता.
खैर, आप इसके लिए मेरे शब्द ले जा सकते हैं.
वह उन कुछ लोगों में से एक था...
... जो सिर्फ सब कुछ वे करते हैं पर असाधारण हैं.

एक यो, यो?

इस काम में भौतिकी है.

गुरुत्वीय खींचने, आप अपने संभावित ऊर्जा है.
प्राचीन समय में, आपको पता था...

?

अरे, यहाँ, मुझे कोशिश.

नमस्ते.
यह उनकी पसंदीदा किताब थी.
JuIes Verne पृथ्वी के केन्द्र के लिए एक यात्रा.
आप जानते हैं, मैं लगता है कि मेरे गर्मियों में पढ़ने सूची पर एक बार गया था.
मैं कभी नहीं मिला.

उसे करने के लिए, यह सिर्फ विज्ञान कल्पना, यह प्रेरणा था नहीं था.
वह मेरे लिए यह पढ़ने के लिए इस्तेमाल जब मैं वास्तव में एक छोटा बच्चा था.
नमस्ते.

"Magma के तापमान 1 1 मंगोलिया में 50 तक पहुँचने?
"बोलीविया."
"हवाई."
देखो!
अरे, शॉन, चलो चलते हैं मेरे IAB बाहर की जाँच करें.
शॉन :

ट्रेवर :

".

लेफ्टिनेंट के बारे में भूकंप की घटनाओं कि एक पल में होते हैं.
यहाँ , इसे देखो.
आप हवाई, बोलीविया, MongoIia मिला.
और शर्तों आज लगभग बिल्कुल क्या वे '97 जुलाई में थे.
'97 जुलाई के बारे में बड़ी बात क्या है?
शॉन, कि वर्ष कि अपने पिता गायब हो गया था.
देखो, आप संख्याओं के इस स्तंभ यहाँ देख रहे हो?
वामो 753, यहीं, 752, तो यह होगा...

बिल्कुल सही एक ही.
इन छोटे blips क्या मतलब है?
कुछ भी मत छुओ.

ये चार littIe blips अपने पूरे जीवन का काम कर रहे हैं?
तीन .

एक, दो, तीन, चार.
Lceland .
यह समझ में आता है.
अधिकतम रीडिंग 1 0 साल पहले देखा था, और वह दूर ले जांच करने के लिए.

L'm अपने पासपोर्ट की जरूरत वाला है.

ल माफी चाहता हूँ, मैं आप कनाडा एक छोटे से पहले की तुलना में हम योजना बनाई है.
क्या आप के बारे में बात कर रहे हैं?
L'रहा हूँ इस बारे में बात कर.

लेफ्टिनेंट में आइसलैंड, जो है जहाँ वह चला गया होगा सब सेट.
ये सब मेरे पिताजी का नोट?
देखो...
...

कि पृथ्वी के केन्द्र की ओर mantIe , अतीत नीचे चला गया.
और वह यह है कि मैं क्या लगता है वह देख रहा था.
माफ करना, मैं होगा तुम सुबह में एक उड़ान पर ओटावा करने के लिए डाल दिया.
और ल मीटर बुला Icelandair.

हे.

मैं व्यक्ति जो पहली जगह में अपने जीवन का काम चौथे थोड़ा ब्लिप thingy पाया था.

पता कितना रेकजाविक के लिए एक अंतिम मिनट की उड़ान पुस्तक के लिए?
मुझे कुछ बताता है कि आप यह कवर मिला है. [में बोलते हुए वक्ताओं पर lCELANDIC को विलंब] ट्रेवर: "उतर, boId यात्री, Sneffels के हिम

जो पहले Scartaris छू की छाया JuIy की जंत्री ...

क्षमा करें.
आप क्या कर रहे हो?
L'रहा हूँ इन notations के है कि इस किताब में अपने पिता का गूढ़ रहस्य.
एल पत्र की जोड़ी के पीछे there'sa कोड लगता है. लेफ्टिनेंट आवर्त सारणी के साथ करने के लिए कुछ haνe सकता है.
उदाहरण के लिए, मुझे मिल गया है एस ए, मैं एस, जी जी.
एल belieνe कि पंजाब आवधिक तालिका पर है और है कि सीसा है.
सीसा सीसा का मतलब है.

क्या?
खैर, यह यहीं है.

ओह.

Sigurbjörn Àsgeirsson, कि...

एक सुराग है.

लेफ्टिनेंट एक बात हो सकती है.
क्या कर रहे हो?

- ठीक है.

"Sigurbjörn Ásgeirsson, executiνe निदेशक...
... प्रगतिशील ज्वालामुखी विज्ञान के लिए Ásgeirsson lnstitute
अधिकतम इस आदमी को जाना जाता है. एल जानता था कि यह तुम्हें लाने के लिए एक अच्छी बात थी.

शॉन :

ट्रेवर:

आप जानते हैं, तो आप धीमी गति की तरह जा रहे हैं.

एल गुजर लेन में एक बकरी को देखा.
पूरे साहसिक बात वाला जब शुरू रहा है?
चलो मुझे आप मज़ा कुछ दे.
नेविगेट.
हम कहाँ हैं?
हम Haνanschlicht पारित कर दिया क्या?
Havanschlicht?

एल पता नहीं है.
हम Eingarsstadir पारित कर दिया क्या?
- मैं नहीं पता है.

- मैं नहीं पता है.

ट्रेवर:

ट्रेवर:

ट्रेवर:

शॉन:

शॉन हम निश्चित रूप खो रहे हैं.

एक संस्था के लिए Iook बस .
शॉन :

लेफ्टिनेंट यहीं कहीं होना चाहिये.
अरे , देखो, there'sa littIe झोंपड़ी वहाँ.

- हम नहीं खो रहे हैं.

यह क्या है?

"Àsgeirsson...
[ट्रेवर बड़बड़ा]
... इंस्टिट्यूट ऑफ Progressiνe ज्वालामुखी विज्ञान के लिए"
मैं तुम्हें कहा था मैं यह पाते हैं.
Alrighty.
नहीं भी जर्जर है.

[द्वार पर KNOCKlNG]
[lCELANDIC में महिला बोल]
ओह, मैं माफी चाहता हूँ, मैं आइसलैंडिक नहीं बात करते हैं.
- हलो, क्या मैं आपकी मदद कर सकता हूँ?

- L'm हन्ना.

L'मीटर Trev प्रोफेसर एंडरसन.

यह सीन है, मेरे भतीजे.

हाय, शॉन.
एल अगर मैं संभवतः साथ बात कर सकता, मुझे यहाँ से माफ कर सोच रहा था...

?
उम...

खैर , Sigurbjörn Àsgeirsson मर चुका है.
मृत है?

ओह.

आप संस्थान चला सकता हूँ?
कोई नहीं करता है.

जैसे तुम्हें पता है, बर्लिन की दीवार और आठ ट्रैक टेप.
मैं देखना.
ठीक है, तुम उसके साथ काम नहीं किया?
नहीं , नहीं.

हाँ?

अधिकतम एंडरसन?
हम मानते हैं कि वह अपने पिता के साथ संपर्क में हो सकता है.
अपने भाई एक Vernian था.

किसी का मानना ​​है कि कि जूल्स Verne का लेखन वास्तविक तथ्य थे.
एल मतलब है, आदमी एक विज्ञान कथा लेखक था.
और अभी तक एक दृष्टा की तरह विश्वासियों के इस समाज Verne माना.
मेरे पिता उन सब का सबसे बड़ा Vernian था.

यह मेरे पिता की नकल थी.
एक नज़र रखना.
देखें, चिह्नों बिल्कुल वही कर रहे हैं.

वाह, मेरे पिताजी वहाँ से बाहर की तरह था.
तुम उसे नहीं पता था, शॉन.

वह कुछ गुप्त समाज का कोई सदस्य था. क्या तुम लोग यहाँ क्या कर रहे हैं?

यहाँ हूँ l 'क्योंकि वहाँ भूकंप सेंसर 30 यहाँ से उत्तर klicks जा रहे हैं...
... हम है कि हम में जाँच करनी चाहिए लगता है कि.
कि और कारण है कि हम यहाँ हैं, सादे और सरल.
ठीक है.

खैर ...

एक पर्वत गाइड हूँ.

महान.

- एल के की सराहना करते हैं.

मुझे कॉल Treνor करें.

यह 5000 kronur हो वहाँ जाना होगा.
भव्य पांच एक दिन?

एक घंटा.
आप तिमाहियों के रोल स्वीकार करते हैं?
चलो, लड़कों.

- Dibs.

एल पर्वत गाइड पर dibs मिल गया.
- 1 3.

- तेरह साल के बच्चों dibs नहीं मिलता है.

हम करीब हो रही है.
ठीक है, बस अपने कदम देखो.

से क्या Sneffels है?

SneffeIs पहाड़ इस चरित्र जहां Liedenbrock का नाम है...
... जाहिरा तौर पर पृथ्वी के केंद्र के लिए एक पोर्टल पाया.
चलो बस तुम्हारा, प्रोफेसर की कि सेंसर.
ट्रेवर:

हाँ.
हन्ना खैर , तुम क्या इसके साथ क्या करने की जरूरत है?
एल होगा इसे अनलॉक.

[THUNDER RUMBLING]
... कि भूकंपीय गतिविधि के सभी दर्ज की गई है...
... कि पिछले 1 0 साल में मालूम है.
मुझे मैक्स के बारे में बहुत कुछ बता सकते हैं.

ट्रेवर, ल रहा हूँ वास्तव में खेद है, हम वाला कर रहे हैं अब जाना haνe.
जीर्णशीर्ण होना चाहिए.
ट्रेवर , हम की जरूरत है

ठीक , हम कवर लेने की जरूरत है.

ल सही वहाँ हो जाएगा.
ट्रेवर, बस अब के लिए Ieave.

हन्ना हम को कवर लेने की जरूरत है.
चलो.

ट्रेवर

हाँ.

जल्दी करो.

ट्रेवर, सेंसर बिजली को आकर्षित कर रहा है.
- ड्रॉप.

[ट्रेवर SCREAMlNG]
[COUGHlNG]
ट्रेवर ?
ट्रेवर?

[[ट्रेवर GROANlNG]
हन्ना :

शॉन, तुम सब सही है?

- ठीक है, सब लोग, बस शांत रहने.

चलो.
- भूल जाओ, यह कोई फायदा नहीं है.

ट्रेवर :

हम शीर्ष पर पत्थर के बारे में 60 या 70 टन होना चाहिए.
हमें यहाँ से बाहर खुदाई के लिए एक महीने के बारे में ले लो.
हम दूसरा रास्ता खोजने के लिए है.

वहाँ हमेशा एक और तरीका है, शॉन है.
आप और क्या मिल गया है?
FIares सिग्नल, प्राथमिक चिकित्सा, कुछ रस्सी, कंबल और प्रोटीन सलाखों के एक जोड़े.
लेकिन वे एक राशन पर कर रहे हैं.
'डॉन टी पता Iong हम कैसे के लिए फंस जाएगा.

वह

शॉन, अरे, तुम क्या कर रहे हैं?

शॉन , तुम्हें कोई संकेत यहाँ, नहीं कर रहे हैं ठीक है?
यह दूर रखो.

We'll एक और रास्ता खोजने, ठीक है?

, साँप सतह वापस करने के लिए हो सकता है इन का एक.
हमें कैसे पता चलेगा जो एक लेने के लिए?
मेरा पेट कहता है कि हम सही जाना.
चलो.
आशाजनक लगता है.
दूसरे के सामने एक पैर रखा.

अच्छा खोज रहे हैं.
चिंता मत करो, दिशा मेरी छठी इंद्रिय है.
ध्यान, शॉन.

क्षेत्र काम कर रही प्यार मैं इस्तेमाल किया.
[की हाँफना]
बाहर देखो.

आप चट्टानों एक प्रयोगशाला, प्रोफेसर में नहीं अध्ययन कर रहे हैं.

तुम मुझे एक एहसान है.
यह क्या कहना है?
[Ln आइसलैंडिक बोलती है]
इसका मतलब है कि बाहर रखना.
हो सकता है कि सभ्य सलाह है.

यह हमें एक OID मेरा शाफ्ट Iead और है कि हमारे रास्ते बाहर हो सकता है हो सकता है.
कैसे गहरी आपको लगता है कि यह है?

धन्यवाद.

L'मीटर इस प्रकाश वाला है और यह किनारे पर छोड़...
... और मैं तुम मुझे बताने के लिए कितने सेकंड पारित करने से पहले यह बंद हो जाता है चाहता हूँ.
ठीक है.
यहाँ हम चले.

हे भगवान!
हन्ना :

हाँ, मैग्नीशियम.
इन दीवारों के माध्यम से सभी नसों में चलाने चाहिए. मैगनीशियम है ज्वलनशील , की तरह नहीं है, प्राध्यापक?
हाँ, flares, गन पाउडर में इस्तेमाल किया , matchsticks में इस्तेमाल किया.

धन्यवाद.
लेफ्टिनेंट एक ही सिद्धांत है.
आप तैयार, शॉन?

तीन, दो...

.
.
[Thuds]
लगभग तीन.
चुकता बत्तीस लेफ्टिनेंट 200 फीट.
यह कोई समस्या नहीं है.
लेफ्टिनेंट अपने मूल 20

आप पर्याप्त रस्सी है?

खैर , के लिए क्या कोई समस्या है?
वहाँ में नीचे rappelling.
हम लोग नीचे कि गहरी, अंधेरे hoIe के rappel हैं?
क्या, तुम उस के साथ एक समस्या है?
से Pfft.

क्या आप के बारे में बात कर रहे हैं?

लेकिन नीचे एक रस्सी पर चढ़ने के लिए पर्याप्त नहीं है.

हम वहाँ नीचे जा रहे हैं.
हन्ना:

याद हम सभी जुड़े हुए हैं.
लेफ्टिनेंट ठीक है.
ट्रेवर :

लेफ्टिनेंट सब यहाँ नीचे अच्छी बात है.
यहाँ रास्ता.
लोग नीचे आ रहे हैं, है ना?
ठीक है, शॉन, l'मीटर वाला आप नीचे कम वास्तव में, वास्तव में धीरे धीरे शुरू.
सिर्फ Iean वापस और उच्च अपने पैर रखना.
तुम ठीक कर रहे हैं, शॉन.
हम एक साथ सीमित कर रहे हैं, तो कुछ भी बुरा होने वाला है.
शॉन :

हन्ना:

शॉन, waIking रखना. तुम चलते रहो.
अच्छा.
ट्रेवर:

यकीन है कि तुम यह पहले नहीं किया है?

अरे, तुम बुरा है?

L'रहा हूँ मेरे जीवन के लिए यहाँ पर फांसी.
ठीक है, शॉन, सिर्फ मेरे साथ बातचीत कर सकते हैं.
, हन्ना, क्या तुम यहां अक्सर आते हैं?
ट्रेवर :

यह सबसे अच्छा लाइन आप के साथ आ सकते नहीं हो सकता है.
- L'm उसके साथ बातचीत कर रही है.

तैयार ?
अरे.
यह सभी प्रकार की शीस्ट को देखो.
क्या है?

ग्रीन एक प्रकार की शीस्ट, गार्नेट एक प्रकार की शीस्ट, एक प्रकार की शीस्ट अभ्रक, गार्नेट.
- ओह.

[ट्रेवर SCREAMlNG]
ट्रेवर .
[हन्ना चिल्लाती]
हन्ना:

- L, दीवारों से बाहर नहीं नीचे यहाँ चौड़ा कर सकते हैं.

तुम्हें हमें नीचे ले रहे हैं.

ट्रेवर :

एक मिनट रुको, रुको, रुको, रुको.
मत पहुँचाओ.

ट्रेवर

[की ग्रन्ट्स]
अरे, दोस्तों, यह पाया.
यहीं नीचे.

अधिकार ?
हन्ना ?
दोस्तों, यह क्या है?
ट्रेवर:

यह पुरानी Bla'giIs खान है.
लेफ्टिनेंट नीचे बंद हो गया था 60 साल पहले बड़ी आपदा के बाद . आपदा ?
कितना बड़ा है?
मृत अस्सी एक.
यह बहुत बड़ा है.
चलो.
चरवाहे . शॉन:

ट्रेवर :

हन्ना?

ट्रेवर : मैं तुमसे कुछ पूछ सकता है?
अगर आप अपने पिता और मेरे भाई गलत नहीं थे आश्चर्य क्या?
चलो मुझे कुछ बहुत स्पष्ट करने के लिए बना.
मैं मेरे पिता नहीं हूँ.
और दुनिया है कि वह beIonged मेरे साथ कुछ नहीं करना है.
एल पाठ्यक्रम की समझ.
एल कहना है कि यह था मतलब नहीं था या कि यह होगा

मैं बिल जब तक आप मीटर l'मेरे घर में सुरक्षित है.
हं.

कि क्या है?
इस खदान के लिए पुराने जनरेटर है.

[मशीन WHlRRlNG]
तुम क्या कर रहे हैं? वहाँ कुछ voIatile है यौगिकों वहाँ हो सकता है, तुम्हें पता है.
जनरेटर

स्विच फेंक बंद करो.
कि मत करो.

उस चीज़ से दूर हो जाओ.
[ट्रेवर हंसते हुए कहते हैं]
ठीक है, मैं इसे वापस ले.
यह है, है ना?

ट्रेवर :

अरे , हन्ना, कितने खनिक बाहर हो गया?
.
यह एक शुरुआत है.

क्या?

चलो, वहाँ नहीं मिलता है.
हम भी नहीं जानता कि अगर इन बातों को काम करते हैं.
वे सुरक्षित नहीं हैं.
पटरियों सुरक्षित नहीं हो सकता है.
ट्रैक आगे अच्छा लग रहा है.

कृपया मुझे बताओ कि यह दिन के उजाले करें.

उह...

नहीं , यह दिन के उजाले नहीं है.
, हम एक प्रकार की शीस्ट में गहरी हैं.
[चिल्ला]
मैं चाहता हूँ वहाँ इस बात पर सीट बेल्ट थे.
आप सीट बेल्ट के बारे में चिंतित हैं?
[सभी YELLlNG]
- वाह!

यह देखो.
- हन्ना.

हम यह नहीं कर देगा.
[चिल्ला]
हाँ.
अरे, महान काम.

शॉन :

ट्रेवर , तुम ठीक हो?
हन्ना , अपने ट्रैक समाप्त होता है.
मेरी गाड़ी में कूदो.
क्या?
त्वरित, आप को यह करना होगा.
बस कूद.

तैयार ?

ट्रेवर, अपने ट्रैक भी समाप्त होता है.

दिखा रहा है किसी के जीवन को बचाने के लिए उचित तरीके . चलो.
सकते एल heIp करें?

तैयार ?
[YELLlNG]
[हन्ना और ट्रेवर खाँसी]
सब सही है?

सौभाग्य से, मैं एक नरम लैंडिंग था.
दो तुम मुझे अब देना है.
कौन गिनती रख रही है?

- क्या तुम लोगों को क्या हुआ?

कि क्या है?
ट्रेवर :

शॉन :

दीवार में एक छेद है.
दोस्तों, यह बाहर की जाँच करें.
Rubies.
EmeraIds.
स्फतीय .
उह, दोस्तों, वहाँ अधिक है.
हीरे .
Bling के.
कण अक्सर का गठन कर रहे हैं और पाया... ... ज्वालामुखी ट्यूबों में.
इस ट्यूब हमें वापस ले सकता है, सही?
हाँ.

- उह उह.

मनी मामलों, शॉन कि केवल एक चीज नहीं है.

कुछ है जो की तरह.

[CRACKlNG]
तुम लोगों को सुना क्या?
कोई नहीं हिलेगा.
मुझे बताओ कि मैं क्या लगता है कि यह है नहीं.
मास्कोवासी.
अवरक क्या है?
[CRACKlNG CONTlNUES]
- रूसी रॉक गठन की एक पतली प्रकार है.

खैर , इतनी पतली वजन और दबाव में थोड़ा सा परिवर्तन कि...
... यह टूट पैदा कर सकता है.
और हम इसे का एक बहुत पर खड़े हैं.
बस बंद करो.

[CRACKlNG बंद हो जाता है]
ठीक है, वे रुक रहे हैं.
मैं तुम ठीक तरह से हम से आया है वापस चलने के लिए की जरूरत है.
बहुत , बहुत शांति से, ठीक है?
CRACKlNG]
ट्रेवर:

खीर, पैर की अंगुली.

हन्ना:

अच्छा.

यह है.
यह बहुत अच्छा है.
सच सावधान.

नहीं!
लेफ्टिनेंट वास्तव में मोटा है जितना मैंने सोचा था.
[सभी SCREAMlNG]
[चिल्ला बंद हो जाता है]
हम अभी भी गिर रहे हैं!
[सभी SCREAMlNG]
ट्रेवर, नीचे में क्या है?
खैर , जो वर्न लिखा क्या सही था कि अगर...
... इन tunneIs couId सैकड़ों के लिए जाना है, मील का हजारों.
Verne सही नहीं था.
ट्रेवर, खत्म.

हाल Iikely सिद्धांत है कि यह सिर्फ समाप्त होता है.
समाप्त होता है ?

खैर , इस सुरंग की दीवारों का धीरे घिस haνe सकता है...
... पानी है जो अभी भी यह माध्यम से चलाता है द्वारा...
... हमारे गिर करने के लिए एक क्रमिक तोड़ प्रदान.

ठीक है, कि एक सिद्धांत है.
लेकिन पानी नहीं है सीधे हम पर ऊपर की ओर इशारा करते stalagmites का गठन होगा?
We'll skewered.

[चिल्ला]
रास पानी कि?
हाँ.

जल स्लाइड, पानी स्लाइड.
यहाँ यह आता है.

शॉन!

शॉन, शॉन, तुम सब सही है?
हम skewered नहीं.
बनाओ चट्टानों के लिए.
हन्ना कहां है?
हन्ना!

मेरा बैग भी भारी था.
धन्यवाद.

एक करने के लिए.
दोस्तों , हम कहाँ हैं?
उन सितारों? ट्रेवर :

यह सिर्फ गुफा की छत है.
लोकसभा यह सिर्फ मुझे, या गुफा छत है...
... रहा?
हाँ.
लेफ्टिनेंट की तरह दिखता है...

वे पक्षी हैं.
इलेक्ट्रिक पक्षियों?
ट्रेवर वे Cyanis rosopteryx की तरह लग रहे है.
केवल वे firefIies या gIowworms तरह bioluminescent , कर रहे हैं.
लेफ्टिनेंट अविश्वसनीय है.
CHlRPlNG]
शॉन:

... चमक पक्षियों.
आप क्या इन प्राणियों पहले देखा है?
हाँ, संग्रहालय, , लेकिन वे जीवाश्म गया.
ये बातें विलुप्त 50 से अधिक 1 मिलियन वर्ष के लिए किया गया है.
हन्ना:

शॉन:

हन्ना:

अधिकतम सही था.
वह सही था.
अधिकतम सही था!
[ट्रेवर हंसते हुए]
तुम्हारे पिताजी सही था.
वह सही था.
हन्ना अपने पिता अभी भी था.
ट्रेवर :

... कुछ कि हर कोई उन्हें बताया असंभव था.
वह सही था.
कि Iight वहाँ है?

लेफ्टिनेंट luminescent गैस संयोजन के कुछ प्रकार होना चाहिए.
एल पता नहीं है.
लेफ्टिनेंट एक टेरारियम तरह में.
मील का एक टेरारियम हजारों पृथ्वी की पपड़ी के नीचे है.
दुनिया के भीतर एक दुनिया .
"झरने, जो एक लंबे समय के लिए, दूर से बह रही सुना जा सकता है...
... अब साथ विशाल घाटी की दीवारों सुमेलित...
... स्ट्रीमिंग रॉक साथ कोई अंत नहीं के साथ .
मैं मतलब है, यह एक ही बात Liedenbrock लिखा है.
हम कह रहे हैं कि Liedenbrock चरित्र वास्तविक था?
वह अस्तित्व?
कोई यहाँ आया था.

किसी को पता है और किसी वर्न बताया.
कोई बाहर हो गया?
यह सबसे अच्छी बात यह है l 'सब दिन सुना है.
इस अभी पूरी तरह से अपने मन झटका नहीं क्या?
मेरा मन उड़ा रहा है, हाँ.
ट्रेवर :

शॉन:

पुस्तक में

और वास्तव में खतरनाक भागों?

अधिकार
[RUMBLlNG]
शॉन ट्रेवर, जल्दी आओ.
शॉन?

L'm अंदर जा हां, रुको.
अरे , धीमा.
हन्ना :

शॉन:

कि किसी...
है...

अपने सभी गियर को देखो.
यह कला के सभी राज्य,...
... एक सदी पहले.
अरे, ट्रेवर.
एल लगता है कि मैं Liedenbrock नोटबुक पाया.

लग रहा है जैसे उन पेड़ों के दूसरे पक्ष पर वहाँ भूमिगत सागर के कुछ प्रकार है.
हाँ.
मैं कि Liedenbrock लिखावट है नहीं लगता है.
लेफ्टिनेंट है मेरे पिताजी.
[RUMBLlNG]
हन्ना ट्रेवर?
ट्रेवर ?
मैं एक मिनट के लिए बात कर सकता हूँ?
बाहर यहाँ .
ट्रेवर : आप एक मिनट के लिए यहाँ इंतज़ार कर सकते हैं?
हन्ना :

मैं उसे पता करने का मौका वास्तव में कभी नहीं मिला.
मैं मतलब है, मैं चाहता हूँ एल किया.

14 अगस्त, 1 997. आज शॉन तीसरे जन्मदिन था.
छह सप्ताह पहले, मैं वादा किया था myseIf मैं समय में घर होगा...
... उसे अपनी पहली बेसबॉल के दस्ताने देने के लिए.
मीटर l'चिंतित...
... कि मैं मौका कभी नहीं मिलेगा.
एल बाहर सेट के लिए एक अविश्वसनीय खोज लिए Treνor और दुनिया के साथ साझा करते हैं.
लेकिन अब, मैं यह सब व्यापार होगा...
... बस तुम बड़े हो को देखने के लिए सक्षम होने के लिए...
... Braνe और देखभाल आदमी...

जन्मदिन मुबारक हो, शॉन.
एल Iove आप.
पिताजी "
अलविदा, मैक्स
चलो
ट्रेवर :

... हम इस विशाल हवा जेब में यहाँ हैं कि [RUMBLlNG] अब हम में हैं की तरह

लावा से घिरा हुआ है.


... बहुत ज्यादा सिर्फ एक बड़ा ओवन में इस pIace बदल जाता है.
था कि मेरे पिताजी को क्या हुआ?
देखो, मैं जानता हूँ कि मैं सिर्फ एक बच्चा है, लेकिन मैं इस संभाल कर सकते हैं, वास्तव में हूँ.
बैठ जाओ.
अधिकतम एक भागने की योजना बना रहा था.
उनके नोट्स का कहना है कि तापमान नीचे यहाँ आसानी से 200 डिग्री मार सकता है.
ट्रेवर:

- लेफ्टिनेंट पहले से ही 95 डिग्री.

तापमान जल्दी से बढ़ रहा है.

एल का कहना है कि हम मैक्स की योजना का पालन करें.
हन्ना:

... मुझे विश्वास की ओर जाता है कि सागर मेरे वर्तमान स्थिति की वजह से उत्तर भर ...

... और गीजर और सिर्फ एक सवारी जहाज़ की छत पर अड़चन मिल.
जहाज़ की छत पर अच्छा लगता है.
लेफ्टिनेंट कि तुलना में एक छोटे से पेचीदा मामला है.
लेफ्टिनेंट इतना गर्म कि water'll लुप्त हो जाना मिल सकता है.
हम कितना समय है?
घंटे अड़तालीस.

ProbabIy से कम है.
ठीक है, तो सवाल यह है:
क्या सबसे तेजी से रास्ते के लिए सागर पार पाने है?
वहाँ कोई रास्ता नहीं हम इसे आसपास मिल सकती है, है क्योंकि अगर हम वृद्धि
हन्ना :

वहाँ नहीं है कि समय आ गया है.
शॉन :

ट्रेवर :

तापमान क्या कर रही है?
हन्ना:

ट्रेवर:

एट्टाबोय .
शॉन :

हम केंद्र मस्तूल की जरूरत नहीं है क्या?
सं हम इसे ज़रूरत नहीं है.
हवा है कि हम चाहते हैं जिस तरह से वहाँ है.
थर्मल.

अच्छा काम.

अरे, मैं तुम्हारे लिए कुछ मिल गया.
शॉन :

लेफ्टिनेंट अपने पिता था.
मैं क्रिसमस याद है कि अपनी माँ उसे दे दी.
वह यकीन है कि कि वह हमेशा एक घर वापस मिल सकता है चाहता था.
और शायद यह आप heIp उसके लिए एक तरह वापस मिल जाएगा.
धन्यवाद ट्रेवर.

लेफ्टिनेंट मेरे लिए बहुत मायने रखता है.

ओह, वहाँ एक बात आपको पता होना चाहिए है.

एल मतलब, उत्तर दक्षिण, दक्षिण उत्तर है...
... और हम समुद्र के पार कारण उत्तर सहन करने की जरूरत है.
आप दक्षिण मतलब है,.
बिल्कुल सही .
सभी अधिकार , यह अब लेने शुरू कर रहा है.
ठीक है, यह पकड़ है.

अच्छा, अच्छा, अच्छा.
गुड.

हाँ.

हाँ.

ट्रेवर :

जाओ, जाओ, जाओ.
हाँ.

वाह , हम जा रहे हैं, हम जा रहे हैं.
अरे, ठीक है, तुम मेरे लिए इंतजार कर सकते हैं?
हन्ना :

CHlRPlNG]
वह वापस आ गया है.
अरे , छोटे आदमी.
उन बादलों को देखा?
हाँ.
वर्तमान हमें दिशा हम जाना चाहते हो में खींच रहा है.

कि नहीं कर सकते.

लेफ्टिनेंट hotter हो रही है.
हम सब गति हम प्राप्त कर सकते हैं की जरूरत है.

कोई बड़ी बात नहीं है.
कुछ नीचे चलती.
ट्रेवर:

Lt एक ही बात है हम वापस समुद्र तट पर देखा है.
एल पता नहीं है.

शॉन , हम SeaWorld, पर इतना एक littIe सा बंद वापस नहीं कर रहे हैं.
ठीक है?

[YELLlNG]
शॉन:

[बौछार]
वे हर जगह हैं.
शॉन , मैं तुमसे कहा था हम बल्लेबाजी पिंजरे में मिलता था.
अप बल्लेबाज.
शॉन :

हाँ.

[फोन CHlMlNG]
शॉन!

- हैलो?

माँ?

माँ , मैं तुम्हें सुन नहीं सकता.
आप कहाँ हैं?
चाचा ट्रेवर और मैं, उह...
... हम एक मछली पकड़ने यात्रा पर की तरह हैं और...

आप मजाक कर रहे हैं?
वाह, नहीं, तुम नहीं.
- चाचा ट्रेवर सिर्फ एक बहुत बड़ी एक पकड़ा.

मेरा फोन.

लिए तैयार हैं?

गेंद को पार्क से बाहर .
- शॉन.

एल मिल गया, मैं यह मिल गया.
[कराहना]
हन्ना:

पक्षों से दूर हो जाओ.
देखो कि वे क्या कर रहे हैं.
हमें नहीं करना चाहती.

सुनो.

हन्ना , सुस्त पकड़.
शॉन, तुम चाहते हो हमें कठिन ले स्टारबोर्ड?
क्या?
इस तरह.
शॉन :

- ठीक है.

सिर्फ यह धीरे बाहर.

यह धीरे धीरे बाहर चलो.
शॉन :

उनमें से cIear खींच रहे हैं.
आप आदमी, चाचा Trev हैं.
यह है कि मैं क्या कह रहा है साल के लिए वैज्ञानिक समुदाय.
[चिल्लाता और ग्रन्ट्स]
ट्रेवर:

आप सुरक्षित हैं.
लाइनों.
शॉन :

शॉन , ऐसा नहीं करते.

शॉन!
नहीं, शॉन!

- शॉन!

जाने मत देना!
नहीं
[हाँफना]
ट्रेवर ?
हैलो?
[CHlRPlNG]
हैलो?
अरे , छोटे आदमी.

अरे, आप पता है जहाँ मैं कुछ पानी मिल सकता है?
L'मैं एक चिड़िया से बात कर.
मैं इसे खोने किया जाना चाहिए.
ट्रेवर :

शॉन!
रुको.
हवा उसे इस तरह से उड़ा दिया.
हम अभी भी उत्तर शीर्षक?
हाँ, अभी भी उत्तर .
एक स्मार्ट बच्चा है.

L 'यकीन वह riνer से इंतज़ार कर रहा हूँ.
चलो कि नदी.
अरे , पर चलो, रुको.
कहाँ तुम जाओ?
CHlRPlNG]
अच्छा काम.
ठीक है.
रास्ता है?
दक्षिण.
यह अच्छा है.

ठीक है.
यहाँ दो, मुझे लगता है कि ले.
- नहीं, नहीं, मीटर l'ठीक है.

- ट्रेवर, मैं ठीक हूँ.

चलो बस एक पल के लिए बंद करो.
अरे , हम उसे खोजने के लिए कर रहे हैं.
कि पियो.
रास है कि पानी के अंतिम?

वाला है कि हम की जरूरत है.

हन्ना , इसे पीते हैं.
चलो. बतख!
क्या?

बड़े carniνorous संयंत्र?
हन्ना .
हन्ना ?
हन्ना .
[की हाँफना]
हन्ना.
ऊ.
वहीं डटे रहो.
यह मेरे लिए एक बिंदु है, है ना?
अधिकार
कौन ट्रैक रख रही है, है ना?
एल इसे पाने के लिए.
लेफ्टिनेंट एक चुंबकीय क्षेत्र है.
कोई रास्ता नहीं.
चुंबकीय चट्टानों?
नहीं , नहीं.

नहीं.

तुम पंखों के बिना कोशिश.
नदी है.
गीजर कि गुफा के अंदर होना चाहिए.
शॉन!
वह कहाँ है?
ट्रेवर ?
मैन , मैं वास्तव में चाहते हैं l 'घ उस किताब को पढ़ा है.
[Ln डिस्टैन्स लगाकर गुर्राता]
[THUMPlNG]
मैं उसे कहीं भी नहीं दिख रहा है.
ट्रेवर ?

एक मिनट रुको.

L'मेरे भतीजे.
हन्ना .
यह सब मेरी गलती है.
अपने आप को सहेजें.
घर जाओ.
L 'आप के लिए नदी पर इंतज़ार करता हूँ...
... एल कर सकते हैं के रूप में लंबे समय के लिए के रूप में.
तुम क्या किया के लिए?
सिर्फ मामले में.
[शॉन YELLlNG]
ट्रेवर :

शॉन!
[चिल्ला]
शॉन!
शॉन?
शॉन!
शॉन!

चलो!
ओह, भगवान, मीटर l'तुम्हें देख कर खुश.
हाँ, आप भी.
- सही सब?

हम जाना चाहिए.
शॉन :

रास गीजर कि?

चलो.
Haven't आप कभी एक डायनासोर से पहले देखा है?

वह बहुत तेज है.

- ट्रेवर, तुम क्या कर रहे हैं?

एक ही बात है कि हम से पहले के माध्यम से गिर गया.
शॉन :

लेफ्टिनेंट उसे भी रुक जाओ नहीं कर सकते हैं.

ट्रेवर, नहीं.
लेफ्टिनेंट तोड़ने, नहीं ट्रेवर रहा है.
रखें चल रहा है!
वह तुम पर आ रहा है.

चलते रहो.
आह!

शॉन :

देखो!
ट्रेवर!
एल बस कुछ याद आया.

ट्रेवर पर आते हैं.
यह की तरह था

हाँ, मैं पता है.

ठीक है, कि जिस तरह से.
यह अच्छा नहीं है.

चलो चलते हैं.
नदी .

पानी boiIing.

फिर कौन dibs था?
पर आओ, अंदर कूद
ग्रह पर सबसे अच्छा पर्वत गाइड.

आप वास्तव में तुम मुझे डराने दूर थे नहीं सोचा था, तुम किया था?
तुम से कठिन काम होगा.
डर लग रहा है l 'आप इस बिट के लिए अतिरिक्त प्रभारी होगा.
ट्रेवर:

[RUMBLlNG]
क्या था?
अच्छा नहीं लेफ्टिनेंट.

ठीक है, दोस्तों, तुम चाहते हो कुछ करने के लिए पर लटका सकता है.
यह सवारी है एक छोटा सा मिल के बारे में...

[चिल्ला]
ऊबड़ .
सबको रास

शॉन :

कि प्रकाश क्या वहाँ नीचे है?
ट्रेवर:

लेफ्टिनेंट मेग्मा , और यह बढ़ रहा है. इस सुरंग में पानी होना चाहिए.

हम भी गीजर के लिए Iate कर रहे हैं, हम इसे याद किया.
हम क्या करते हैं?

पानी के बिना, कोई भाप.

लेकिन दीवारों अभी भी गीला है.

से ट्रेवर.

लेफ्टिनेंट गीला है.
ने लेफ्टिनेंट ठंड.

कुछ जेब या भूमिगत नदी के पीछे पानी होना चाहिये.
ट्रेवर , यह करीब हो रही है.
अरे , कि मैग्नीशियम है.
हम फिसल रहे हैं.

तीन .

मैग्नीशियम प्रकाश वाला.

रुको. ओह, चलो.

करने के लिए आगे नीचे समझे.

मेरे पैर पकड़ो.
चलो.
तुम मुझे टाई बंद कर रहे हैं.

ट्रेवर , यह करीब हो रही है.
यह अच्छा है.

लेफ्टिनेंट पिछले एक है.
ट्रेवर , सावधान रहना.
हन्ना :

शॉन :

हन्ना:

ठीक है, बंद पकड़.
आओ.

ट्रेवर:

आओ ट्रेवर.
अभी भी गीला है.

क्या?
नहीं
हन्ना :

- ट्रेवर, पर आते हैं.

खींचो!

हन्ना :

दांत देखो.

हन्ना:

नीचे जाओ, इसे उड़ाने वाला है.
[चिल्ला]
इस बात हीटिंग.
एल पता है!
- रुको!

रास आकाश कि?
[चिल्ला]
रुको, सब लोग!

[GRUNTlNG]
[हँसती]
[CHlCKENS SQUAWKlNG]
Mount Vesuvius है.
अरे, शॉन, अगर आप अपने माँ क्या आप इस सप्ताह के अंत में किया था पूछता है...
... आपको बता उसे चाचा ट्रेवर आप इटली करने के लिए ले लिया.

[Ln ITALlAN बोलती है]
[SPEAKlNG, ln ITALlAN]
शॉन ?
क्या?

नमूनों की कुछ पाउंड, लेकिन क्या आप उम्मीद करते हैं?

आप इस ले.
तुम ले लो.

आप स्लाइड फिर से करना चाहते हैं?
स्लाइड ठीक है.

कुछ भी तुम क्या चाहते हो.
किस लिए था?
हम eνen हैं.
लियोनार्ड , मैं वापस आ रहा हूँ.

मैं क्या कर रहा हूँ?
ओह, देखो, तुम काम के लिए ढूँढ़ रहे हैं.
आप की जरूरत नहीं है, क्योंकि आप एक काम है...
... Ásgeirsson एंडरसन Tectonophysical अन्वेषण के लिए संस्थान साथ.
Ásgeirsson एंडरसन क्या है?
नाम पर अभी भी काम कर रहे हैं.
लेकिन मुद्दा यह है, बढ़ती ज्वार सभी नावों को हटाया.
मैन , कि भययोग्य है.
मैं लगता है कि मैं एक नाव हूँ? तुम एक नाव हैं.

ठीक है, ठीक है, अच्छी तरह से.

- ओह, हे, एलन.

- आप क्या कर रहे हो?

L'रहा हूँ मेरी नई प्रयोगशाला में बढ़ रहा है.
अधिक महत्वपूर्ण बात, तुम कहाँ किया गया है?
एल सुना है कि आप आपके सोमवार व्याख्यान और दोनों को अपने छात्रों की शिकायत को याद किया.
ओह!
[दोनों CHUCKLlNG]
मैं एक त्वरित छुट्टी ले ली.

एलन:

आप के वादा मुझे इसके बारे में बताना होगा, ठीक है?
नहीं यकीन है कि अगर मैं समय है, लेकिन आप अमेरिकी वैज्ञानिक के बारे में पढ़ सकते हैं.
अमेरिकी वैज्ञानिक?
देखो, मैं सिर्फ इतना कहना चाहता हूँ, कोई मुश्किल भावनाओं, ठीक है?
Iaboratory चलती और विस्तार बात के बारे में.
तो मैं वास्तव में मेरे स्वयं के निर्माण के लिए वैसे भी देख रहा हूँ.
कैसे ठीक आप ऐसा करने जा रहे हैं, ट्रेवर?
खैर, चलो बस कहना है मैं एक छोटे से भाग्य में गिर गया.
हन्ना:

हाँ .

में [SlNGING "हे कनाडा]
L 'घ कहना है कि पुरुष बहुत कम समय में पैक संबंध का एक बहुत कुछ था.
क्या आप का कहना है कि हम एक दो सप्ताह अगली बार ले?
एक दो सप्ताह?
क्या आप क्रिसमस तोड़ने पर कर रहे हैं?

मैं सिर्फ अपने पिता के सामान में मिला.
यह एक पढ़ा दीजिए.
- ट्रेवर 'Atlantis.u के की uLost शहर:

हम बात करेंगे.
शॉन , कि क्या है?
- L'm सिर्फ अपने पालतू खिला.

शॉन .
- आपको लगता है कि मेरी माँ मुझे उसे रख दूँगी?

भी यहाँ नहीं रह सकता है.
इसे देखो.

मैं तुम्हारे लिए कुछ खाना है.

चलो.
[अंग्रेजी SDH]