# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_639-3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

सर ...

सर ...

महोदय...
दिन दूर ले ...

बाबा, आप फिर से जीत हासिल की।
बधाई!
Saru ...

जल्दी करो, प्रिय ...

रुकिए।
माँ ...

कागज आ गया है?
लड़के के परिवार अमेरिका से आ रहे हैं।
अगर वे घर खाना पसंद नहीं है क्या?
इसलिए?
तो ...

आप इस घर में तत्काल भोजन ला सकता है जब मैं मर रहा हूँ!
ठीक है ...

ताजा केले के पत्ते पर घर-मेहमानों की सेवा।
जैसे हम घर पर नहीं।
वे इसे सराहना करेंगे।
वे Saru के परिवार का सम्मान करेंगे ...
... उसे संस्कृति और मूल्य प्रणाली के अंतर्गत आता है वह।
नमस्ते।
हाँ, हाँ ...

हां जारी रखो।
हाँ।
समझा।
समझा।
समझा...
उन्होंने यात्रा रद्द कर दी है।
रद्द?
लेकिन क्यों?
उसकी माता 1 0 लड़कियों की एक सूची बनाई ...
... जब लड़का अमेरिका में था।
उन्होंने कहा कि पहले एक वह मुलाकात पसंद आया।
तो क्यों यहाँ आने से हमारी बेटी चोट लगी है।
यही कारण है कि वे क्या कहा।
पैक Saru और मेरे दोपहर का भोजन।
मैं उसे पुस्तकालय में छोड़ देता है और कार्यालय के लिए सिर हूँ।
लेकिन ...

आप आज छुट्टी नहीं ले गए थे?
वहाँ एक छुट्टी अब लेने के लिए कोई अवसर नहीं है।
दुनिया एक तरफ है, तो वह दूसरे पक्ष पर हो जाएगा।
वह कभी के लिए मुझे सुनता है ...

लड़के को बारी नहीं था ...

धीरे बोलो ...

इसका मतलब यह है कि संजय को मेरी शादी फिर से स्थगित कर दिया गया है।
देखो, कावेरी।

Saru आप बड़ी है।
वह पहली बार शादी हो जाएगी।
आप तब तक शादी नहीं कर सकता।
मेरे साथ इस पर फिर से और फिर से बहस मत करो।
क्यों आप एक लड़का खुद के लिए खोज नहीं है?
यह केवल हमारी जिम्मेदारी है?
वहाँ किसी के लिए खोज और किसी को खोजने के बीच एक अंतर है।
ऐसा नहीं है कि मैं कुचल जरूरत नहीं है नहीं है।
लेकिन अगर व्यक्ति विनिमय करना नहीं है, तो क्या मैं इसके बारे में क्या कर सकते हैं?
मैं अपने परिवार पर निर्भर करना होगा ...
... कुछ उपयुक्त लड़का खोजने के लिए और मेरे घर बसाने के लिए।
लिफ्ट!
लिफ्ट!
यह लिफ्ट ...

समय की बर्बादी मैं आपको बता।
आओ, Saru।
यहाँ क्या हो रहा है ...

समाज में इस अश्लीलता क्या है?
दूसरों के काम करने के लिए मिलता है।
आओ, Saru
हम जमा चेक पर हस्ताक्षर की आवश्यकता होगी।

श्री जयराम।
मैं समाज, श्री सचिव में आप के लिए देख रहा था।
महोदय, हम एजीएम के लिए हॉल की बुकिंग कर रहे थे।
ठीक है।
लेकिन मैं तुम्हें यह क्या है बकवास समाज में चल रहा है बताओ?
यह बहुत ज्यादा है, आप देखते हैं।
मैं इस समाज के एक संस्थापक सदस्य हूँ।
फिर भी, कि उसे डरा नहीं करता है।
कमीज ...

महोदय, आप देखेंगे कि 20/52 मतलब है?
वह एक अपराधी है।

उन्होंने कहा कि 1 से 3 साल की उम्र में जेल में बंद था।
हत्या के लिए!
क्यों आप उसके जैसे एक अपराधी को एनओसी दे दिया?
हम उसे रोक नहीं सकते।
महोदय, यह इस तरह है।
मूल मालिक, सुश्री लिली ...
... वह इस लड़के के नाम पर उसके फ्लैट स्थानांतरित कर दिया।
सुश्री लिली।

इस तरह की एक समझदार औरत।
और वह एक सड़क के किनारे बकवास करने के लिए उसके घर स्थानांतरित कर दिया।
सर, वह कोई सड़क साइड बकवास है।
मैंने सुना है कि उसके पिता ने कुछ बड़े शॉट है।
आप आपत्ति है ...

उन्होंने कहा कि कानून और उपनियमों के बारे में अच्छा ज्ञान मिल गया है।
हम क्या कर सकते है?
तो तुम उस जेल-पक्षी वकील आप को भयभीत कर दिया करते हैं?
और एक डांस बार में हमारे समाज की बारी है।
महोदय, मैं क्या किया?
कैसे एक सचिव के आने और जाने से लड़कियों की परेड रोक सकता है?
एक सचिव का काम समाज में अनुशासन बनाए रखने के लिए है।
आप ऐसा नहीं कर सकते हैं, तो बेहतर इस्तीफा दे देना।
हम किसी और का चुनाव करेंगे।
आओ, Saru।
इस सब में मेरी गलती क्या है?

क्योंकि जब आप प्रेम कविता पढ़ना शुरू किया?
कचरा।
ऐसी किताबें अपनी बुद्धि के स्तर में वृद्धि नहीं करते।
सरस्वती Parthasaarthy।
अनुसंधान तुम मुझे बाजार के रुझान पर दे दी ...
बकाया!
मेरे मालिक फिदा है।
Saru ...
मैं आप से एक पक्ष की जरूरत है।
मेरे कार्यालय के एक समर-दुर्गंध पार्टी का आयोजन किया गया है ...
... वंचित बच्चों के लिए।
लेकिन आदमी है जो भालू के रूप में तैयार करना चाहिए था ...

तो ...

कोई कृपया मत कहो।
यह दान के लिए है।
यह मेरे मालिक की पत्नी की प्रिय परियोजना है।
आप कहते हैं कि यदि हाँ ...

कृपया।
"मत पूछो ...

"यह अपने प्यार के नशे में डूबे है ..."
"...

"मत पूछो ...

कैसे किया रोने वाले ...

... एक उछल भालू आज?
क्या अभिमन्यु आप इस समय वादा किया?
एक चुम्मा?
गले लगना?
या फिर ...

और गुमनाम वेलेंटाइन दिवस कार्ड आप अभिमन्यु के लिए भेजा ...
... हर कोई सच में कार्यालय में यह पसंद आया।
"जब सांझ गिर जाता है।"
"...

"एक तूफान लाता है।"
"तुम मेरी यादों में हैं।"
"हर इच्छा अधूरी है।"
"मेरा दिल शरारत में खो दिया है।"
"सपनों के कारवां।"
"बातचीत की श्रृंखला।"
"मुझे हर जगह का पालन मुझे जाना है।"
"दिन हो या रात, यह एक मदहोशी में खो दिया है ..."
"माहौल।"
"मत पूछो ...

बंद अपने कपड़े लेने बंद करो, कृपया!
ओह
क्षमा करें, माफ करना, क्षमा करें ...

मैं बहुत शर्मिंदा हूं!
मैं बहुत शर्मिंदा हूं!
मैंने सोचा कि भालू एक लड़का है।
तुम क्यों कि एस्किमो सूट बंद नहीं ले जाते?
वरना आप इस गर्मी में पिघल जाएगा।
कृपया जल्दी करें।
मुझे माफ करें।
आप्का सर!
धन्यवाद।
सुनो ...

किताब?
जैसे क्या?
जैसे कि अगर किसी ने 8 साल बाद जेल से रिहा कर दिया गया है ...
... तो वह क्या पढ़ना चाहिए?
ऐसा कुछ।
"मुझे आश्चर्य है कि कैसे ...

"हर कोई मुझ से अलग-थलग महसूस करता है।"
"हर सांस मैं ले के साथ ...

"कृपया अब दूर नहीं जाना है।"
"माहौल अभी भी खड़ा है।"
"क्षणों आनंदित महसूस करते हैं।"
"मैं यहाँ अकेले हूँ।"
कभी आप फिर से देखना चाहते हैं।
चले जाओ।
लानत है तुम पर!
मैं आसा करता हु की तुम मरो।
भाड़ में जाओ।

मैं कभी उसे फिर से देखने के लिए जा रहा हूँ।
कभी नहीँ!

Saru, संजय ...

उन्होंने कहा कि डेनमार्क में आधारित है।
मंगल ग्रह इलेक्ट्रॉनिक्स के लिए काम करता है।
वह तुम्हें कल देख आ जाएगा।
लेकिन माँ और आप तिरुपति कल के लिए जा रहे हैं।
संजय मुझे व्यक्तिगत रूप से अनुरोध किया है ...

वह एक अच्छा लड़का है।
आईआईटी ...

और Vaideki ब्राह्मणों।
यहाँ तक कि कुंडली एक परिपूर्ण मैच रहे हैं।
लेकिन तुम दो बिना ...

चीजों को अपने तरीके से, अपने अच्छे जाना है।

क्योंकि यह भगवान की इच्छा है।
नमस्ते।
अच्छा।
नमस्ते।

नमस्ते।
चाय कॉफी?

मैं Saru मिल जायेंगे।

चलो ...

यह क्या है?
आ जाओ।
यहाँ।
वह मेरी बहन Saru है।

तो क्या आप के लिए अच्छा।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
मुझे भी।

धन्यवाद।

कल मिलते हैं।
आप के लिए परफेक्ट मैच।
बढ़िया आदमी!

अरे ...

चलो, Saru।

ले लो।
आ जाओ।
उन्होंने कहा कि वास्तव में यह पसंद है, तो आप उसे अपने फोन वापस कर देंगे।

चलो जाओ।

कावेरी बुला।

क्या मैं उसे क्या कहूँ?
आप कावेरी की तरह एक सौंदर्य ब्याह ...
... और मुझे सरस्वती की तरह एक गंदी पुराने ढंग की औरत चाची के साथ चिपके हुए।
तुम मेरे दोस्त या मेरे दुश्मन हैं?
एस *** आदमी!

और तुम 1 0 आदमी है जो Saru खारिज है कर रहे हैं।
वहाँ 9 मेरे सामने थे?
जब तुम मुझे यह बताने के लिए जा रहे थे?
होने के बाद झुका-बुक किया।
देखो ...

... मैं पहली बार है कि विश्वकोश के लिए किसी को खोजने चाहिए।
बूढ़ा आदमी Parthasaarthy इस पर जोर देते हैं।
मैं तंग आ गया हूँ।
मैं इस में तुम्हारी मदद नहीं कर सकते हैं।
सरस्वती अपनी समस्या है, मेरी नहीं है।
कावेरी, आप के बारे में संजय से कहा ...
... लड़कों कि मुझे अस्वीकार कर दिया की संख्या।
आप कैसे कर सकते हैं?
यहाँ तक कि अरुण ने कहा कि नहीं, वह आप की तरह एक frumpy चाची नहीं चाहता है।
मुझे पता है।
और क्या आपको पता है?

उन्होंने कहा कि जब तक आप शादी करने के लिए इंतजार नहीं करेंगे।
उनका कहना है कि या तो हम अगले महीने शादी करने ...
... और मैं उसके साथ अमेरिका के लिए कदम।
या फिर ...

मुझे माफ़ कीजिए।
क्षमा मत कहो।
ज़िंदादिल, एक आदमी को खोजने के लिए।
हे भगवान!
मैं कौन ज़िंदादिल पूछ रहा हूँ?
तुम कभी नहीं बदलोगे।

और मैं सब तुम्हारी वजह से संजय को खो देंगे।
मैं संजय से प्यार है।

कैसे मैं उसके बिना रह सकते हैं?

मैं उसके साथ भाग लेंगे, वहाँ कोई अन्य रास्ता नहीं है।
नहीं, कावेरी।
कावेरी, पिता के बारे में लगता है ...

तुम भाग जाओ तो ...

पिताजी दिल टूट गया हो, कावेरी होगा।
और मेरे दिल के बारे में क्या।
किसी को परवाह है कि अगर टूटता है?

मैं करता हूँ।
कावेरी, मैं तुमसे वादा करता हूँ ...
... L'आप संजय से शादी मिल जाएगा इससे पहले कि वह छोड़ देता है।
पक्का वादा।
लेकिन इन बेतुका की योजना बना रही बंद करो।
आपका वादा।

पक्का वादा!
नमस्ते।

तीन ...
एक तीन महीने की प्रतीक्षा सूची?
महोदय, कृपया आप कुछ कर सकते हैं?
सिफ़ारिश करना?
महोदय...
ठीक है धन्यवाद।
सिफ़ारिश करना।
संजय, मुझ पर लटका नहीं है।

कृपया।
अरे नहीं।
चले जाओ!
नमस्ते।
संजय।
संजय, मेरी बात सुनो करें।
क्या में अंदर आ सकता हूँ?
सॉरी मैं...
मैं अपने व्यायाम पूरा करेंगे।
इस समय आपको परेशान करने के लिए क्षमा करें।
मुझे उम्मीद नहीं थी कि किसी को भी इस समय पर व्यायाम किया जाएगा।
यहाँ तक कि मुझे उम्मीद नहीं थी ...

मैं इस समय पर आते हैं, तो यह है कि मुझे कोई नहीं देखता था।
पिता को पता चल गया तो ...
और अगर आप एक लंबे समय के लिए पुस्तकालय के लिए नहीं किया गया है ...
... तो मैं यहाँ आया था।
असल में ...

यह एक आपातकाल है.
मैं यहाँ पूछने के लिए आया ...
कृपया अपनी प्रेमिका सोमवार से बता ...
... मेरे लिए एक बदलाव करने के लिए।
मेरी स्थिति बहुत हताश है।
सोमवार से प्रेमिका?
वह देश में सबसे अच्छा बदलाव विशेषज्ञ है।
दुल्हनों को हो सकता है और वधू इन वेटिंग के लिए।
वह पूरी तरह से मेरे जैसे लड़कियों की जिंदगी बदल सकते हैं।
मैं एक नियुक्ति पाने की कोशिश की ...
... लेकिन वहाँ एक तीन महीने की प्रतीक्षा सूची है।
और मुझे लगता है कि लंबे समय तक नहीं है।
मुझे पता है कि आप दो झगड़ा किया था ...
... लेकिन आप पैच अप कृपया सकता है ...
मेरे लिए एक सिफारिश में डाल दें।
मेरे प्यार इंदर ...
मैं तो बहुत शर्मिंदा हूँ ...

हम टूट नहीं करना चाहिए था।

मैं फोन पर वास्तव में बेकार की बातें कहा।
हमें वापस मिलता है।
लगता है जैसे आप व्यायाम का एक बहुत कुछ किया है।
नहीं जिम में,
लेकिन बिस्तर पर।
शांत हो जाओ, रूबी।
Saru मेरे पड़ोसी है।
वह मुझे देखने के लिए क्योंकि आया ...
... वह आप के साथ एक नियुक्ति करना चाहता था।
4 में।
तुम उसे 4 में एक नियुक्ति दे रहे थे।
क्या आपको लगता है मुझे समझ नहीं आता?
मैं तुम्हें करने के लिए एक बेवकूफ की तरह दिखते हैं?
वह यहाँ आप पर हिट करने के लिए है।
मैं हर दिन इस तरह के frumps साथ मिलते हैं।
अब उनके कुर्ते, अब उनके सेक्स ड्राइव।
और आप...
आप यह नहीं कह सकते हैं नहीं, यह नहीं है?
रहो, Saru।
रूबी, माफ करना कहते हैं।

आपको लगता है कि मैं इस गंदी पुराने ढंग की औरत के लिए क्षमा याचना करता हूँ।
वह तुम्हें देखने के लिए आया था।
अब ठीक है माफी माँगने।

तो फिर आप अपने कफ परेड के लिए वापस जा सकते हैं।
तुम मुझे खारिज कर रहे हैं ...

मैं?
बस खो जाते हैं।
आपको पता है कि...
बस भाड़ में जाओ!
जाओ और माफ करना कहते हैं।

बात सुनो...
घर जाओ।
यह सब मेरी गलती है, तो मैं जिम्मेदार लग रहा है ...

आप एक अस्पताल जाना चाहिए।
आप खून बह रहा है।
मैं भी साथ आ जाएगा।
सायन चक्र।
हैलो, श्री सचिव।
समाज, सर में एक समस्या है।
घाव वास्तव में गहरी है।
हम एक अस्पताल जाना चाहिए।
आप हाजमोला है?
वैसे, महिला अधिकार है।
आप रक्त में कवर कर रहे हैं ...

क्यों?
मेरा मतलब है क्यों?
मैं इसे सर जरूरत नहीं है, मेरे घाव वास्तव में जल्द ही ठीक हो।
कैसे?
घाव हो रही करने के लिए इस्तेमाल किया है?
जहाँ तक मुझे पता है, लोगों के केवल दो प्रकार यह करने के लिए इस्तेमाल कर रहे हैं।
चोर और पुलिस।
तुम कौनसे हो?
चलिए चलते हैं।
चलिए चलते हैं।
Saru, घर जाओ।
नहीं, नहीं, रुको।
Saru तुम जाओ घर का मतलब क्या?

आपको क्या लगता है कि मैं यहाँ क्या कर रहा हूँ?
मैं तुमसे बात कर रहा हूँ।
भारती।

एक पुराने अपराधी की तरह लगता है ...

जीप में इन दोनों जाओ।
आ जाओ।

कृपया मेरी बात सुने।
सर, क्या यहां अवैध रूप से कुछ भी नहीं है।
उसकी प्रेमिका एक बोतल तोड़ दिया ...
... और कांच के टुकड़े उसकी पीठ में फंस गया था।
यह सिर्फ एक छोटी सी गलतफहमी, सर, और कुछ नहीं है।
समझा...
फिर पुलिस स्टेशन के लिए है कि प्रेमिका के रूप में अच्छी तरह से कहते हैं।
जहां?
मैं तुम्हें घर जाना बताया।

घर जाओ।

यह सब मेरी गलती है, मैं जिम्मेदार होता है।
मैं इसे ठीक करने के लिए है।

सर ...

वह स्टेशन के लिए उसकी प्रेमिका कहता है, चीजों को बदतर हो जाएगी।
वे एक दूसरा मौका माफी माँगने के लिए नहीं मिलेगा और मैं तुम्हें प्यार करता हूँ।
आपने क्या कहा?
अभी आपने क्या कहा?
वे एक दूसरा मौका माफी माँगने के लिए नहीं मिलेगा और मैं तुम्हें प्यार करता हूँ।
माफ़ कीजिये।
महोदय, कृपया ...

भारती।

मुझे पता है कि उसके घावों तेजी से चंगा ...
... लेकिन उसे अस्पताल ले, उसके घावों को पोशाक ...
... और उसे घर ले।

ठीक है?
हम जा सकते हैं, सर?
सायन अस्पताल।
'हरि, इस बंदूक रखने के लिए और एक तरफ चिपक जाती है।

'केवल दो शब्द इस दुनिया को चलाने के लिए पर्याप्त हैं।

क्षमा करे मुझे आपसे प्यार है।
देखें ...

तुमने मुझे छोड़ दिया।
लेकिन कुछ दिन इस "क्षमा-एल तुमसे प्यार करता" ...
... मुझे मेरे काम का बोझ पड़ेगा।
चलिए चलते हैं।
नमस्ते।
श्री सचिव ...

20/52 से उस लड़के ...

वे पट्टियों में दोनों वापस आ गए हैं।
आप, इंदर देखें।
इंदर, अपनी दवाओं मेरे साथ हैं।
याद है ...

... और अगर आप दर्द महसूस होता है, इस कैप्सूल ले।
मैं यह कहां रहते हो?
डॉक्टर के अपने पेट पर सो ...

यह टांके पर दबाव डाला जाएगा।
में ...
इंदर!
इंदर!
इंदर!
चालक ...

श्री जयराम, सर।

नमस्ते।
क्या बात है?

मेरे बिना समाज में एक बैठक हो रही है?
क्या समाज में चल रहा है पर देखो।
क्या हुआ?

कल देर रात अपनी बेटी ...

क्या 20/52 के बारे में?
वह करने के लिए और पूरे समय इधर-उधर जा रहा था?
सरस्वती!

आप अपने मन, बदमाश खो गई है?

मैं तुम्हें निकाल दिया हो जाएगा।
आप खुद ही जांच कर सकते हैं, सर।
वे अभी भी ऊपर के बाद से कभी कि पुलिसकर्मी उन्हें वापस लाया रहे हैं।
पुलिस?

महोदय, मैं कहना है कि हम ऊपर जाने और अपने आप की जाँच करें।
सभी अनुमान आराम करने के लिए रखा जाएगा।
अरुंधति, घर जाओ!
आओ, सर।
आ जाओ।

आओ, सर।
मैं तुम्हें मैं झूठ बोल रहा हूँ कह रहा हूँ
चलो उसे देखते हैं।
Saru ...
चौकीदार सही था।
पिताजी, आप कल वापस लौटने वाले थे।
इस...
महोदय...
आप गलत समझ गए।
मैं अस्पताल के पास गया, तो ...

आप एक वेश्यालय में पूरे समाज बदल दिया है।
और इस समय आप सभी सीमाओं को पार कर गया।
सबसे पहले आप हमारी लड़कियों को ही मारा ...
... और अब आप हमें भी चुनौती दे रहे।
आप शर्म नहीं आती?

मैं किसी पर नहीं मारा।
Saru ...

उसका नाम सरस्वती है।
सरस्वती Parthsaarthy।
और एक लड़की सरस्वती Parthsaarthy की तरह ...
... आप की तरह एक लड़के के लिए उसके परिवार के सभी नियमों को तोड़ दिया।
आप हमें वंश लोगों को इसके लिए एक कारण दे सकते हैं?
मुझे बताओ।
क्या वे कहेंगे, अध्यक्ष महोदय?
मैं आपको बताउँगा।
मैं रात ड्यूटी पर था।
उन्होंने कहा कि 04:

मैं कभी झूठ नहीं बोलता।
और हम इस तरह के व्यवहार पर गंभीर आपत्तियां है।
पिताजी ...

मैं तुम्हें सब कुछ बता देंगे।
कृपया, पिताजी।

वास्तव में!
चले जाओ।

कुछ गलतियों बेहया कर रहे हैं ...
... ये बातें केवल पाठ्यपुस्तकों में सबसे अच्छी लग रही।
और वह अभी भी अपने बेटी है।
इस तरह की गलतियों को इस उम्र में होता है।
मेरा सुझाव है कि आप एक छोटे से समझौता ...
... और अपनी बेटी को घर ले।
कृपया क्षमा करो।
कृपया।

अरुंधती।

पुजारियों कि अंतिम संस्कार बुलाओ।
हम अंतिम संस्कार करने की जरूरत है।
किसका?
आपकी बेटी मर चुका है।
Saru।

अब हमारी छोटी बेटी की शादी के लिए कोई बाधा नहीं है।
कावेरी के लिए यह अच्छी खबर दे।
कुछ गलतियों को माफ़ नहीं किया जा सकता।
आप सभी को सुना?
मेरी बेटी मर चुका है आज।
चढ़ावा के लिए घर आते हैं।
आप भी।
चलिए चलते हैं।
आ जाओ।
माफ़ कीजिये।
क्या आप के लिए खेद कह रहे हैं?
बस खेद है।
तुम कहाँ जा रहे हो?

क्यों?
अब क्योंकि वहाँ एक छुट्टी लेने के लिए कोई अवसर नहीं है।
नमस्ते।

क्या आप उस लड़के के घर में क्या कर रहे थे?
मैं कावेरी वादा किया था कि मैं उसकी शादी हो जाएगी।
जो भी हुआ है ...

प्रिय आप क्या कर रहे हैं?
आप क्या सोच रहे हैं?

मैं हर दिन आपको फोन करेंगे।
आप इसके बारे में पिता को बता देंगे।
तुम उसे जानते हो, मैं उसे नहीं बता सकता।
तब मुझे फोन मत करो।
उसे पता चलता है, तो वह बिखर जाएगा।
हे भगवान!
बीच पिता-पुत्री के सिद्धांतों, के wrenched हो रही है।
अलविदा माँ।
नमस्ते।
जी श्रीमान।

सर, मैं आज घर मिलनी चाहिए।
सर, कृपया।
देखें ...

और तुम मुझे रिपोर्ट के रूप में जल्द से जल्द देने की जरूरत है।
यहाँ।

हम पांच गार्डन की ओर बढ़ रहे हैं।
हम जिस तरह से आप पर छोड़ देता हूँ।
नहीं धन्यवाद।
कोई बात नहीं, साथ आते हैं।
उसकी हो, अभिमन्यु करते हैं।
मुझे लगता है कि वह एक तारीख पर जा रहा है।
आप डेट पर जा रहे हैं?
अभिमन्यु, इस इंदर है।
इंदर, कि अभिमन्यु, नम्रता और शीतल है।
हम घर चलें?
मुझे एक घर ढूँढने के लिए धन्यवाद।
तुम मुझे धन्यवाद अगर आप जगह पसंद कर सकते हैं।
धन्यवाद।
क्या हम?

जगह वास्तव में अच्छा है।

यह थोड़ा खाली लग रहा है ...
... लेकिन कल हम सब्जियों और सामान खरीदने के लिए जाना होगा।
ठीक है।
मैं सब्जी खरीदने और अपने आप को सामान कर सकते हैं।
लेकिन अगर आप के साथ आते हैं ...

ठंडा।
आप हमेशा यहाँ आते हैं सब्जियां खरीदने के लिए?
इस बाजार में अपनी उचित मूल्य के लिए प्रसिद्ध है।
यहाँ तक कि पिताजी ...

इस बाजार के रूप में अच्छी तरह से 'ठंडाई' (पी) के लिए प्रसिद्ध है।
कुछ के बारे में क्या?
तुम कैसे हो, शंकर रहे हैं?
दो बनाओ।
उसके लिए मेरे लिए हमेशा की तरह, और सादे एक।
यह अपने सुपर मजबूत सुपर सेक्सी है।
आप के लिए और सादे एक।
क्यों तुम्हारा सुपर सेक्सी है?
क्योंकि ...

तब मैं यह भी होगा।
क्या हम?
"मूड के रोमांटिक आज रात।"
"हम सुबह से घर पाने के लिए है।"
"आप मुझ पर एक जादू कर दिया गया है।"
"पल आनंदित है।"
"चलो समय अब ​​बर्बाद नहीं करते हैं।"
"हम इस जीवन, जानेमन का आनंद लें।"
"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ..."
"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ..."
"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ...

"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ..."
"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ..."
"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ...

"मेरे दिल की लापरवाह आज।"
"तुम मुझे आज के नियंत्रण में कर रहे हैं ...

"पागल दुनिया हम कहते हैं ...

"यह अवसर ...

"जीवन की तरह सिर्फ आप इसे अब तक रहता है।"
"मूड के रोमांटिक आज रात।"
"हम सुबह से घर पाने के लिए है।"
"आप मुझ पर एक जादू कर दिया गया है।"
"पल आनंदित है।"
"चलो समय अब ​​बर्बाद नहीं करते हैं।"
"हम इस जीवन, जानेमन का आनंद लें।"
"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ..."
"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ..."
"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ...

आप हमें पांच गार्डन के लिए ले जाएगा?
वहाँ एक टैक्सी हड़ताल, सर।

"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ..."
"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ..."
"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ...

"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ..."
"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ..."
"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ...

"एक गाउन पहन ...

"यहाँ तक कि रातों ...

"क्या अभी तक नहीं हुआ ...

"मैं सिर्फ दो पेय नीचे हूँ।"
"हम नहीं नशे में, दुनिया की नशीली रहे हैं।"
"यहां तक ​​कि अगर हम पानी पीते हैं ...

"मूड के रोमांटिक आज रात।"
"हम सुबह से घर पाने के लिए है।"
"आप मुझ पर एक जादू कर दिया गया है।"
"पल आनंदित है।"
"चलो समय अब ​​बर्बाद नहीं करते हैं।"
"हम इस जीवन, जानेमन का आनंद लें।"
"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ..."
"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ..."
"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ...

"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ..."
"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ..."
"तो मेरी तस्वीर पर क्लिक करें ...

क्या हाल है?
सब ठीक है?
आप उस कंप्यूटर लड़के को देखने जाने के लिए नहीं करना चाहते?
हां, है।
मैं इस पुस्तकालय मेरे साथ चारों ओर झूठ बोल किताब थी।
आप इसे वापस आ जाएगी?
यही कारण है कि पेय यह भांग से सजी था, है ना?
हाँ।
क्या आप मुझे बता सकते हैं कि मैं एक शराबी किस तरह का है?
मैं तुम्हें नहीं मिला?
मेरा मतलब है कि कुछ लोगों को सब कुछ ज़्यादा की तरह ...
... जब वे नशे में हैं।
की तरह वे बहुत ज्यादा हंसी ...

मैंने क्या किया?

रोमांटिक।
मैं ...

मैं खुद के लिए एक बियर मिल जाएगा।
इंदर ...

हर कोई किसी दिन मरना है।
यहीं ठहरो, मैं वापस हो जाएगा।
मत कहो कि भगवान के लिए "तो यह हो सकता है"।
महोदय।
यही कारण है कि किसी का बटुआ है।

ढूँढ़ने वाले रखवाले, बहुत होशियार नहीं है।
क्या हुआ?

वह सर झूठ बोल रहा है।

इंदर।
इंदर।
यह किसी का बटुआ है।
क्यों आप इसे दूर फेंक रहे हैं?

कोई आवश्यकता नहीं।

क्योंकि मैंने ऐसा कहा।
इंदर, इसमें दवाओं रहे हैं।
कोई बीमार हो सकती है अगर वह इसे समय पर नहीं ले करता है।
मुझे परवाह नहीं है वह मार डाला जाए।

Saru!

Saru, इस बंद करो!
महोदय...
सर ...

मैं ...

धन्यवाद प्रिय।
यह वहाँ नीचे गिर गया ...

इंदर ...

इंदर।

मैं तुम्हें घर छोड़ सकते हैं बच्चे?
आप मन नहीं है?
आप कहाँ जा रहे हैं, सर?
पुस्तकालय का बंद, सर।
भाई इंदर।
Saru यहाँ नहीं आया है।
लेकिन वह इन दिनों आप के साथ रह रहे हैं।
वहाँ एक समस्या हो गई है?
Saru।
क्यों तुम वापस घर जाना नहीं था?
तुम मुझे तुम चले जाओ करने के लिए कहा, नहीं किया?
घर है कि आप मुझे उस के बाद दिया करने के लिए वापस जा रहे हैं
... मतलब होगा मैं कोई आत्म सम्मान है।
मैं एक जानवर Saru कर रहा हूँ!
आप को खेद है?

फिर कहते हैं कि तुम खेद है।

उस आदमी जिसका बटुए ...

इस पुस्तक में आप दोनों की एक तस्वीर है।
प्रख्यात वकील Rajenderlal Parihaar।
उनके बेटे Inderlal Parihaar के साथ।
उनके 1 858 ओक पेड़ के सामने ...
मुझे उस से नफरत है।
मुझे उस से नफरत है!
दिन आप उसे अपने दिल की सभी टूटे तार गले, सुधार कर दिया जाएगा।
Saru, वहाँ कुछ शॉर्टकट रास्ता नहीं है ...
... तो अपने पिता तुम वापस स्वीकार कर सकते हैं।
वहाँ है।
एक असंभव शॉर्टकट।
क्यों असंभव?
अगर कुछ LLT ...

... मेरे शादी।
फिर वह मुझे स्वीकार हो सकता है।
मेरे आशीर्वाद के लिए कम से कम।
फिर शादी कर लो।
कोई भी इस बदसूरत गंदी पुराने ढंग की औरत से शादी करना चाहता है।
बदसूरत गंदी पुराने ढंग की औरत!
समझा।
भाई, तुम हमें धारावी के लिए ले जा सकते हैं?
चलिए चलते हैं।
क्यों धारावी?
इंदर, हम यहाँ क्यों आया?
इस जगह को सभ्य है?

यहाँ तक कि रूबी Mustakeen भाई से उसके सारे शेयर आदेश।
भाई?
उन्होंने डिजाइनर सामान के लिए मुंबई में सबसे बड़े तस्कर की।
तस्कर।

मेरा विश्वास करो ...

बदलाव राजा।
नमस्ते, Mustakeen भाई।

अपनी लूट आगे इंदर ले आओ।
लूट!
इंदर, चलो वापस चलते हैं।

इस बंद करो, इंदर।
"आप विकिपीडिया पर जांच कर सकते हैं।"
"आप गूगल पर खोज कर सकते हैं।"
"तुम भी चारों ओर, प्रिय देख सकते हैं।"
"तुम उसकी तरह एक प्यारी नहीं मिलेगा।"
"नहीं ...

"नहीं ...

"तुम्हारी आँखों में एक जादू है ..."
"...

"तुम मुझे देखो और जाओ ...

"क्या तुमने कभी मत छोड़ो और जाओ।"
"आप विकिपीडिया पर जांच कर सकते हैं।"
"आप गूगल पर खोज कर सकते हैं।"
"तुम भी चारों ओर, प्रिय देख सकते हैं।"
"तुम उसकी तरह एक प्यारी नहीं मिलेगा।"
"नहीं ...

"मैं तुम्हारे बिना शांति नहीं है।"
"मेरे दिन और रात तुम्हारे बिना बेचैन कर रहे हैं।"
"तुम मेरे दिल चुरा कर ले गए हैं।"
"फिर मिलेंगे प्रिये।"
"आप विकिपीडिया पर जांच कर सकते हैं।"
"आप गूगल पर खोज कर सकते हैं।"
"तुम भी चारों ओर, प्रिय देख सकते हैं।"
"तुम उसकी तरह एक प्यारी नहीं मिलेगा।"
"नहीं ...

"कोई भी इस बंधन, प्यारी समझ में आया।"
"यह पूरा ...

"मैं तुम्हारे बिना शांति नहीं है।"
"मेरे दिन और रात तुम्हारे बिना बेचैन कर रहे हैं।"
"तुम मेरे दिल चुरा कर ले गए हैं।"
"फिर मिलेंगे प्रिये।"
"आप विकिपीडिया पर जांच कर सकते हैं।"
"आप गूगल पर खोज कर सकते हैं।"
"तुम भी चारों ओर, प्रिय देख सकते हैं।"
"तुम उसकी तरह एक प्यारी नहीं मिलेगा।"
"नहीं ...

"नहीं ...

Mustakin भाई आप के लिए कुछ उपहार दिया है।
चलिए चलते हैं।
मैं कैसा दिखता हूँ?
कोई भी कभी भी आप एक बदसूरत गंदी पुराने ढंग की औरत फिर से भेंट करेंगे।
माँ, कावेरी और ...

तो चलो उन्हें दिखाने के लिए चलते हैं।
नहीं, इंदर।

Saru।

मैं अपने बालों को टाई हूँ ...

यह तरीका यह है होने दो।
आप अच्छी लग रहे हैं।
मृतक का नाम?
सरस्वती।
और 'कबीले' ...

मैं पूरी तरह से भूल कैसे निराशाजनक माता पिता हो सकता है।
अब आप क्या करेंगे, Saru?
हुह!
मैं ...

मैं इस नए Saru के रूप में कार्यालय के लिए जाना जाएगा।
जब कोई मुझे तारीफ, मैं कहता हूँ धन्यवाद।
इंदर ...
... मैं इस सुंदर चेहरा है कि तुमने मुझे दिया बर्बाद नहीं होगा।
और जब कुछ उपयुक्त लड़का इस चेहरे के लिए गिर जाता है और कहता है ...
"मुझे Saru शादी कर लो।"
मैं कहता हूँ "हाँ, कृपया"।
मैं देख पिता आ जाएगा।
और वह यह है कि तस्वीर के नीचे रखना होगा।
उन्होंने मुझे गले लगा लेंगे ...

तुम्हें आशीर्वाद देते हैं।
आप एक लंबे जीवन हो सकता है।
नहीं ठीक है, Saru?
क्या तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ, धन्यवाद।
इस अद्भुत, दिमाग उड़ा बदलाव के पीछे प्रेरणा क्या है?
मुझे बताओ, मैं इंतज़ार कर रहा हूँ।
तो यह है कि मैं जाल कुछ LLT ...

वास्तव में?
मैं तुम्हें देख लूँगा।
फिर मिलते हैं!
हाय ...

Saru के फ्लू हो गया है, इसलिए वह आज के पुस्तकालय के लिए नहीं आया था।
ठीक है।
मुझे माफ करें।

अन्यथा Saru छुट्टी ले ...

क्या आप मुझे बता नहीं था कि तुम फ्लू था।

कोई गंभीर बात नहीं।
यही कारण है कि पार्टी के लड़के को देख रहा है।
यही कारण है कि ...

शास्त्री।
सही।
उन्होंने अपना नंबर नहीं था।
सं भगवान का शुक्र है।
क्यों?

तो फिर तुम क्यों उसे परहेज कर रहे हैं?
तुम उसे क्यों परहेज कर रहे हैं?
हर समय है क्योंकि मैं उसके सामने अपना मुंह खोलूंगा ...
... मैं कुछ मूर्खतापूर्ण कहते हैं।
पूछ क्यों नहीं है?
क्यों?
यदि आप एक नौकरी मिल गई, है ना?

इस फ़ाइल में ...

बधाई।
यह मेरी शुरू की एक फ़ाइल नहीं है ...

वे सब के सब llTs कर रहे हैं ...

अगले सप्ताह वे तुम्हें देखने के लिए आ रहे हैं।
आप निश्चित रूप से सुनिश्चित करने के लिए किसी को पसंद करेंगे।
Saru।
नमस्ते।

कैसे अपने स्वास्थ्य अब क्या है?

मैं पिछले कुछ दिनों के लिए आप को पूरा करने की कोशिश कर रहा है।
मैं पूछता हूँ कि क्या ...

आज?
नहीं!

तुम मुक्त कर रहे हैं ...

आप क्या करते हैं...
आपका क्या अर्थ है?
आप फंस कर लिया है कि इस LLT ...

मैं जानता हूँ कि यह बहुत अचानक है।
लेकिन यह लग रहा है बस के रूप में अचानक था।
उस दिन जब आप एक तिथि पर चला गया, मैं यह सब पसंद नहीं आया।
और अगर आप इस बदलाव को मिला जब ...
... मैं आशा व्यक्त की है कि आप इसे मेरे लिए किया था।
और अगर आप कार्यालय में नहीं आया था, जब ...
... मुझे लगता है कि आप का एहसास ...
तुम एक, Saru कर रहे हैं ...
क्या आप...
मुझसे शादी करोगी?
Saru।
आपात स्थिति क्या है?
खुशखबरी।

इस फाइल में कोई .8

ऊपर, रेस्तरां में।
वह LLT ...

तुम्हारे पिताजी वास्तव में उसे प्यार करेंगे।
अभिमन्यु लंच ब्रेक के दौरान मुझे देखने के लिए आया था।
तुम्हें पता है कि पार्टी के लड़के से मतलब है।
यही कारण है कि पार्टी के लड़के LLT ...

ब्राह्मण ...

अपने पिता की प्रार्थना का जवाब की तरह लगता है।
आ जाओ।
वह मुझसे शादी करना चाहता है।
मैं क्या करूं?
हाँ बोलो।
"मेरा दिल यादों की कैद में गिर गया।"
"यह प्यार इसे टुकड़ों में बिखर गया है।"
"हमारी बैठक एक संयोग नहीं था।"
"हे परोपकारी।" हे परोपकारी। "हे परोपकारी।"
"हमारी बैठक एक संयोग नहीं था।"
"हे परोपकारी।" हे परोपकारी। "हे परोपकारी।"
आप कृपया के साथ मेरी शादी के लिए खरीदारी करने के लिए आ जाएगा?
सब कुछ मैं चयनित
... मैं पुराने Saru की तरह देखा।
कृपया, इंदर।
मैं उस दिन सुंदर देखना चाहता हूँ।
"आप किसी और से प्यार करते हैं।"
"आप किसी और के बारे में सोचते हैं।"
"दिल यह स्वीकार नहीं कर सकते।"
"जुदाई की एक चिंगारी नहीं है।"
"क्या इस आग है?"
"आप के लिए मेरी तड़प मुझे मार डाला गया है।"
"हमारी बैठक एक संयोग नहीं था।"
"हे परोपकारी।" हे परोपकारी। "हे परोपकारी।"
नमस्ते।

शादी के बाद, अभिमन्यु एक नौकरी ले जा रहा है ...
... तुर्की ब्यूरो में।
रक्त परीक्षण वीजा के लिए अनिवार्य था ...
आप सफर के लिए जा रहे हैं

पहला कार्ड ...
तुम्हारे लिए!
इंदर, आप नहीं आते हैं ...
... L'कोई नहीं है जो मेरे अपने हो जाएगा होगा।
"इस शून्य को मेरे साथ रहना होगा ..."
"...

"मैं रोगी नहीं हो सकता।"
"मेरी इस बेरंग दुनिया में ..."
"...

"हमारी बैठक एक संयोग नहीं था।"
महोदय...
सर ...

सर ...

सर, अगर आप नहीं आते हैं ...

महोदय, कृपया इसे ले जाओ।
"हमारी बैठक एक संयोग नहीं था।"
"हे परोपकारी।" हे परोपकारी। "हे परोपकारी।"
"मेरा दिल यादों की कैद में गिर गया।"
"यह प्यार इसे टुकड़ों में बिखर गया है।"
"हमारी बैठक एक संयोग नहीं था।"
"हे परोपकारी।" हे परोपकारी। "हे परोपकारी।"
हैलो, जहां दूल्हे की?
आओ, Saru।
वह हवाई अड्डे से अपने माता-पिता को उठा रहा है।

मैं अभिमन्यु मिल जायेंगे।

बधाई।

इंदर ...

हां मिस्टर।

कितना लंबा रहा इंतजार करना होगा?
सर, वह यातायात में फंस जाना चाहिए ...

वह यहाँ किसी भी पल हो जाएगा।
यह बहुत ज्यादा है, मिस्टर है।
वह पहले से ही 40 मिनट देर हो चुकी है।
वहाँ अन्य लोगों के बाहर इंतजार कर रहे हैं।
मुझे एक एहसान करो बाहर कदम इतना है कि मैं उन जिसका दूल्हा आ चुके शादी कर सकते हैं,
अन्दर आइए.
किसी को मरना था कि आप बारी नहीं था?
क्यों, अभिमन्यु?
मेरे माता-पिता इस शादी के लिए नहीं कहा है।
मुझे क्षमा करें।
इंदर ...
... वह मुझसे शादी नहीं करना चाहती है।
वहाँ एक गलतफहमी है, तो के नीचे बैठते हैं और यह साफ है।
रजिस्ट्रार अभी भी इंतजार कर रहा है।

क्या शादी?

आप उसे पंच चाहिए!
उसे मुक्का मारो!

उसे मुक्का मारो!

उसे मुक्का मारो!

उसे मुक्का मारो!
Saru!
अभिमन्यु!

जबकि वह अभी भी जिंदा है एक लड़की जिसका अंतिम संस्कार परिवार के द्वारा प्रदर्शन किया गया है ...
... हम अपने परिवार में एक ऐसी लड़की को स्वीकार नहीं कर सकते।
यह नामुमकिन है।
हम इतने उदार विचारधारा वाले नहीं हो।
आज जब अभिमन्यु हवाई अड्डे पर इसके बारे में हमें बताया ...
... हम उसे करने के लिए स्पष्ट कर दिया ...
यह शादी संभव नहीं है।
और अगर वह आगे चला जाता है ...

आपने कहा था कि ...

आप कहते हैं कि यदि हाँ ...

तुम उसे मुक्का मारा है चाहिए।
तुम क्यों नहीं किया?
तुम उसे क्यों पंच नहीं किया?
तुम क्यों नहीं किया?
तुम उसे क्यों पंच नहीं किया?
तुम उसे क्यों पंच नहीं किया?
अगर मैं उसे मुक्का मारा था ...

और ...

... माफ कहना है, मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
माफ़ कीजिये...
उन्होंने खेद लायक नहीं है, मैं तुम्हें प्यार करता हूँ।
उन्होंने कहा कि एक दूसरा मौका लायक नहीं है।
सभी यह है कि आप क्या कर रहे हैं ...
... वह यह सब लायक नहीं है।
वह इसके लायक नहीं है।

वह कुछ भी लायक नहीं है।
"मेरी बेचैनी कुछ शांति मिल जाएगी"
"जब भी मैं अपना चेहरा देख"
"जब भी मैं अपना चेहरा देख"
"मेरा पागलपन कुछ धैर्य हो जाता है।"
"जब भी मैं अपना चेहरा देख"
"हर बार जब कोई आपके नाम का उल्लेख है।"
"आप के लिए मेरा प्यार आँसू की तरह मेरी आँखों से बहने लगता है।"
श्री और श्रीमती अभिमन्यु शास्त्री।
बधाई।
यह अपने हनीमून सुइट है।
यहां रहने का आनंद।
Saru, एक मिनट रुको।
Saru, इस बंद करो।
बंद करो क्या, इंदर।
दो दिन पहले ही अग्रिम भुगतान किया गया है।
यह क्यों बर्बाद?
और वैसे भी, मैं घर वापस नहीं जा सकते।
तुम्हें पता है, जाना अगर तुम चाहते हो सकता है।
चले जाओ।

"दिन और रात में मैं केवल एक बात के लिए प्रार्थना करते हैं।"
"मैं प्यार करता हूँ और आप के लिए मर जाते हैं।"
"हर बार जब मैं चारों ओर देखो, मैं केवल आप देखते हैं।"
"और मैं अपने आप को दुनिया आत्मसमर्पण करना चाहते हैं।"
"हर बार जब कोई आपके नाम का उल्लेख है।"
"मैं खान पर अपने होंठ महसूस कर सकते हैं।"
"मेरे सभी रास्तों अपने गंतव्य लगता है।"
"जब भी मैं अपना चेहरा देख"
"जब भी मैं अपना चेहरा देख"
इंदर देखें ...

... कोई भी मुझसे शादी करना चाहता है।
तुम्हें पता है, यह कल के लिए मुझे नफरत करेंगे Saru।
कृपया।
"बेस्वाद हवाओं बस मुझे अपनी खुशबू का एहसास दे दी है।"
"प्यार एक खतरनाक बात है।"
"किसी दिन यह मुझे मार डालेंगे।"
"हर बार जब कोई आपके नाम का उल्लेख है।"
"हर पल अपनी कहानी सुनाते हैं।"
"मेरी हर तड़प शान्ति हो जाता है।
"जब भी मैं अपना चेहरा देख"
"जब भी मैं अपना चेहरा देख"
"अभिमन्यु मुझे देखने के लिए आया था।"
"मैं नहीं जानता कि क्या मुझे कहना चाहिए क्षमा करें, धन्यवाद ..."
"...

नमस्ते।
कृपया बैठ जाएँ।
कावेरी के 27 वें पर शादी हो रही है।
Saru मेरे फोन का जवाब नहीं है।
आप उसे इस कार्ड दे सकते हैं?
मैं Saru देखकर बंद कर दिया है।
और मैं इस नगर जा रहा हूँ।
ठीक है, बेटा।

मे लूँगा...
मैं Saru को यह कार्ड दे देंगे।
अपना ख्याल रखें।
सरस्वती।

उसके बारे में कोई भी जानकारी?

मुझे माफ करें।
आप अभिमन्यु शास्त्री को यह दे सकते हैं?
धन्यवाद।
इंदर।
मैं Saru को यह कार्ड नहीं दे सकता है?
क्यों?
चूंकि हमारी शादी को तोड़ दिया, हम संपर्क में नहीं हो।
ये झूठ है।
तुम उसे रिसोर्ट को देखने के लिए आया था ...

मैं इसे अपने आप को देखा।
हाँ, मैं आया था।

उसके बाद वह चली गई, और मैं मेरा चला गया।
आप 'उसके रास्ते' से क्या मतलब है?
वह आप कुछ पता दिया जाना चाहिए?
नहीं।
उसके परिवार के लिए कोई संदेश।
मुझे क्षमा करें।
अभिमन्यु।
मेरे लिए कोई संदेश?
नहीं!
मेरे पास एक बंदूक है।
और अगली बार जब आप मुझे बताए बिना कहीं भी जा ...
... ल सभी छह गोलियों यहाँ और यहाँ डाल देता हूँ!
उसे ले लो?
क्या?
क्या?
नहीं तो आप भी नमस्ते कहेंगे?

क्यों नहीं?
क्योंकि एक सहानुभूति लात के बाद, आप हैलो कहने के लिए नहीं है।
आप एक दूसरे से बचें।
... तो यही कारण है कि आप चल रहे हैं।
क्योंकि तुम शर्मिंदा कर रहे हैं।
Saru, बड़े होते हैं।
मैं नहीं चला था।

आप इसे प्राप्त नहीं किया था?

मैंने किया था ...

... मुझे लगा कि तुम कि अभिमन्यु के साथ एक जीवन शुरू कर रहे हैं।
Saru ...

आप एक हिप्पी की तरह जंगलों में क्यों भटक रहे हैं?
मुझे बताओ...
तुम मुझे उस से पूछने के लिए कौन हैं?
Saru।

रात चला गया है ...

जो भी उस रात क्या हुआ ...
... केवल एक पल Abhinamyu भूल जाने के लिए किया गया था।
यह कुछ खास नहीं था।
यह कुछ भी नहीं था वाह!
उसे ले लो?
अब बस मुझे अकेला छोड़ दो।
मुझे अकेला छोड़ दो।
अब मुझे बताओ कि मैं कौन हूँ।
मुझे बताओ कि जो मैं तुम्हें करने के लिए कर रहा हूँ।
Saru?
Saru?
Saru?
Saru?
मैं सख्ती से ऊंचाई में जाने से सरस्वती मना किया।
वह मस्तिष्कावरणार्बुद मिल गया है।
मस्तिष्क में एक गहरी ट्यूमर।
हम उस पर काम नहीं कर सकते।
और न ही हम केमो कर सकते हैं।
यही कारण है कि हम उसे मौखिक दवाओं के साथ इलाज कर रहे है।
ऐसे मामलों में, निदान भी मुश्किल है।
क्योंकि वहाँ कोई लक्षण दिखाई कर रहे हैं ...
... सिर दर्द और बुखार के अलावा अन्य।
और मैं Saru और उसके मंगेतर को यह समझाया था।
रुको।
अभिमन्यु।

हाँ, श्री मेहता।
आप उसकी बीमारी की वजह से तोड़ दिया बंद उसके साथ।
मैं रिपोर्ट मिली बस कुछ ही घंटों के बाद मैं शादी टूट गया।
अगर मैं इस बारे में पहले से जानते थे ...
... मैं Saru कभी दुख नहीं होता।
मेरे कार्यालय में वीजा के लिए कुछ नियमित चिकित्सा परीक्षण का आयोजन किया।
यही कारण है कि डॉक्टर ने मुझे पहली Saru कहा जाता है, नहीं है।
मैं अपने आप पर गर्व नहीं हूँ।
मैं सारी रात Saru के लिए लग रही रिपोर्टों के साथ रखा।
अगले दिन जब मैं उसके रिसोर्ट को मिला मैं खेद कहा।
एक दूसरा मौका के लिए कहा।
लेकिन वह इस बात से सहमत नहीं था।
उन्होंने कहा कि मैं भाग्यशाली था ...
अगर मैं शादी से तोड़ दिया नहीं था ...
... तो मैं ट्यूमर के साथ एक पत्नी के साथ अटक गया होता।
मैं तुम्हें पूछ कि क्या वह मेरे लिए है या नहीं एक संदेश छोड़ आया ...
याद है?
आपने मुझसे झूठ क्यों बोला?
आप इंदर कुछ भी नहीं बताऊँगा।
यही कारण है कि एक वादा वह मुझ से ले लिया है।
नहीं तो ...

आप एक शादी है, लेकिन नहीं एक वादा तोड़ सकते हैं।
कैसे Saru है?
यहां तक ​​कि अगर आप जानते हैं, तो आप क्या करेंगे?
कृपया सुनेगे।
मरीज की चीज है।
धन्यवाद।
तुम मुझे नमक के साथ पार्टी में बैठ कर देगा?
आप उसे समझाने के लिए एक बंदूक के साथ डॉक्टर की धमकी दी थी?
पार्टी के कहाँ है?
ये तो आश्चर्य की बात है।
मैं आश्चर्य की तरह है।
"मेरा दिल सिर्फ तुम प्यार किया है।"
"आप केवल एक ही मैं के लिए प्रार्थना कर रहे हैं।"
"आपका अभाव एक अभिशाप की तरह है।"
"आपका अभाव एक अभिशाप की तरह है।"
"तुम चले जाओ ...

"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"हर बार जब मैं तुम्हें देख, मेरी आँखें आँसुओं से गीला मिलता है।"
"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
पिताजी का इतना सुंदर लग रही है, वह नहीं?
माँ कि प्राचीन हार मिल गया ...
वह इतने लंबे समय के लिए इसके लिए पूछ रहा था।
यही कारण है कि विजाग से मेरे चाचा की।
मेरे पिता के भाई।
जब भी वह कुछ कहते हैं ...
... हर वाक्य वह इस करता है के अंत में ...
देखो ...

"मेरे दिल की ...

"कभी नहीं ...

"मैं तुम्हें करने के लिए इस्तेमाल कर रहा हूँ ...

"तुम्हारे बिना ...

"आप केवल एक ही मैं के लिए प्रार्थना कर रहे हैं।"
"आपका अभाव एक अभिशाप की तरह है।"
"तुम चले जाओ ...

"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"हर बार जब मैं तुम्हें देख, मेरी आँखें आँसुओं से गीला मिलता है।"
"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"

"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
मुझसे शादी कर लो, Saru।
चैरिटी शादी ...
नहीं धन्यवाद।
Saru।
Saru, कृपया।
यह आपकी जिम्मेदारी नहीं है ...
... इंदर मेरी हर अधूरी कहानी को पूरा करने के लिए।
तो फिर किसका है?
कृपया इसे बन्द करो।
मैं अपनी पहली पसंद नहीं हूँ न तो मैं तुम्हारा सबसे अच्छा विकल्प हूँ ...
तुम मेरे इकलौते हो...
आप फिर से पूछो, मैं हाँ कह देंगे।
मैं अपने खुद के विचार में वास्तव में कम गिर जाएगा।
मैं गर्व के साथ मरने के लिए चाहते हैं ...
मुझे अपना हाथ दे।
तुम मर नहीं सकते।
जाओ हमेशा माता-पिता बच्चे के लिए इच्छा अनुदान।
एक तस्वीर पर माला लाना एक अभिशाप नहीं है और एक इच्छा है ...
... और कोई भगवान कभी एक अभिशाप पूरा करता है।
आशीर्वाद या अभिशाप ...
जो भी माता-पिता के लिए उनके दिल से चाहते हैं ...
... भगवान ठीक कहते हैं
क्या ठीक है ...
बस, Saru।
पर्याप्त।
के अस्पताल में चलते हैं।
ओह मेरी ...

जयराम!
जयराम!
जल्दी आओ!
जयराम!
कमीने!

यह क्या गुंडागर्दी है?
पुलिस को बुलाओ!
उसकी तस्वीर पर पुष्पांजलि डाल बंद करो।
नहीं तो ...

तुम क्या कर सकते हो?
मैं वापस आया तो तुम मुझे फिर से थप्पड़ कर सकते हैं करेंगे।
अलविदा।
हे यार।
उठो, अपनी सुबह।
आ जाओ।
मैंने तुमसे कहा था मैं तुम पर मेरी आँखों मिल गया है।
आप समाज के स्टार रहे हैं।
वहाँ आप के खिलाफ कई शिकायतें हैं।
आप इस सब अकेले पी ली?
चौंका देने वाला।
चलो, मैं पुलिस स्टेशन पर आप कुछ चाय मिल जाएगा।
वहाँ सुधार का एक सा है।
मैं आपको केवल निर्वहन कर रहा हूँ क्योंकि आप पूछ रहे हैं।
लेकिन यकीन है कि आप हर दिन अपने जाँच के लिए आया है।
ठीक है।
आपके दोस्त कहां है?
आम तौर पर वह हमेशा यहाँ पर जाकर घंटों के दौरान है।
तो क्या आज क्या हुआ?
महोदय, कृपया मुझे एक फोन कर देना।
महोदय।
महोदय, कृपया, सर।
महोदय, मैं अस्पताल को फोन करने की जरूरत है।
सवार, उसके बारे में कुछ करो।
अरे ...

आप एक यात्रा पर यहाँ नहीं हो।
बैठिये।
मेरे फोन का उपयोग करते हैं, नहीं तो ...

वरना क्या?
मैं आपको सलाखों के पीछे डाल दिया जाएगा, तुम्हें पता है।
इसमें समाज से आप के खिलाफ कई शिकायतें हैं।
इसके अलावा, आप भी एक आपराधिक रिकॉर्ड है।
और अब आप पुलिस स्टेशन में ड्यूटी पर तैनात इंस्पेक्टर की धमकी दी।
अन्यथा...
नहीं तो ...

सर ...

आज शनिवार है, वह सोमवार तक जमानत नहीं मिलेगी।
कृपया महोदय, यह एक बहुत ही महत्वपूर्ण फोन है।
उसे एक या दो दिन के लिए अंदर सड़ांध करते हैं।
सर ...

कृपया अपने सर बता ...
बस एक फोन कॉल।

अस्पताल में सिर्फ एक फोन।
बात सुनो...
में कॉल करूँगा।
रुकें...
आप कौन बुला रहे हैं?

रुकें...
भारती, कार मिलता है।
मैं इस किताब को जारी करने के लिए चाहते हैं।
किसी को 8 साल बाद जेल से रिहा कर रहा है ...
... तो क्या वह पढ़ना चाहिए ...
"भालू महिला ...

"नहीं कॉफी?"
"तो फिर कैसे एक पेग शराब के बारे में?"
"आज लिफ्ट में एक लड़की के साथ बैठक के बाद ..."
"...

"मैं लड़कियों कि रोने से दूर रहो।"
"लेकिन जब आप रोना ...

"इतना कर सकते हैं कि मैं?"
"यह 27 दिन और 9 घंटे हो गया है जब से मैं आप से मुलाकात की।"
"लेकिन आप अभी तक जवाब नहीं दिया।"
"तो मुझे लगता है कि यह एक नहीं, धन्यवाद।"
"लेकिन ...

रुकें।

आप एक मरने की इच्छा ...

क्षमा करें या मैं तुम्हें प्यार करते हो?
रुकिए...
इस बार वह हथकड़ी के साथ भाग गया।
क्या हम सरकार को बताना होगा?

मैं उसे बाद जाना चाहिए?

आदेश में कुछ चाय जाओ।
उन्होंने कहा कि एक 1 0 मिनट पैरोल पर है।
उसके बाद वह फिर से वापस चला जाता है।
उसका समय अब ​​शुरू होता है।
क्षमा करें, Saru।

तुम क्यों चीख रहे हो?

नहीं ...

के अस्पताल में चलते हैं।

अभी इस वक्त।

तुम मुझे नहीं बताया कि आप छुट्टी दे दी गई है।
यहाँ तक कि क्या आप मुझे बता नहीं था कि मैं तुम्हारा सबसे अच्छा विकल्प हूँ।
आप कहते हैं कि मैं तुम्हारा सबसे अच्छा विकल्प हूँ।
तो फिर क्यों तुम मुझसे शादी कि अभिमन्यु दिया?
Saru, तुम मेरी सबसे अच्छी पसंद हो, लेकिन ...
मेरे जैसे एक आपराधिक तुम्हारा सबसे अच्छा विकल्प ...

इंदर ...
तुम्हें पता है क्यों जीवन इस तरह था।
तो यह है कि मैं सरस्वती Parthasaarthy के रूप में नहीं जाना ...
... लेकिन सरस्वती के रूप में Parihaar
मुझसे शादी कर लो, इंदर।
कृपया!
घाव मास्टर ...

समय समाप्त।
मत जाओ, कृपया ...

शादी के उपहार ...

मेंहदी अच्छा लग रहा है, है ना?
मैं कल एक साड़ी पहनना चाहिए?
तुम क्या पहनने वाले हो?
कुछ औपचारिक पहनें।
यह हमारी शादी की है, हमारे संगठनों समन्वित किया जाना चाहिए।
क्या?

इंदर ...
जब मैं चला गया हूँ...
... मेरी तस्वीर पर पुष्पांजलि डाल मत करो।
बस मुझे एक खूबसूरत पेड़ के नीचे दफनाने अंतरिक्ष के अपने दो गज की दूरी में ...
जब मेरे अपने में से एक ने मुझे यात्रा करने के लिए आता है ...
... L'उन पर फूल के रूप में नीचे स्नान जाएगा
आप उसकी तस्वीर पर पुष्पांजलि अब और नहीं रखा जाएगा।
ऐसा क्यों है इतना बड़ा फर्क पड़ता है ...
... आप की तरह एक बेकार गुंडे करने के लिए?
क्योंकि Saru हो रही शादी की कल ...

और इस बार ...

वास्तव में, मैं यहाँ आपको बता रहा हूँ ...
... जब Saru इस पुष्पांजलि देखता है ...

वह रोती है।
उसके आंसू को रोकने के लिए, मैं मार सकते हैं ...
... और भी मर जाते हैं!
तुम क्या सोचते हो?
मैं इस बंदूक का उपयोग करने के लिए है, या नहीं है?
तुम नहीं होगा!
अब बस!
कृपया।
पर्याप्त!
मैंने उससे कहा।
कोई भी अब उस तस्वीर पर पुष्पांजलि रखा जाएगा।
लेकिन एक बात है ...
वह नहीं ...

... तो हमारे Saru तुमसे शादी नहीं होंगे।
श्री इंदर ...

आप सात कसमें के लिए दो तैयार हैं?
हाँ!
इंस्पेक्टर साहब, वे तैयार हैं।
अब मेरे बाद इन कसमें दोहराने कृपया।
सबसे पहले व्रत।
एक तीर्थ यात्रा पर जाने के लिए आप एक अच्छा काम करते हैं ...

एक तीर्थ यात्रा पर जाने के लिए आप एक अच्छा काम करते हैं ...

... एक उपवास या दान दे।
... एक उपवास या दान दे।
तो फिर तुम मेरे साथ क्या करेंगे।
तो फिर तुम मेरे साथ क्या करेंगे।
अगर आप सहमत हैं ...

अगर आप सहमत हैं ...

मैं सहमत हूँ!
अच्छा...
अब दूसरी वादा के लिए।
जिस तरह से आप अपनी माँ और पिता का सम्मान करते हैं ...
... इसी तरह ...

जिस तरह से आप अपनी माँ और पिता का सम्मान करते हैं ...
... इसी तरह ...

और ...

... आप धार्मिक कर्मों प्रदर्शन और भगवान के प्रति समर्पित रहना होगा।
अगर आप सहमत हैं ...

तथा...
एक मिनट रुको, Saru।
क्या हुआ?
इंस्पेक्टर ...
मैं अपने पिता, Saru का सम्मान नहीं करते।
Saru।

अगर मैं उस वादे को अंदर ले कर, यह एक झूठ होगा।

और, मैं तुम्हें करने के लिए झूठ नहीं बोल सकते Saru।
तुम नहीं।
तुम नहीं।
महोदय...
... हम सिर्फ हार का आदान-प्रदान कर सकते हैं और नहीं शादी करने के लिए कसमें?
हां बिल्कुल।
महोदय, मैं तुम्हें बहुत पहले ही उम्मीद कर रहा था।
मैंने सुना है आप शादी कर रहे हैं।
कृपया, पिताजी।

कृपया हमें शादी मिलता है।
कृपया।
कृपया, पिताजी।

कृपया ...

कृपया...
कृपया हमें शादी मिलता है।
कृपया हमें आज शादी मिलता है।
कृपया, पिताजी।
कृपया ...

मैं नहीं क्या कहना है?
यह 20/52 ...

... कि वह आप के लिए मार सकते हैं ...

वहाँ, Saru कोई वादा उस से भी बड़ा है।
और वहाँ आप के लिए उससे कोई लड़का बेहतर है!
अब आप एक दुल्हन की तरह लग रही है।
उसे माला, Saru।
Saru!
पर जाओ, बेटा।
उसे माला।
बधाई।
यहाँ पर हस्ताक्षर करे।
यहाँ।
यहाँ...
इंदर।
Saru।
महोदय, कृपया जाओ।
कावेरी खुश है?
मेरे पति को उसकी तुलना में अधिक सुंदर नहीं है?
उसे मत बताना।
वह परेशान हो जाता हूँ।
क्या तुम मुझसे नफरत करते हो?
मैं तुम्हें बहुत याद आती है, पिताजी।
पूरे परिवार को यहां देखकर अच्छा लगा।

डॉक्टर, हम अभी भी Saru के रिसेप्शन पार्टी में देना है।
जब वह घर जा सकते हैं?
हम पूरे भारत से हमारे परिवार को आमंत्रित करने के लिए है।
और उसकी बहन, वह अमेरिका में है।
हम उसे भी आमंत्रित करने के लिए है।
यह सब समय लगता है।
मैं डॉक्टर कितना समय की क्या ज़रूरत है?
कम से कम जब तक मेरी मेंहदी बाहर fades ...
मुझे माफ करें!
मैंने कहा ...

एक पिता किस तरह का कहना है कि उनके बच्चे के लिए है?
एक माता पिता चाहे एक आशीर्वाद और शाप देता है ...
... भगवान यह सब पूरा करता है।
आपने कहा था कि...
लेकिन मैं नहीं सुनी।
मैंने सोचा कि ...

और मैं उसे माफ कर देंगे।
पिता...
पिता...
मैं कुछ पवित्र राख मिल सकता है?
एक बहुत बुद्धिमान व्यक्ति एक बार मुझे बताया था।
चीजों को अपने रास्ते पर चलना है, तो यह अच्छी बात है।
यदि ऐसा नहीं होता, तो यह और भी बेहतर है।
क्योंकि यह भगवान की इच्छा है।
पर्याप्त!

वह अदालत में इस पर्स ...

मैं भी यह इस पुस्तक में पाया।
वह पिछले तीन महीनों के लिए इस पुस्तक जारी करने गया था।
तुम जानते हो क्यों?
नहीं!
वहाँ एक सूखे पेज कोई .65

हो सकता है कि ...

और वहाँ पेज पर कोई .65

1 201 5 करने के लिए 994।
क्या ...

इसका क्या मतलब है?
पृष्ठ कोई .65

सोचो ...

सोच।
महोदय...
बैठो, इंदर।
उस पेड़ बगीचे में अब भी है?
1 858 से एक है?
हाँ।
मैं उस पेड़ के नीचे देश के 2 गज की दूरी पर चाहते हैं।
क्या मैं पूछ सकते हूँ क्यों?

जो आप इस समय को मारने की थी?
वहाँ अपनी शर्ट पर खून के दाग हैं।
मैं आप से पूछना करने के लिए सही नहीं है?
इंदर।
आप अपनी पीठ मोड़ और दूर चल नहीं रोका है।
मैं इसे आप से सीखा है।
Saru, हमारी शादी से पहले ...
... तुम कभी नहीं पूछा कि क्यों मुझे लगता है कि हत्या की।
क्योंकि आप किसी को बचाने के लिए किसी को मार डाला गया होगा।
जब मैं 1 से 3 था, मैं एक लड़की थी।

मैं उसे एक माँ के रूप में माना जाता है।
एक दिन मेरे चाचा उसके कमरे में घुस आए और ...
आदेश में खुद को बचाने के लिए, वह मेरे चाचा को मार डाला।
मैं जानता था कि पिताजी उसे कभी विश्वास नहीं होता, तो ...
... मैंने कहा कि मैं उसे मार डाला।
देश की सबसे बड़ी आपराधिक वकील।
मेरे पिताजी मेरे मामले लेने के लिए मना कर दिया।
उन्होंने कहा कि मुझे abondoned।
मैं कभी नहीं भूल सकता है।
इंदर ...
... लोगों को एक साथ रहने के लिए नहीं है, क्योंकि वे भूल जाते हैं।
लोगों को एक साथ रहने के कारण वे माफ कर दीजिए।
मैं उसे कभी माफ नहीं कर सकते हैं।
पक्का वादा?
इंदर।
पास आओ।
अब अलविदा कहते हैं।
कभी नहीँ।
यदि आप अपनी पत्नी के लिए अनुमति नहीं दे पा रहे हैं तो ...
... वह कैसे जा सकते हैं?
आप नहीं जा सकते।
जाने के लिए यह तुम्हारी बारी है जब ...
... तो मैं आप पहली बार देख आया हूँ।
मेरे हाथों पर मेंहदी के साथ।
अब अलविदा कहते हैं।
आप नहीं जा सकते।
यह अपने माता-पिता की प्रार्थना है।
आप क्या नहीं कहा है?
उन्होंने कहा कि उनकी प्रार्थना का जवाब दिया है।
तुम मुझे मिल गए।
परमेश्वर का प्रेम-पत्र।
मैं प्यार-पत्र पढ़ा है।
अब मैं जाने के डर नहीं हूँ।
मैं तुमसे प्यार करता हूँ!
मैं तुमसे प्यार करता हूँ!
इन्फिनिटी के वर्ग के लिए।
Saru ...
मैंने सुना है आप शादी कर ली।
इंदर ...
... जो देश के 2 गज की दूरी के लिए पूछता है उनकी शादी के लिए में दफन हो?
वह ठीक हो जाएगा।
मैं तुम्हें एक बार नहीं बचा सकता है ...
... और कहा कि मेरे जीवन की सबसे बड़ी गलती थी।
इस बार ...

मैं ...

अब और नहीं।
सर ...

अपने आँसू पापा सहेजें।
वह यह है कि बहुत सुंदर है जब आप उसे देख ...
... आप अपने आँसू वापस पकड़ करने में सक्षम नहीं होगा।
तुम मुझे उससे मिलने देंगे?
आप अपनी गलतियों को भूल जाओगे?
क्योंकि वे भूल जाते हैं लोग एक साथ नहीं रहते।
लोगों को एक साथ रहने के कारण वे एक-दूसरे को माफ कर दीजिए।
धन्यवाद...
तो अगर आप अपने पति की उपलब्धियों के साथ खुश हैं!
तो चलो मनाते हैं।
चीयर्स।
मैं पीने छोड़ दिया।

सिर्फ एक या दो बार एक साल ...

मुझे आपकी याद आती है।
मुझे क्या करना है ...

आपकी बहुत याद आती है।
में कसम खाता हूँ।
"तुम्हारे बिना ...

"आप केवल एक ही मैं के लिए प्रार्थना कर रहे हैं।"
"आपका अभाव एक अभिशाप की तरह है।"
"तुम चले जाओ ...

"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
आप को खेद है?
फिर कहते हैं कि तुम खेद है।
आप फिर से पूछो, मैं हाँ कह देंगे।
अगर आप सहमत हैं ...

"मेरा दिल सिर्फ तुम प्यार किया है।"
"आप केवल एक ही मैं के लिए प्रार्थना कर रहे हैं।"
"आपका अभाव एक अभिशाप की तरह है।"
"आपका अभाव एक अभिशाप की तरह है।"
"तुम चले जाओ ...

"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"हर बार जब मैं तुम्हें देख, मेरी आँखें आँसुओं से गीला मिलता है।"
"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"आप केवल एक ही मैं के लिए प्रार्थना कर रहे हैं।"
"आपका अभाव एक अभिशाप की तरह है।"
"तुम चले जाओ ...

"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"मेरे दिल की ...

"कभी नहीं ...

"मैं तुम्हें करने के लिए इस्तेमाल कर रहा हूँ ...

"तुम्हारे बिना ...

"आप केवल एक ही मैं के लिए प्रार्थना कर रहे हैं।"
"आपका अभाव एक अभिशाप की तरह है।"
"तुम चले जाओ ...

"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"
"जानेमन मैं तुम पर कसम खाता हूँ।"