# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_639-3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

कांगो
योग्यतम की उत्तरजीविता।
यह जंगल का कानून है।
कोई एक हमेशा ऐसा होता है जो आपका हक लेने की कोशिश करता है।
मैं कैसे जानता हूँ?
ऐसा ही लगभग मेरे साथ हुआ।
हि-याह!
टिम टेम्पलटन...
बंदरों की तरह खेलना बंद करो।
सैंडविच ठंडे हो रहे हैं।
सैंडविच?
कम से कम, मुझे तो ऐसा ही याद है।
ठीक है, दोस्त, चलो खायें।
देखो, मैं सात साल का था...
और उस समय, तुम अपनी कल्पना पर भरोसा करते हो।
जब मैं कांगो नहीं घूम रहा होता...
मैं समुद्र में गोते लगा रहा होता।
टिम!
हमारा हीरो!
फ़िक्र मत कीजिए, मम्मी और पापा।
मैं कर लूँगा!
पकड़ो!
किसी दिन, मैं अपने माता-पिता को बचाता।
उस तरफ़!
दूसरे दिन, वे मुझे बचाते।
- मैं नियंत्रण खो रहा हूँ।

पेड़!
आवाज़ कट रही है!
धीरे चलाओ, टिम!
- मुड़ो, टिम!

- चोट लगी है?

मम्मी को अपने दाँत दिखाओ।
बस हम तीन ही थे।
टेम्पलटन परिवार।
और तीन सबसे बढ़िया संख्या होती है।
दिलचस्प बात...
तुम जानते थे त्रिभुज प्रकृति का सबसे मजबूत आकार है?
मैं अब तक का सबसे भाग्यशाली बच्चा था।
मेरे मम्मी-पापा की नौकरी भी अच्छी थी।
वे दुनिया की सबसे बड़ी पालतू पशु कंपनी में काम करते थे...
पपी को।
- हाँ, श्री फ्रांसिस?

जाने का समय आ गया।
वे "विपणन" विभाग में काम करते थे...
जहाँ वे नए उत्पाद लांच करते थे।
हालाँकि मम्मी-पापा बहुत मेहनत करते थे...
फिर भी उनके पास मेरे लिए पर्याप्त वक्त होता था।
तीन कहानियाँ, पाँच बार गले लगाना, और मेरा स्पेशल गाना, सही?
बिलकुल सही!
ए, टिम।

नहीं, शुक्रिया।

ज़िंदगी अच्छी थी।

लेकिन जैसे ही मैं नींद में खोने लगा...
जो मेरे मम्मी-पापा ने कहा था उसके बारे में सोचने लगा।
बच्चे कहाँ से आते हैं?
परिवार
परिवार
परिवार
परिवार
प्रबंधन
प्रबंधन में आपका स्वागत है
जिस दिन मुझे छोटा भाई मिला था वह भी दूसरे दिनों की तरह ही शुरू हुआ था...
लेकिन मुझे पता नहीं था...
अब मेरी ज़िंदगी पहले जैसी नहीं रहेगी।
जागो, छोटे से छोटू!

जागो, छोटे से छोटू!
सुप्रभात, विज़ी!
आज के दिन कौन सा रोमांच तुम्हारा इंतज़ार कर रहा है?
अरे, हाँ!
मेरे मम्मी-पापा ने हमेशा कहते कि मैं कल्पनालोक में खोया रहता था।
लेकिन मुझे अच्छी तरह याद है...
बच्चा टैक्सी से ही आया था।
क्या...
ए!
टिम, देखो कौन है।
अपने नए छोटे भाई से मिलो।
छोटा क्या?
भाई।
मेरे मन में हजारों सवाल थे।
यह कौन है?

इसके कपड़े कैसे हैं?
यह इतना मोटा क्यों है?

क्या यह कराटे जानता है?

उस तरफ़?
- ठीक है।

शुरू से ही, वह लोगों पर चिल्ला रहा था...
सबको आदेश दे रहा था।
अरे, तुम्हें यह चाहिए?
एक बात एकदम साफ़ थी।

उसने घर के ठीक बीचोबीच अपना ऑफ़िस बनाया।
वह बैठकें करता था।
- तुमने बुलाया?

बहुत-बहुत सारी बैठकें।
यहाँ तक कि आधी रात को भी।
मैं जाग गया!

- हम आ रहे हैं!

अगर चीज़ें उसके मनमुताबिक नहीं होतीं...
वह बहुत गुस्सा हो जाता।
- दूध की बोतल कहाँ है?

वह सबको अपनी उंगलियों पर नचा रहा था।
सबको बस मेरे सिवाय।
- डायपर!

- डायपर!

पापा!

पता है, दोस्त।

अभी बेबी पर ज़्यादा ध्यान देने की ज़रूरत है।
अच्छी बातें हुईं!
- लेकिन...

पापा आ गए।

और मेरा क्या?
साल:

एन्सिन टी-रेक्स और मैं दुश्मन एलियन के हमले की छानबीन कर रहे हैं।
जितना हमने सोचा यह उससे कहीं ज़्यादा खराब है।
मम्मी, वह नंगा है!
मैं नंगा हूँ!
बोलो "नंगा।"
नहीं!
मम्मी का प्यारा बच्चा कौन है?

नहीं, वह पापा का छोटा सा शूरवीर बेटा है, है न?
हममें से एक को श्री फ्रांसिस संग पालतू सभा में जाना है।
वेगस में।
- पता है?

तुम्हें आराम की ज़रूरत है।
- मैं बेबी के साथ रहूँगा, तुम...

तुम किसके साथ रहना चाहते हो?

या पापा?
उसे मम्मी चाहिए।
अच्छा, मुझे आप लोगों से बात करनी है!
अकेले में।
- बिलकुल।

ब-च्-च्-चे के बारे में।
"बच्चा," टिम।
क्यों?

हम इसे जानते तक नहीं।
हम इस पर कैसे विश्वास करें?
छोड़ो भी, यह एक बच्चा है।
सच में?

- ओह!

टिम?
इसे देखिए!

जानती हूँ।

यह ब्रीफ़केस लेकर चलता है।
क्या कोई और नहीं सोचता कि...
मैं नहीं जानता, थोड़ा सा अजीब है?
तुम भी तो अपना खिलौना लैम-लैम लेकर घूमते थे जब तक...
यह लैम-लैम के बारे में नहीं है।
सारे बच्चे अलग होते हैं, टिम।
और हर बच्चा खास होता है।
पूरे घर पर उसका राज चलता है!
पूरे घर पर राज चलाते हो?
हाँ, चलाते हो।

यकीन करो, एक दिन जब तुम इस छोटू को समझ जाओगे...
तब पूरे दिल से इसे प्यार करोगे।
जैसे हम करते हैं।
पूरे दिल से?
कभी नहीं।
हेलो!
यह मेरी तीन कहानियों, पाँच बार गले लगने, और एक स्पेशल गाने का समय है!
अच्छा एक कहानी...
तीन बार गले लगना, और मेरा स्पेशल गाना?
बस मेरा स्पेशल गाना?
मम्मी?
पापा?
ए।
सोने का समय हो गया?
सोमवार को करेंगे, श्री फ्रांसिस।
मत रो!

हेलो?
हेलो?

नहीं, मैं बहाने नहीं बना रहा।
हाँ, मैडम, जानता हूँ मुझे काफ़ी समय हो गया है यहाँ।
यकीन कीजिए, लगता है पूरी ज़िंदगी यहीं निकल गई।
मम्मी-पापा के साथ काफ़ी अच्छी जम गई है।
वही हमेशा वाला तरीका, नींद न पूरी होने देना, भूख हड़ताल।
वे काफ़ी चकरा गए हैं।
मैंने उन्हें पूरी तरह अपने वश में कर लिया है।
वे मेरे लिए सब कुछ करते हैं।
यह बहुत मज़ेदार है।
पर लगता है बच्चा मेरे राज़ जान सकता है।
नहीं, मैं उसे सँभाल लूँगा।
पता है यह मिशन कंपनी के लिए बहुत महत्वपूर्ण है।
मिशन?
यकीन कीजिए, मैडम।

हाथ ऊपर करो, दुष्ट बच्चे!
धत्!

उस ब-च्-चे से निपटना है।
तुम बात कर सकते हो!
हाँ, गू-गू गा-गा।
नहीं, तुम सच में बात कर सकते हो।

ठीक है।

अब देखते हैं तुम सुन सकते हो।
एक गाढ़ी एस्प्रेसो लाओ...
और आसपास सुशी व्यंजन की कोई अच्छी जगह है।
अभी एक मसालेदार ट्यूना रोल मिल जाए तो मज़ा आ जाए।
अपने लिए भी कुछ ले लेना।
कौन हो तुम?
चलो बस मान लेते हैं मैं मालिक हूँ।
मालिक?

जानते हो और कौन डायपर पहनता है?
अंतरिक्षयात्री और स्टॉक कार ऑटो रेसिंग ड्राइवर।
इसे कुशलता कहते हैं, टेम्पलटन।
एक शिशु औसत रूप से खर्च करता है, क्या?

मैं मालिक हूँ।

तुम मेरे मालिक नहीं हो।
- मैं तुम्हारा मालिक हूँ।

- हूँ।

- हूँ!

- हूँ।

- हूँ।

हूँ।

हूँ।

मैं यहाँ पहले आया।
बस मम्मी-पापा के यह जान लेने तक इंतज़ार करो।
ओह, हाँ?

तुम्हारे इतिहास के साथ?
तुम मेरे बारे में कुछ नहीं जानते।
तो तुम इस तरह का दाँव चलोगे, हाँ?

टेम्पलटन, टिमोथी।

मुझे खेद है।
लेज़्ली!
- ज़्यादातर सी ग्रेड...

साइड पहियों के बिना साइकिल नहीं चला सकते?
यहाँ तक कि भालू भी साइड पहियों के बिना साइकिल चला सकते हैं, लेज़्ली।
जन्मतिथि से सात साल के हो।
साढ़े सात साल।
हल्की झपकी!

मैं साढ़े सात साल का हूँ।
बिलकुल!

अब अगली पीढ़ी को जगह देने का समय आ गया है।
दुनिया की यही रीति है।
अपने मम्मी-पापा से कभी पुराना खिलौना नहीं मांगोगे।
लैम-लैम?
सबको अच्छी नई चीज़ें चाहिए।
नष्ट कर दो।

- लैम-लैम!

बूम!
मम्मी और पापा तुम्हें जानते तक नहीं।
वे मुझे प्यार करते हैं!
अरे, हाँ?

हमारे चारों ओर थोड़ा सा प्यार ही है।
यह इन मोतियों की तरह है।
तुम्हें अपने मम्मी-पापा का पूरा प्यार मिलता था।
उनका पूरा समय।

तुम्हारे पास सारे मोती थे।
लेकिन फिर मैं आ गया।
बच्चे बहुत ज़्यादा समय लेते हैं।
उन्हें बहुत ज़्यादा ध्यान चाहिए होता है।

हम बाँट सकते थे।
तुम निश्चित तौर से बिज़नेस स्कूल नहीं गए।
देखो, टेम्पलटन, काम का कोई विकल्प नहीं होता।
हम दोनों के लिए पर्याप्त प्यार नहीं है।
सबको देने के लिए मोती नहीं हैं।
और फिर, अचानक, टिम के लिए कोई जगह नहीं।
टिम की किसी को ज़रूरत नहीं।
अरे, नहीं!

तो शांत रहो।

या फिर तुम्हें निकाल दिया जाएगा।
तुम अपने खुद के परिवार से निकाले नहीं जा सकते।
निकाले जा सकते हो क्या?
जागो, छोटे से छोटू!

जागो, छोटे से...
कोई फ़ायदा है?
पौष्टिक नाश्ते के लिए उठो!
सुबह के 7:

क्या बात है, टिमोथी?
क्या उस छोटे से बच्चे ने तुम्हें दुख दिया है?
हाँ।
फिर मैं उसे शाप दूँगा!
वह शाप उस पर से कभी खत्म नहीं होगा!
इससे कुछ नहीं होगा, विज़ी।
उसने मम्मी-पापा को पूरा वश में कर लिया है।
जो मैं जानता हूँ अगर उन्हें पता चले, वे उसे रहने नहीं देंगे।
शायद तुम्हारे मम्मी-पापा को जानने की ज़रूरत है।
एक बड़े शाप के द्वारा!
वे शाप से नहीं उबरेंगे!
हाँ, मुझे उन्हें बताना चाहिए...
सबूत के साथ!
मुझे सबूत की ही ज़रूरत है!
उसके काले जादू का पर्दाफ़ाश करो!
जाँच, जाँच।
जाँच, जाँच।
शायद वे उसे दुकान को वापस कर दें...
और अपने पैसे वापस ले आएँ!
हम एक बाउंसी हाउस खरीद सकते थे!
सब अच्छा होगा, टिम!

निन्जा।
निन्जा।
निन्जा।
निन्जा।
सब जगह बच्चे हैं!

मम्मी!

एक हमला है!
आज बच्चों के साथ खेलने का दिन है!
यह सँभालकर रखने लायक है।
यह बैठक है, और तुम इसमें नहीं आ रहे हो।
हम इस बारे में बाद में देखेंगे।
इतने कम नोटिस पर यहाँ आने के लिए आप सबका शुक्रिया।
अब, शुरू करने से पहले...
क्या वह बच्चा सुन रहा है?
हाँ, श्रीमान!
- बिलकुल!

जिंबो, कुछ शोर करो।
ए!
- हम बच्चों के सामने एक संकट है!

- बहुत बुरी बात है!

वह क्या है?
अगर मैं तुम्हें दिखाऊँ तो आसान रहेगा।

चलो शो शुरू करें।
यह लो!
जिंबो, लाइट बंद करो।
देखो, बच्चों को अब वह प्यार नहीं मिल रहा जो हमें मिलता था।
क्यों?

नहीं, स्टेसी।
पर मैं तुम्हें बताऊँगा कौन बुरा है।
हमारे सबसे बड़े दुश्मन को ध्यान से देखो।

नहीं!

पपीज़?

पूरे इतिहास में...
लोगों ने दुनिया में सबसे ज़्यादा बच्चों से प्यार किया है।
हम हमेशा से ज़रूरी रहे हैं...
सबकी इच्छा सूची में सबसे ऊपर।
पपीज़ केवल सहायक सामान जैसे थे।
लेकिन यह सब कुछ बदल गया...
जब पपीज़ नए डिज़ाइनर मॉडलों में आने शुरू हुए।
हर एक पिछले वाले से ज़्यादा प्यारा।
लैब्राडूडल याद है?
पीकापू?
च्वीनी?

मुमकिन नहीं है।

हम सब शार पेई पर हँसे थे।
और अब यह चीन में नंबर एक है।
- ओह, नहीं।

- भयानक!

और यह बदतर होता जा रहा है।
फ्रांसिस फ्रांसिस, पपी को के सीईओ, ने यह घोषणा की है।
टेडी, वीडियो चलाओ।
और हम योजना के मुताबिक चल रहे हैं...
आज तक का सबसे प्यारा पपी रिलीज़ करने के लिए।
हम लास वेगस की पालतू सभा में इसे लॉन्च करेंगे!
इंतज़ार कीजिए, दुनिया वालो!
यह मुकाबले को खत्म कर देगा!
- हाँ!

"हाँ" मत कहो!

यह एक लड़ाई है।
पपीज़ जीत रहे हैं।

शुक्रिया, टेडी।
अगर यह नया पपी हमारे डर जितना प्यारा हुआ...
यह बच्चों के बिज़नेस को खतम कर सकता है, बच्चे।
यह तो डरावनी बात है!
बुरी खबर, बेबी!
हम क्या करेंगे?
मेरा काम यह खोजना है असल में वह नया पपी क्या है...
जिससे कि बेबी कॉर्प इसे रोक सकता है।
और तुम सब इसमें मेरी मदद करोगे।
- जीनियस!

आप अभी भी बेहतर हो, बॉस!
हाँ!
हाँ।
तुम सबके मम्मी-पापा पपी को में काम करते हैं।
तो तुमने उनसे कुछ सीखा?
- हाँ, श्रीमान!

बहुत अच्छे।

- ए।

- सी।

नहीं, तुमने नए पपी के बारे में क्या सीखा?
हाँ, पपी!
नहीं, जिंबो!

स्टेसी, फिर से नोट्स पढ़ो।
मैं पढ़ नहीं सकती।

यह मेरी टीम है?
एक बेवकूफ़, हाँ मिलाने वाले लोग, और फ़िज़ूल में लिखने वाला?
- बिलकुल!

ठीक बात।
- अरे, हाँ!

पकड़ लिया!
वह बिस्किट नीचे रखो।

- चलो दूसरा शो देखते हैं!

- गले लगें क्या?

मालिक?
- चारों तरफ़ बहुत सारा प्यार है।

शुभ रात्रि।
- मालिक!

- क्या?

लगता है कि ये अपनी छोटी सी बैठक कर रहे हैं।
- कितना प्यारा है न?

भगवान, यह कितना अपमानजनक है।
भगवान, यह कितना अपमानजनक है।
मम्मी-पापा के यह सुनने तक इंतज़ार करो।
ए, टेम्पलटन, तुम्हारे पास क्या है?
कुछ नहीं।
टेप हमें दे दो।
कभी नहीं!
मम्मी!

- हेलो, टिमी!

फूलों की शक्ति!
तुम पुलिस के कानून से नहीं बच सकते, बेवकूफ़।
अपनी सीट बेल्ट बाँधो।

दौड़ो, दौड़ो, दौड़ो।
क्या?

ओहो।
दौड़ो, दौड़ो, दौड़ो।
पकड़ो, पकड़ो, पकड़ो।
हाँ!
अरे, हाँ!
जाने दो, तुम छोटे...
अरे, देखो!

यह अच्छा है।
अच्छा तो हम चलते हैं!
तुम खेलना चाहते हो?
चलो खेलें।
नहीं!
बॉस को बचाओ!

- पकड़ो उसे!

- मैंने पकड़ लिया!

तुम मुसीबत में हो, बेबी आदमी!
ऊपर, मुझे ऊपर जाना है!
किसे चाहिए...
चीज़ स्टिक्!
मम्मी, पापा!

कोई है जो सीढ़ियाँ नहीं उतर सकता?
कोई मुझे रोक नहीं सकता!
मम्मी!

हेलो?
सब लोग कहाँ गए?
मम्मी, पापा!

ओह, क्या अभी कर सकता है?
रुको, तुमने कैसे...
टिमी, टेप मेरे हवाले कर दो।
वरना लैम-लैम को नुकसान होगा, समझे?
नहीं!
यह क्या है, लैम-लैम?

यह सच में मेरा तरीका नहीं, पर फ़ैसला लेने वाला मैं कौन हूँ?
और भौंहों पर बाली?

नौकरी के लिए इंटरव्यू में कैसा लगेगा?
बंद करो यह!
टेप, टिमी!

नहीं!

- तुम छोड़ दो!

- टेप मुझे दो!

ओहो!

टेम्पलटन!

विवेकी हो सकते हैं न?

तुम जब से यहाँ आए हो यही चाह रहे थे!
जूस पीते हुए इस बारे में बात कर सकते हैं!
उसका समय निकल चुका है।
नहीं, टेम्पलटन।

चलो टाटा बोलो, बेबी!

क्या कर रहे हो तुम?
कुछ नहीं।
मेरा सबूत!
टिम!

हाँ, अपनी सफ़ाई दो।
वह मैं नहीं था!

बेबी की गलती?
यह सच है!

वे सब बात कर सकते हैं।

पपी के बारे में कुछ बात है।
यह बच्चों की एक बहुत बड़ी साज़िश है!
टिमोथी लेज़्ली टेम्पलटन!
तुमने हमें बहुत निराश किया।
- हम तुमसे बहुत नाराज़ हैं!

- नाराज़?

- घर से बाहर नहीं जा सकते!

- दो...

- तीन दिनों के लिए?

हफ़्तों!

तीन...

बाहर नहीं जा सकता?
तुम इस घर में अपने छोटे भाई के साथ रहोगे...
जब तक तुम दोस्ताना व्यवहार करना नहीं सीखते।
बढ़िया।
पहली बार मैं कैदी बना था।
बड़े से घर में।
जेल में।
जीवन भर का कैदी।
मिनट घंटों में बदल गए थे, घंटे दिनों में।
हर इन्सान कभी न कभी टूट जाता है।
मैं भी उस समय टूट गया।
ए, वह मेरा गाना है।
कोई बात नहीं, छोटे से छोटू।
शायद मैं किसी काम आ सकूँ।
उड़ो, बेवकूफ़ो!
शुक्रिया, विज़ी।
लेकिन अब पहले जैसा नहीं रहा।
अगर मैं अपने जादुई चाकू तक पहुँच सकता।
मैं हम दोनों को इस कैद से बाहर निकाल सकता था।
टेम्पलटन!
टेम्पलटन, हमें बात करनी होगी।
दूर हो जाओ।
बंद करो!
वह मेरा गाना है, तुम्हारा नहीं।
मेरे मम्मी-पापा ने इसे बस मेरे लिए लिखा था।
सच में?

नहीं, टेड और जेनिस।
तुम तो उनके नाम तक नहीं जानते!
तुम उन्हें चुराने की कोशिश में हो।
तुमने सब कुछ चुरा लिया!
जेल में तुम्हें होना चाहिए!
देखो, यह समय अपने मतभेदों से ऊपर उठने का है।
क्या तुम...
नहीं!
जब तुम्हें ज़रूरत है तुम्हारा एचआर कहाँ है?
ले लो।
मुझे तुम्हारा भ्रष्ट पैसा नहीं चाहिए।
देखो, मैंने तुमसे कहा था मेरे रास्ते में मत आओ।
कैसे न आऊँ!

मैं यहाँ नहीं रहना चाहता...
जितना तुम चाहते हो उससे भी ज़्यादा।
फिर तुम मुझ पर अत्याचार क्यों कर रहे हो?
सच यह है कि मैं कोई साधारण बच्चा नहीं हूँ।
हाँ, इसमें कोई शक नहीं।
मैं ऊपर से एक मिशन पर आया हूँ।
क्या तुम बेबी जीसस हो?
हाँ।

नहीं!
समझो, मैं कंपनी के लिए मध्यस्थ प्रबंधन में हूँ।
कंपनी?

यहाँ।
यह लो।

तुम क्या चाहते हो मैं इसका क्या करूँ?
- मैं चाहता हूँ कि इसे चूसो।

नहीं, यह तुम्हारे लिए है।
मैं उसे नहीं चूसूँगा!
- चूसो।

यह कहाँ था खास बात नहीं है।

क्या जानना नहीं चाहते...
बच्चे सच में कहाँ से आते हैं?
बिंकी।

बू-बू।

चूपी।

इसके कई नाम हैं।
लेकिन इसकी ताकत के ज़रिए, तुम्हें सच का पता चलेगा।
जल्दी करो, तेज़ी से!
मम्मी!
हम कहाँ हैं?
बेबी कॉर्प में स्वागत है!
यकीन नहीं होता।
- शुक्रिया।

कोई बात नहीं।

- हम वर्चुअल वगैरह की तरह हैं?

- मतलब उन्हें पता नहीं चलेगा?

- या यह?

कराटे!
खुद को शर्मिंदा मत करो।

तो बच्चे यहाँ से आते हैं?
तुम कहाँ से सोचते थे, कैबेज पैच से?
जादुई परियों के लोक से?
नहीं, मेरे मम्मी-पापा ने मुझे बताया था कि...
क्या?
नहीं।

हाँ, मुझे भी ठीक नहीं लगा था।
यकीन नहीं आता मम्मी-पापा ने मुझे यह नहीं बताया।
अगर लोग जानते कि बच्चे सच में कहाँ से आते हैं, वे एक भी नहीं रखते।
खैर, यही बात हॉट डॉग के लिए भी सच है।
ऊपर जा रहे हैं!
तो मुझे यह जगह क्यों याद नहीं?
तुम्हें याद थी।
पर सामान्य बच्चों से उनकी दवाइयाँ ले लेने के बाद...
बेबी कॉर्प के बारे में सब कुछ भूल जाते हैं।
तुम क्यों सामान्य नहीं हो?
हममें से कुछ, उत्तम में सर्वोत्तम...
परम सम्मान के लिए...
चुने गये हैं।
उच्च प्रबंधन।
टेम्पलटन, सारा काम यहीं होता है।
सेक्टर जी में झपकी लेने का समय।
तो यह सब काम बच्चे ही करते हैं?
हाँ।
मेरे पापा कहते हैं, "जो कर सकते हैं, करें।"
"और जो नहीं कर सकते हैं, देखें।"
तुम्हारे पापा हिप्पी हैं।
जब बड़े हो जाते हो क्या होता है?
हम बड़े नहीं होते।
सुपर सीक्रेट बेबी फ़ॉर्म्यूला पीते हैं जो हमें हमेशा बच्चा रखता है।
काम पर वापस चलो!

हम यहाँ संकट में हैं!
क्या तुम नहीं जानते हम संकट में हैं?
वह कौन है?
वह मेरी मालकिन है।

इतना चिल्ला क्यों रही है?
यह पाइ चार्ट देख रहे हो?
वाह, यह बड़ी सी पाइ की तरह दिख रहा है।
दुनिया में जितना भी प्यार है यह उसको दिखाता है।
- मुझे पाइ पसंद है।

- सेब।

- नहीं, चेरी!

- कद्दू नहीं।

वह सब्जी है।
मुख्य बात यह है, पपी का हिस्सा बढ़ता ही जा रहा है।
वे हमारा सारा प्यार चुरा रहे हैं!
जैसे तुमने मेरा चुरा लिया।
बिलकुल ठीक।
और अगर यह ऐसे ही चलता रहा...
बच्चों के लिए पर्याप्त पाइ नहीं बचेगी।
पाइ नहीं बचेगी?
पाइ नहीं बचेगी।
तो, मेरा मिशन है नए पपी के बारे में पता लगाना।
तो तुम एक तरह से जासूसी मिशन पर हो?

हाँ!

मैं बेबी कॉर्प में एक हस्ती हो जाऊँगा।
सुपर बिग बॉस बेबी, मेगा बॉस बेबी...
सीरियसली बिग बॉस बेबी...
और इनकी तरह।
यह तो बिग, फ़ैट बेबी है।
नहीं, बिग फ़ैट बॉस बेबी वह है।
यह सुपर कोलोसल बिग फ़ैट बॉस बेबी है।
वह कंपनी के इतिहास में सबसे छोटा मुख्य शिशु कार्यकारी था।
था?

सालों पहले रिटायर हो गया।
पर मैं अभी भी उसके जैसा बनने की कोशिश में हूँ।
हर स्थिति में, मैं खुद से पूछता हूँ...
"सु-को-बि-फ़ै-बॉ-बे-क्-क?"
"सुपर कोलोसल बिग फ़ैट बॉस बेबी क्या करता?"
तो तुम्हें बस यह मिलता है?

यहाँ आओ!
मुझे तरक्की मिलेगी।
कोने वाला ऑफ़िस...
मेरे अपने निजी शौचालय के साथ।
वाह।
तो मिशन खत्म होने के बाद तुम यहाँ वापस आओगे?
जितनी जल्दी हो सके, टिम।
मैं पारिवारिक आदमी नहीं हूँ।

- यह तो बहुत अच्छा है!

- ठाँय ठाँय।

समझ रहे हो न, मैं उसके डायपर दीवार में चुनवा दूँगी!
टेम्पलटन के यहाँ भेजे गए लिटिल बॉस बेबी से...
कुछ खबर आई है?
- मुझे नहीं पता।

ओह, नहीं।
तुम सबको निकाला जाता है!
पालतू पशु सभा दो दिन में है।
अगर वह कुछ सूचना लेकर नहीं आता है...
उसे निकाल दिया जाएगा, सेवानिवृत्त!
- जाओ!

बिग बॉसी बेबी लेडी किसलिए चिल्ला रही थी?
उसे असली परिणाम चाहिए।
पालतू पशु सभा दो दिन में है, और मुझे कुछ नहीं मिला है!
उसी का फ़ोन है!

तनाव वाली झपकी!
अगर मैंने नए पपी के बारे में जल्दी कुछ नहीं खोजा...
मुझे तरक्की नहीं मिलेगी...
और नौकरी से भी निकाल दिया जाएगा!
ए, शांत हो जाओ।
बच्चों के लिए यकीनन दूसरी अच्छी नौकरियाँ भी होंगी?
इस बीच, दो दिन जल्दी ही गुज़र जाएँगे।
तुम सामान बाँधना शुरू कर दो।
क्या?
तुम समझे नहीं, टेम्पलटन।
अगर मैं निकाला गया, वे मेरा फ़ॉर्म्यूला भी ले लेंगे।
मैं एक सामान्य बच्चा बन जाऊँगा...
और यहाँ हमेशा तुम्हारे साथ रहूँगा।
- नहीं!

और मैं तुमसे यह वादा करता हूँ...
हर सुबह जब तुम जागोगे...
मैं वहीं होऊँगा।
हर रात, खाने के समय...
मैं वहीं होऊँगा।
हर जन्मदिन की पार्टी पर...
मैं वहीं होऊँगा।
हर क्रिसमस पर!
मैं वहीं होऊँगा।
साल दर साल दर साल।
हम एक साथ ही बड़े होंगे।
तुम और मैं...
भाई होंगे।
हमेशा।
- नहीं।

- यह नहीं हो सकता।

- यहाँ नहीं रह सकते!

- घबराओ मत!

जानता हूँ, लेकिन हमें इसे ठीक करना होगा।
हमें निश्चित करना होगा तुम्हें निकाला न जाए।
हमें?
हमें।
मैं तुम्हारी मदद करूँगा...
लेकिन तुमसे छुटकारा पाने के लिए।
सौदा?
सौदा।
तुमसे फिर कभी न मिलने के नाम।
तुमसे भी, बेबी।
चलो अब काम पर लग जाएँ।
आजा, आजा, आजा।
स्लाइस!
नहीं, नहीं।
यहाँ नए पपी के बारे में कुछ भी नहीं है।
तुम कोई काम नहीं करोगे?
मैं काम बाँटने में व्यस्त हूँ।
डाल दी मैंने!
अगर हमें नए पपी की फ़ाइल मिल गई...
फिर हम क्या करेंगे?
बेबी निन्जा भेजेंगे?
उससे भी अच्छा।
मैं बिलकुल सही मेमो लिखूँगा।
- बूम!

रुको।

लोगों को जानकारी देने के लिए आप जो लिखते हैं, वह मेमो होता है।
यह है तुम्हारी योजना?

यह कितना उबाऊ है।
नहीं, टेम्पलटन।
नोट ज़रूरी चीज़ों के लिए हैं।
एक नोट लोगों को एक साथ ला सकता है।
एक नोट लोगों को युद्ध के लिए तैयार कर सकता है...
एक घोषणापत्र, एक कविता।
एक नोट दुनिया बदल सकता है।
वाह!

यह उबाऊ ही लग रहा है।
तुम सीख जाओगे, बच्चे।
तुम सीख जाओगे।
एक सेकंड रुको।

क्या?

इसे देखो।

लोग अपने बच्चों को काम की जगह ले जाते हैं?

क्योंकि यह कमाल की बात है!
यह खराब बात है।
समझ नहीं रहे?

नए पपी के बारे में पता लगा सकते हैं!
क्या फ़ायदा है?
तुम घर के बाहर नहीं जा सकते।
तुम्हारे मम्मी-पापा हमें कहीं नहीं ले जाएँगे।
सही हो।

नफ़रत बहुत कठोर शब्द है।
पर फिर भी सही शब्द है।
हमें उन्हें यकीन दिलाना होगा कि हम सच में भाई हैं।
ठीक।
कि हम...
नफ़रत करते हैं?
नहीं।
पसंद!
नहीं।

ला, ला, ला...
ला, ला, ला...
ली, ली, ली...
नहीं।
नहीं।

एक-दूसरे से प्यार करते हैं।
मैंने अभी एक नूडल की उलटी की और फिर उसे निगल लिया।
- देखो चू-चू ट्रेन आ रही है!

- चू, चू, चगा।

ट्रेन रोको!

कौन है वहाँ?

यहाँ क्या चल रहा है?
मैं बस बेबी को खाना खिला रहा हूँ।
वे देख रहे हैं।
चू-चू।
ठीक है।
ठीक है।
चू-चू वहाँ है।
मैं ऐसे कपड़े नहीं पहनता।

छोड़ो भी, तुम इसे पहनोगे!
तुम मुझे पहनाओगे?

- मेरा क्या हाल कर दिया है?

- यहाँ वापस आओ!

नहीं।
आओ न!
टिम, तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
ओह, नहीं।
ए, यह कैसा शोर है?
कितना प्यारा लग रहा है न?
मैं तुम्हारे लिए भी ऐसा ही लाई हूँ!

क्या?
धत् तेरे की।
मुस्कुराओ!
फ़ोटो खिंचवाने के लिए मुस्कुराओ।
इससे मैं कमज़ोर पड़ जाता हूँ।
- किसको गुदगुदी लगती है?

- यहाँ?

छोड़ो, सबको किसी जगह तो गुदगुदी होती है।
"ग्रेटेल ने कहा, 'नहीं लगता मैं फ़िट हो पाऊँगा।"
यहाँ आओ, यह देखो।
"मैं खुद अंदर जा सकता हूँ।

"और फिर, हैंसेल और ग्रेटेल ने...
"दुष्ट बुड्ढी औरत को तंदूर में ढकेल दिया।
"और वह नास्तिक चुड़ैल जलकर मर गई।"
मुझे ठीक से समझने दो।
यह कहानी नरभक्षिता और लोगों को ज़िंदा जला देने के बारे में है।
हाँ।
तभी तो बच्चे इतने परेशान है!
दोस्ताना व्यवहार बनाना काफ़ी थका देने वाला है।
मेरे लिए भी, टिम।
तस्वीर में तुम्हें अपना चेहरा देखना चाहिए था।
तुम ऐसे लग रहे थे...
मुझे गुदगुदी की आदत नहीं।
छुट्टी में कभी एक बार।

क्या?

मुझे माफ़ कर दो।

तुम्हारे मम्मी-पापा नहीं हैं, है न?
टिम, मैं बच्चे की तरह दिखता ज़रूर हूँ...
पर मैं बड़ा ही पैदा हुआ था।
मैं तो बच्चा न होने के बारे में सोच भी नहीं सकता।
तुमने अपना सारा बचपन खो दिया?
तुम्हारे पास कभी कोई प्यार करने वाला नहीं था?
जो कभी तुम्हारे पास था ही नहीं उसे याद नहीं कर सकते।
जागो, छोटे से छोटू!
ए, टिम।

- क्या?

कुछ गड़बड़?

नहीं, काम पर जाने के लिए देर हो रही है।
क्या?
आज 'बच्चों को काम पर लाओ' दिन है!

तुम आधिकारिक तौर पर बाहर जा सकते हो।
- सच में?

क्या बेबी भी आ सकता है?
हाँ, बिलकुल।
हाँ!

हाँ!
काश मैं भी काम को लेकर इतना खुश होता।
देखो, यह मेरी करछी है।
हाँ, बेबी।
अच्छा, सज्जनो।

वाह!

और टिम, देखो!
इनके पास पपी पूल और सब कुछ है!
इतना साफ़ है क्या?
दोस्त, पपी को पीट के साथ एक फ़ोटो खिंचवाना चाहते हो?
नहीं, शुक्रिया।

अच्छा फ़ैसला।
तुम्हारे पापा और मुझको कुछ काम करना है।
तुम ऑफ़िस आकर हमारे साथ कुछ समय बिताना चाहते हो?
जब तक हम थोड़ा टिम टाइम बिताएँगे...
तुम्हारे भाई को पपी ज़ोन में छोड़ देंगे।
टिम टाइम?
पापा और मैं जानते हैं तुम्हें उतना समय नहीं दे पाते, जितना देते थे।
तो, क्या बोलते हो?
नहीं, शुक्रिया।
मैं बेबी के साथ समय बिताना पसंद करूँगा।
- कितना प्यारा है।

निशाने पर नज़र तो बढ़िया रखी, टेम्पलटन।
हम नए पपी के बारे में पता लगाएँगे, और मैं घर जाऊँगा।
तुम दोनों पपी ज़ोन में ही रहना, ठीक है?
ठीक है, अलविदा!
वह जगह है जहाँ हमें नए पपी की गुप्त फ़ाइल मिलेगी।
हम कभी उस दरवाजे के पार नहीं जा पाएँगे।
नहीं, वह दरवाजा नहीं।
कुत्तों का दरवाजा।
लेकिन हम गार्ड से कैसे बचेंगे?
नहीं, नहीं, नहीं।

नहीं!
खुजली वाली, मुलायम, पपी पैंट!
कितना प्यारा छोटा सा पप...
आह!
याहू!
बच्चे।
नीचे झुको।
पूरा नीचे झुको।
अपनी पूरी ज़िंदगी में कभी इतनी शर्मिंदगी नहीं उठानी पड़ी।
भौं!
ए!
ले आओ!
मैं क्या कर रहा हूँ?
अरे, नहीं!
हाँ!
कितना अच्छा लड़का है।
नहीं।

टिमोथी टेम्पलटन, ऑफ़िस निन्जा।
- यहाँ आओ।

वह यहीं होगी।
दूर रहो बच्चों को आना मना है
हमसे अंदर आने की भीख माँग रहा है।
वाह।
यहाँ तो बहुत सारे दस्तावेज़ हैं।
मुझे लगा पपियों ने सब कुछ कुतर दिया होगा।
यह तो कुछ गड़बड़ हो रहा है।
मैं तुम्हारी रूह छीनने आया हूँ।
बंद करो यह!
रुको!
वह रही!
वह फ़ाइल!
देखा!

नहीं।

इसे बदलने के लिए हमें कुछ खोजना होगा।
तुम सही हो।

हाँ!

जिससे वह उसी जगह पर रखी जा सके।
- ठीक उतने वज़न के साथ।

पता है मैंने कहा था।

चलो तीसरी बार करें।

मुझे लगता है मैंने एक यहाँ देखी है।
स्मीड का खाकी कागज़, प्रेसबोर्ड किनारे।
लगभग 50 आउंस।

यह रखकर देखो।
रुको!
अब यह ठीक है।
हाँ!
मुझे लगता है हमें भागना चाहिए।
जानता हूँ, लेकिन यह इतना मंत्रमुग्ध कर देने वाला है।
देखना चाहता हूँ अंत कैसे होता है।
हाँ, मैं भी।
अरे, अंत अच्छा नहीं रहा।
पकड़े गए!
क्या?
यह क्या?
बिना बताए आने के लिए शुक्रिया, बच्चो।
फ़्रांसिस फ़्रांसिस?
मैं समझता हूँ मेरे बड़े भाई, यूजीन से मिल चुके हो।
वह बहुत कम बोलता है।
वास्तव में, कभी नहीं बोलता है।
क्या तुम अपने सिर का कवर पहन लोगे, प्लीज़?
यह सब क्या है?
सर्प्राइज़!
बेबी कॉर्प की चुस्की?

तुमने मुझे पहचाना नहीं?
शायद मेरी जवानी के दिनों से पहचानो!
सुपर कोलोसल बिग फ़ैट बॉस बेबी?
वह आप हैं?

सिवाय बुढ़ापे और झुर्रियों के।
कुछ तो ठीक नहीं है।
नहीं।

आप यहाँ कैसे आ गए?
पता है जो बच्चे मेरे बारे में बहुत सवाल करें उनका क्या करता हूँ?
यूजीन!
मैं उन्हें अपनी कहानी पढ़कर सुनाता हूँ।
और मैं कुकी बनाता हूँ!
यूजीन, मेरी कुर्सी।
तो, यह सब बहुत, बहुत समय पहले...
बेबी कॉर्प में शुरू हुआ।
मैं सीधा ऊँचे स्तर पर पहुँचने वाला...
बहुत ही महत्वपूर्ण प्रबंधक था।
हर कोई मुझे प्यार करता था।
उन्होंने मुझे तरक्की दी, कोने वाला ऑफ़िस दिया...
मेरा अपना...
निजी शौचालय?
मेरे पास सब कुछ था।
लेकिन फिर एक दिन...
मुझे एक खौफ़नाक बात पता चली।
मैं बूढ़ा होने लगा था।
वह फ़ॉर्म्यूला अब काम नहीं कर रहा था।
पता चला मैं लैक्टोज़ पचाने में असमर्थ था।
- नहीं!

मुझे निदेशक मंडल से मिलने के लिए बुलाया गया।
ये उबाऊ निदेशक कौन हैं?
उनमें से सबसे महत्वपूर्ण बेबी बॉस लोग।
मैंने सोचा था वे मुझे प्यार करते हैं।
लेकिन उन्होंने मेरी जगह किसी और को रख लिया।
किसी युवा को।
बहुत बुरा हुआ।
अचानक से, उसे सारा प्यार...
सारी तवज्जो मिलने लगी।
तुम्हें पता है कि कैसा लगता है, है न, टिम?
दुख होता है, है न?
हाँ।

और फिर क्या हुआ?
खैर...
उन्होंने मुझे निकाल दिया!
और मेरा खास फ़ॉर्म्यूला ले लिया।
फिर उन्होंने मुझे नीचे एक परिवार के साथ...
- रहने भेज दिया!

बेबी कॉर्प ने मुझे धोखा दिया!
और मैं अब फ़ॉरएवर पपी के ज़रिए...
बदला लेने जा रहा हूँ।
- क्या?

नहीं, नहीं।
उस पपी की कल्पना करो जो कभी बड़ा नहीं होता।
एक पपी जो हमेशा पपी बना रहता है।
जब मैं दुनिया के हर कोने में अपने फॉरएवर पपी लॉन्च करूँगा...
वे इतने प्यारे होंगे...
कितना प्यारा है!
किसी व्यक्ति को कभी भी बच्चे की चाहत नहीं रहेगी।
बेबी कॉर्प का अंत!
प्लीज़।
एक पपी जो कभी बड़ा नहीं होता?

है न?
नहीं था, जब तक तुमने मुझे मुख्य सामग्री नहीं दी थी।
मेरा गुप्त फ़ॉर्म्यूला।
यह मेरा है!

यह सब मेरा है।
नहीं!
बेबी कॉर्प को खत्म करने के लिए मुझे जो चाहिए था, तुम वही ले आए।
- नहीं!

तुम सीधे मेरे जाल में आकर फँसे!
- तुम बच नहीं सकते!

क्या?

तुम किसे बताओगे, टिम?

लड़के कहाँ हैं?
उन्हें पपी ज़ोन में रुकने को कहा था।
मैं दोनों को अपने साथ लास वेगस ले जा रहा हूँ।
तो मेरे रास्ते में मत आओ।
उनको नौकरी से निकालकर मुझे अच्छा नहीं लगेगा।
वे कभी हमें अकेला नहीं छोड़ेंगे।
ओह, सच में?
इंतज़ार करो, जब तक वे पपी को की प्रमाणित...
शिशु देखभाल विशेषज्ञ से नहीं मिल लेते।
अरे, नहीं।
- घबराओ मत, दोस्त।

हम बहुत जल्दी वापस आ जाएँगे।
साथ ही, तुम दोनों सुरक्षित हाथों में हो।
बिलकुल ठीक!
यूजीनिया हर तरह से अच्छी है।
नहीं।
प्लीज़ उसके साथ मत जाइए।

यकीन करो...
यूजीनिया बच्चों को आँखों से ओझल नहीं होने देगी।
पल भर के लिए भी नहीं।
यह काफ़ी आश्वस्त करने वाला है।
अभी तुम इन्हें देख रहे हो।
और अब, नहीं देखोगे।
टा-टा!
हवाई अड्डे की ओर!
सब खत्म हो गया।

हम क्या करें, टेम्पलटन?
हम क्या करें?
हमें हवाई अड्डे जाना होगा और जहाज़ उड़ने के पहले...
फ़्रांसिस फ़्रांसिस को रोकना होगा!
हाँ!

ठीक है।

ए, उतना बुरा भी नहीं है।
क्या तुम ठीक हो?
क्या हो गया है तुम्हें?
मेरी तरफ़ मत देखो!
ओह, नहीं!
फ़ॉर्म्यूला के बिना, मैं साधारण बच्चा बन जाता हूँ।
पता है न, गू-गू, गा-गा।

अरे, नहीं!
बदतमीज!
मैं जल्दी ही फटने वाला बेबी बम हूँ!
मैं उल्टी, मल करने वाला असहाय बच्चा बनने वाला हूँ!
एक सेकंड रुको।

क्या?

मैंने बहुत सारी आया देखी हैं...
और वे सब एक बात से डरती हैं।
अब, महिलाओ, डीप फ़्राइड मक्खन का राज़ है...
थोड़ा सा गुणकारी मार्जरिन।
ए, श्री लेडी मैन!
वह बच्चा।

आपको कुछ करना होगा!
ओह, बहुत बुरा!
- टेम्पलटन!

गंदा!

यह मेरे मुँह में भी चला गया!
लगता है मैं भी बीमार होने वाला हूँ!
सिर अंदर!
जहाज़ उड़ने में बस एक घंटा बाकी है।
चलो साइकिल से चलें।
साइकिल?
पता नहीं।
चलो चलें!
- ठीक है, पर यहीं रुको!

तुम कहाँ जा रहे हो?

हमेशा हेलमेट पहनो।
टा-टा, शौचालय के सिर वाली!
तुम हमें कभी नहीं पकड़ पाओगी!
स्टेसी!
स्टेसी, बोलो!
ओह, स्टेसी!
- बॉस, आप हैं क्या?

एक हत्यारी आया मेरी पीछा कर रही है!

हो जाएगी, बॉस।
- हेलो!

- हेलो!

समझ गए!
हमें लाल को़ड मिला है।

हमें लाल कोड मिला है!
क्या कर रहे हो, टेम्पलटन?

लेकिन लाल बत्ती हो गई है!
मैं तुम्हारा जुर्माना दे दूँगा।
चलो!
लगता है वह पीछे छूट गया!
ओह, नहीं, पीछे नहीं छूटा!
फूलों की शक्ति!
पाउ, पाउ, पाउ!
पाउ, पाउ, पाउ!
बहुत खूब मेरे बच्चे!
टूट गया!
भागो, भागो, भागो।
ओह-हो।
भागो, भागो, भागो।
टिम, तुम्हें थोड़ा तेज़ चलाना होगा!
मैं नहीं चला सकता!
तुम चला सकते हो।
तुम्हारे अंदर वह बात है, टेम्पलटन।

मैंने कहा, नज़रें सामने, बेटे!
पिछवाड़ा ऊपर!

अब या तो तुम नहीं, या वह नहीं।
अच्छा है!
ओह-हो!
मेरे साइड के पहिए!

तुम्हें जो भी लगता है, कर सकते हो या नहीं कर सकते हो, तुम सही हो!
तुम क्या कह रहे हो?
सफलता का रास्ता कभी आसान नहीं होता, टेम्पलटन...
बल्कि समुद्री जहाज़ की तरह...
बहुत मुश्किल होता है।
और तुम जहाज़ के कप्तान हो...
अशांत समुद्र में जहाज़ को बचाते हुए!
मैं कप्तान हूँ, जहाज़ को बचाते हुए!
अच्छा!
पेड़!

असफलता का लक्ष्य रखो और तुम हमेशा सफल होगे।
- क्या!

मैं कर रहा हूँ।

जब सफलता आदत बन जाती है...
फिर पूरी ढलान होती है।
देखो!
वे वहाँ हैं!

- ट्रेन!

रुको!
तुम क्या कर रहे हो?
- पार जाएँगे।

तुमने कर दिखाया!
नहीं!

और अपने साइड पहियों के बिना।
हम आ रहे हैं!
बच्चे चला रहे हैं!
तैयार हो जाओ!
खुद को बचाओ!
रुको, दोस्त!
गेट नंबर दो पर किसी की तलाशी लेनी है।
वे वहाँ हैं!

ए, इतना तेज़ नहीं!
ओह, नहीं।
टेम्पलटन!
- ए!

ए, तुम कहाँ चले गए?
अरे, नहीं!
फिर से नहीं!
अभी नहीं!
क्या...

नहीं, नहीं, नहीं!
जल्दी!
मेरे खयाल से मैंने 1.75 डॉलर खा लिए।
माफ़ कीजिएगा, आ रहे हैं!

अब जल्दी करो!

फ़्लाइट नहीं छोड़ना चाहते!
- नहीं!

रुको!
- नहीं!

मम्मी, पापा!

नहीं!
नहीं, नहीं, नहीं।
वे चले गए।
मैं असफल हो गया।
अगर तुम्हारे पास वापस न जाना पड़ता तो मम्मी-पापा को रोक लेता!
क्या?

तो हम यहाँ समय से पहले पहुँच जाते!
हम लॉन्च को समय पर रोक नहीं पाएँगे।
किसे परवाह है?

मुझे परवाह है!

तुम हमेशा यही बात करते हो।
तुम यह भी नहीं जानते परिवार का हिस्सा होना क्या होता है।
और तुम यह नहीं जानते कि नौकरी होना क्या है!
तुम गले लगाने, या बेडटाइम कहानियों, या स्पेशल गानों के बारे में कुछ नहीं जानते!
ओह, प्लीज़!

तुम बच्चे हो!
अपनी बात वापस लो।
तुम्हारे आने से पहले मेरी ज़िंदगी सबसे अच्छी थी!
मेरा यकीन करो, बच्चे, मुझे भी यही लगता है।

काश तुम कभी पैदा ही न हुए होते!
तुम कहाँ जा रहे हो?
ठीक है!
टिमोथी टेम्पलटन, क्या आप प्लीज़ यात्रियों वाला सफेद फ़ोन उठाएँगे?
टिमोथी लेसली टेम्पलटन, प्लीज़ यात्रियों वाला सफेद फ़ोन उठाइए।
लेसली।
हेलो?
मैं हूँ।

टिम, मैं पैदा नहीं हुआ था।

क्या मतलब है तुम्हारा?
बेबी कॉर्प ही अकेला घर है जो मुझे पता है।
तुम सही थे।

हिस्सा होना क्या होता है।
लेकिन मुझे परवाह है।
परवाह है?
हाँ।
और उन दोंनो को बचाने का एक ही तरीका है फ़्रांसिस फ़्रांसिस को रोकना।
हाँ।
मैं यह तुम्हारे बिना नहीं कर सकता, टिम।
मुझे तुम्हारी ज़रूरत है।
- मेरे खयाल से हम एक अच्छी टीम हैं।

सच में, मैं दरवाज़े के हत्थे तक नहीं पहुँच सकता।
ओह, ठीक है।
फ़िक्र मत करो, टिम।
हम तुम्हारे मम्मी-पापा को बचा लेंगे।
और तुम्हारी कंपनी को।
लेकिन अब हम वेगस कैसे जाएँगे?
हमें एक चमत्कार की ज़रूरत है।
उस एल्विस के पीछे आओ!
क्यों?
जहाँ एल्विस है, वहीं वेगस है!
वहाँ एक और है!
और एक और!
हर जगह एल्विस हैं!
टिम, वह रही हमारी फ़्लाइट!
और वह रहे हमारे टिकट!
खेद है!
- शुक्रिया!

आपका बहुत-बहुत शुक्रिया।
हेलो।
हेलो।
टिकट प्लीज़।
एक पल।
वह चोरी हो गया है!
एल्विस के बहुरूपिए की नकल?
पकड़ो उसे!
गज़ब, गज़ब, गज़ब।
रुको!
एल्विस का भूत!
हमें सीटें खोजनी होंगी!
जल्दी करो, इधर!
यह कौन सी जगह है?
यह फ़र्स्ट क्लास है, टेम्पलटन।
यह खाली क्यों है?
कोई इसे खरीदने में समर्थ नहीं है।
यही बात इसे इतना अनोखा बनाती है।
हेलो!

देवियो और सज्जनो, और जो कोच में हैं...
प्लीज़ अपनी सीट बेल्ट बाँध लें।

क्या बात है, टेम्पलटन?
उड़ान भरते समय मेरे मम्मी-पापा हमेशा मेरा हाथ पकड़ लेते हैं।
उफ़, शेयर बाज़ार में आज बहुत हलचल है।
देवियो और सज्जनो, एक बार फिर कैप्टन रॉस।
आप देख सकते हैं, सीट बेल्ट का साइन बंद कर दिया है।
तुम दोनों लड़के यहाँ क्या कर रहे हो?
हम कैप्टन रॉस के बच्चे हैं।
उन्होंने हमें यहाँ बिठाया है।
ठीक है, आप खास लोगों के लिए कुछ लाऊँ?
कुछ भी?
कुछ भी।
आइ!

यह एक आँख वाले टिम के मम्मी-पापा के अपहरण का सबक सिखाएगा।
अरे, प्लीज़।

तुम्हारी क्या योजना है?
तुम कहीं मेमो तो नहीं लिखोगे?
नहीं।
छोड़ो।

एक कोशिश क्यों नहीं करते?
- नहीं, नहीं कर सकता।

चलो, तुम्हें किरदार में लाते हैं।
पता नहीं।

चलो!

ठीक है, ठीक है, ठीक है।
तो, तुम कम्युनिटी कॉलेज गए थे, गए थे न?
पता नहीं।
जारी रखो!
और अब तुम्हारी इतनी हिम्मत कि मुझसे बोनस माँगो?
देखा!
अब तुम इसमे रम रहे हो।
हाँ?
खैर, बहुत मज़ा आ रहा है।
तुम्हारा अंतिम इंटरव्यू खत्म हो गया है!
वह बहुत अच्छा था।
वैसे वह आदमी कौन था?
- कैप्टन!

बचाव करो!
ज़ोर लगाके!
हो!
लो वह चला!
अपने पीछे ध्यान दो!
- आई!

लगता है जैसे वकीलों के नाम हों!
अच्छी कोशिश!

तुम्हें निकाला जाता है!
और यह रहा तुम्हारा क्षतिपूर्ति पैकेज।

रुको।

नहीं?
तुम्हें "आर्घ" कहकर अंत करना होता है!
समझ गया!

बहुत बढ़िया!
शुक्रिया!

देवियो और सज्जनो, और जो कोच में हैं...
विमान के बाँयी ओर...
आप देख सकते हैं हम शानदार लास वेगस पहुँचने वाले हैं।
ज़मीन पर!
हेलो, साथी।
अलविदा, पापा!

- अलविदा।

- मैं भी!

मैं भी!
हमें सभा केंद्र जाना है।
क्या हमें टैक्सी लेनी चाहिए?
उफ़!

ठीक।
माफ़ कीजिएगा, देवियो।
क्या हमें घर छोड़ देंगी?
जिमी बीमार है, और इसे इसकी महँगी दवाएँ लेनी हैं।
तुम कहाँ रहते हो, स्वीटी?
सभा केंद्र।
अलविदा, स्वीटी!
आपकी पार्टी मज़ेदार हो!
औरतें बच्चों को पसंद करती हैं।
लॉन्ग आइलैंड के लोग आइस टी बनाना नहीं जानते।
ओह, नहीं!

टिम!
वहाँ देखो।
ठीक है, अब पपी को कहाँ है?
पपी को, पपी को, पपी को...
अहा!

लेकिन तुम कैसे...

ए!

फिर से नहीं!
चलो भी!

वापस आ गया!

क्या हो रहा है?
बिलकुल ठीक।
हम हर महाद्वीप में एक बिलकुल नया पपी लॉन्च करेंगे।
हर देश में!
पपी के ज़रिए दुनिया के हर इंसान के दिल पर राज करेंगे।

- टिम, वे वहाँ हैं!

उस पपी की कल्पना करो जो कभी बड़ा नहीं होता...
कभी बूढ़ा नहीं होता।
एक पपी जो हमेशा पपी बना रहता है।
मैं आपको वह दूँगा जिसे आप हमेशा प्यार करेंगे...
फ़ॉरएवर पपी!
मम्मी?
वहाँ मत देखो, टेम्पलटन!
ए!

मम्मी, पापा!
वे यहाँ क्या कर रहे हैं?
टिम और बेबी यहाँ क्या कर रहे हैं?
हरेक व्यक्ति यहाँ क्या कर रहा है, सच में?
क्या हो रहा है यहाँ?
मम्मी-पापा को कैद कर दिया!
हम यहाँ उन्हें पकड़ने के लिए ही लाए थे।
पकड़ो उन्हें!
फ़ॉरएवर पपी खरीदिए!
हमें मंच के पीछे जाना होगा।
वहाँ से!
भागो!
चलो, चलो, चलो!
बायें, दायें!

हाँ!
धत्!

उस फ़ॉर्म्यूला को देखो।
तो इस तरह से कुछ लॉन्च करते हैं।
ओह, नहीं!
वह उन्हें राकेट के अंदर रख रहा है!
एल्विस यहाँ से चला गया है!
मम्मी, पापा...
मैं आ रहा हूँ!
शाबाश!

लॉन्च शुरू।
मैं अपने फ़ॉरएवर पपी लॉन्च कर रहा हूँ और तुम इस बारे में कुछ नहीं कर सकते!
नहीं!
बेबी कॉर्प ने मुझसे सारा प्यार छीन लिया...
और अब मैं उनसे वह सब वापस ले लूँगा।
तुम्हें समझना चाहिए मैं क्या कह रहा हूँ।
तुमने भी मेरी तरह अपनी जगह खोई!
नहीं!

शैतान लड़के!
हमारे मम्मी-पापा को जाने दो!

हाँ!
तुम अपने मम्मी-पापा का पूरा प्यार अकेले पा सकते थे!
लेकिन नहीं!
तुमने मौका गंवा दिया!
तुमने उस बेबी बॉस का हुक्म माना।
यह मेरे लिए काम नहीं करता।
हम साझेदार हैं!
मुझे गुदगुदी नहीं होती है।
ए!

सबको किसी जगह तो गुदगुदी होती है!
मेरे कान!
बंद करो!
नन्हे शैतान!
मेरे बदला लेने के रास्ते में कुछ भी नहीं आ सकता।
तुम नहीं, कोई भी नहीं!
बेबी कॉर्प का काम तमाम हो चुका है।
मैं जीत गया!

गलत!
तुम्हें अंत में "हा" नहीं कहना होता है!
- बिलकुल ठीक!

तुम्हें अंत करना होता है...
आर्घ के साथ!
बचना!
तुम्हें निकाला जाता है!
और यह रहा तुम्हारा क्षतिपूर्ति पैकेज!
यह लो, नालायक बदतमीज़!
आर्घ!
एक मिनट और गिनती शुरू।
- मदद!

टिम!

नहीं!
मम्मी, पापा, मैं आ रहा हूँ!
क्या तुम हो?
फ़िक्र मत कीजिए, मम्मी-पापा।

- क्या तुम ठीक हो?

हाँ, बेबी ठीक है।
वह कौन था?
वह मैं था!
बेबी ठीक है।
यह तो हिल भी नहीं रहा!
क्या हो रहा है?
एक सेकंड रुको!
ए।
मम्मी-पापा को निकालने का तरीका है।
- क्या?

ऊपर।
मुझे ऊपर जाना है।
लेकिन तुम फिर से "बेबी" हो गए तो?
यह ठीक हो जाएगा।

ठीक!
यह ठीक हो जाएगा।
तैयार हो जाओ!
हम जा रहे हैं!
हम क्यों जा रहे हैं?
ठीक है, मम्मी-पापा, थोड़ा रुकिए!
30 सेंकंड बाकी हैं।
ओह, नहीं!

रुको!
जाओ, टिम!

यहाँ से निकालो।
तुम्हें कूदना होगा!
जल्दी करो, यह बहुत आसान है!
नहीं!

रो मत।

20 सेकंड।
15 सेकंड।
- तीन...

दो, एक।
विस्फोट!
हाँ!
ए, तुम अभी भी हो?
अहा!
क्या हुआ?

- हम जीत गए!

- हम जीत गए, हम जीत गए, हम जीत गए!

जीत की झपकी!
तुमने सब बरबाद कर दिया!
यह अच्छा नहीं हुआ!

वह ठीक नहीं है।
तुम अब वाकई इसका खामियाज़ा भुगतोगे!
अरे, हाँ?

क्या?
यूजीन!

मेरी बात सुन रहे हो?

इस बार, हम इसको अच्छी तरह पालेंगे।
मुझे यकीन है अब यह ठीक हो जाएगा।
टिम, क्या हो रहा है?
मम्मी, पापा, रुकिए!
हाँ!
- टिम?

टिम!

मैं ठीक हूँ।

तुमने हमें बचा लिया।
तुम हमारे हीरो हो।
और एक बहुत अच्छे बड़े भाई।
हम तुम दोनों को बहुत प्यार करते हैं।
हम दोनों को?
पूरे दिल के साथ।
चलो घर चलें।
मैं कैसा लग रहा हूँ?
तुम बहुत अच्छे लग रहे हो।
तो, टीम, अच्छा काम किया।
स्टेसी, इस चिट्ठी से तुम्हें अपने मनपसंद स्कूल में दाखिला मिल जाएगा।
- किंडरगार्टेन?

अगर कोई और बात हो...
वेतन बढ़ाने के बारे में?
स्टेसी, तुम्हें वेतन नहीं मिलता।
- एक लाख ज़िगिटी-पाँच!

- तिपहिया साइकिल!

- कैंडी कॉर्न?

सौदा पक्का।
अब तक के सबसे अच्छे बॉस।
तुम लोगों को हमेशा कंपनी का कहा करने की ज़रूरत नहीं है।
खुद के फ़ैसले लेना अच्छी बात है।
- नहीं, सर!

यह बहुत ही खराब आइडिया है!
यह हुई न बात।
- ठीक कहा!

- आप सही हैं!

यह लो, दोस्त।
तुमने इसे कमाया है।
तुम मुझे गले लगाना चाहते हो, न?
मैं भी तुम्हें याद करूँगा, दोस्त।

- ठीक है, ठीक है।

तो...
तुमने कर दिखाया।
नहीं।

वैसे, तुम्हारी तरक्की के लिए बधाई हो।
कोने वाला ऑफ़िस, निजी शौचालय।

लेकिन, ए!

तुम्हें अपने मम्मी-पापा का पूरा प्यार मिलेगा।
तो तुम्हारे जाने के बाद मैं मम्मी-पापा को क्या बोलूँगा?
फ़िक्र मत करो।
इस स्थिति के लिए बेबी कॉर्प के पास एक तरीका है।
ऐसा लगेगा जैसे मैं कभी पैदा ही नहीं हुआ।
मैं तो भूल ही गया था!
नहीं!

- तुमने उसे ठीक कर दिया।

वह बिलकुल नए जैसे हो गई।

तो, मेरे खयाल से हम दोनों जो चाहते थे, हमें मिल गया।
दोनों के लिए फ़ायदेमंद।
शायद जाना चाहिए...
हाँ।
तो, स्कूल में पढ़ाई करना।
मेरे पास कोई विकल्प भी नहीं है।
हाँ, ठीक।
- अलविदा, टिम।

हाँ, ठीक।
वह जिस तरह अचानक आया था, वैसे ही चला गया।
अलविदा।
अंतत, मेरी ज़िंदगी फिर से पहले जैसी हो गई।
बेबी के बारे में भूल जाइए।
बेबी के बारे में भूल जाइए।
ओह!
माफ़ कर देना, बड़े दोस्त।
सर्प्राइज़!
हमारा हीरो!
वाह!
तरक्की हो गई!
बेबी के बारे में भूल जाओ?
नहीं, शुक्रिया।

ठीक है।
आर्घ।
प्यारे बॉस बेबी...
मैं आमतौर पर ज़्यादा नहीं लिखता...
पर अब मैं जानता हूँ कि मेमो बहुत ज़रूरी चीज़ होते हैं।
हालाँकि मैं कभी बिज़नेस स्कूल नहीं गया...
मैंने किंडरगार्टेन में आपस में बाँटना सीखा था।
और अगर हम दोनों के लिए ज़रूरत भर का प्यार नहीं होगा...
तो तुम्हें अपने हिस्से का भी सारा दे दूँगा।
तुम्हारे लिए नौकरी का प्रस्ताव है।
बहुत कड़ी मेहनत करनी होगी...
और कोई भुगतान नहीं होगा।
लेकिन अच्छी खबर यह है कि तुम्हें कभी निकाला नहीं जा सकता।
और मैं तुमसे यह वादा करता हूँ।
हर सुबह जब तुम जागोगे, मैं वहाँ होऊँगा।
हर रात खाने के समय, मैं वहाँ होऊँगा।
हर जन्मदिन की पार्टी पर, हर क्रिसमस की सुबह...
मैं वहीं होऊँगा।
साल दर साल दर साल।
हम एक साथ ही बड़े होंगे।
परिवार
और तुम और मैं हमेशा...
परिवार
भाई रहेंगे।
हमेशा।
परिवार
जागो, छोटे से छोटू!

क्या फ़ायदा है, विज़ी?
क्योंकि सुबह के 7:

मुझे एक ही काम करना होता है, तुम उसे भी मुश्किल कर देते हो।
कोई बात नहीं, छोटे से छोटू।
कभी-कभी, मैं उलझ भी जाता हूँ।
खासकर दिवालोक बचत समय के दौरान।
बसंत में आगे, पतझड़ में पीछे।
हमारे जादुई संसार में पंचांग भी नहीं होते!
कोई बसंत नहीं, केवल अंधकार और शीत!
मुझे कोई भ्रम नहीं है, विज़ी।
मैं बस उसे याद कर रहा हूँ।
टिम, देखो कौन आया है!
यह तुम्हारा नया छोटा...
भाई!
तुम आ गए!

आराम से, आराम से।
तुम वापस आ गए!
थियोडोर लिंड्ज़ी टेम्पलटन को हेलो बोलो।
लिंडसी?
किसको गुदगुदी लगती है?

यह लो।
तो, यह है मेरी कहानी।
हमारी कहानी।
भाग्यवश मेरे और मेरे छोटे भाई के लिए, इसका खुशनुमा अंत हुआ।
क्या यह सच्ची कहानी है, पापा?
स्वीटी, मुझे तो ऐसा ही याद है।
- पर जानती हो मुझे क्या पता चला?

हर किसी के लिए यहाँ बहुत सारा प्यार है।
मेरे लिए भी?
तुम्हारे लिए तो खासकर।
अपने अंकल टेड से पूछो।
ए, बच्चे, सुना है तुम्हारी छोटी बहन आने वाली है।
मुझे एक घोड़ा चाहिए था।
यह लो, बच्चे।

पता है, मुझे तुम पर गर्व है, लेज़्ली।
मुझे भी, लिंड्ज़ी।
हेलो, छोटी बहना।
आर्घ!
ठीक है, बच्चो।
सोने का समय हो गया।
छोड़ो न, मम्मी।

ठीक है।
जागो, छोटे से छोटू!

जाओ और अपनी गाँव की ज़िदगी जियो।
जाओ!
अनुवादक:
