# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

'Moanin लो, मेरी प्यारी आदमी मैं उसे इतना प्यार करता हूँ
हालांकि वह मतलब के रूप में किया जा सकता है
वह आदमी की तरह है मेरे जैसे महिला की एक तरह की जरूरत है
मेरे जैसे एक औरत ...
एक औरत की तरह मुझे ...

एक औरत की तरह मुझे ...

एक औरत की तरह मुझे ...

रिक के लिए मुझे किराया चाहता है!

वह कहाँ है?
भारत!
कब?
मुझे याद नहीं क्या वर्ष ...
कोई साल ...
तुम्हें कैसे पता कि वहाँ है कि एक वर्ष के लिए है?
मुझे लगता है वे 14 वीं सदी कहते हैं.
14 वीं सदी के हाल ही में किया गया था.
नहीं, लेकिन ...

कहा कि जब ...

फिर 11 वीं?
यह निश्चित रूप से ई.पू.
यह सुनिश्चित करने के लिए ई.पू. है
और मैं इसे अयोध्या, जहां राम का जन्म हुआ है
मुझे पता है कि क्योंकि वे उस मंदिर razed.
वे कहते हैं कि वहाँ राम का जन्म हुआ.

- लेकिन है कि वे क्या कहते हैं.
अयोध्या और उत्तर प्रदेश के राज्य में है.
यह सही है वहाँ है!

यह शायद के रूप में वास्तविक रूप में घटना पर आधारित है के रूप में बाइबिल पर आधारित है.
आप पूरी कहानी जानना चाहते हो?
ओह, क्योंकि राम के पिता 4 पत्नियां थीं.
पत्नियों

3 पत्नियों?
-4 बेटे.
4 बेटों, 3 पत्नियों.

मैं जिस तरह से बेटों के नाम पता है.
कौशल्या ...
नहीं, वह पत्नी है, कि मैं क्या मतलब था.
कौशल्या, सुमित्रा और Kaikeyi.
और कौशल्या पुत्र राम था
सुमित्रा के पुत्र लक्ष्मण था
है Kaikeyi पुत्र भरत था
मैं बहुत प्रभावित हूँ!
हाँ, और
शत्रुघ्न मैं लक्ष्मण भाई जिसका अर्थ है वह हो सकता है, उह था लगता है
सुमित्रा है बेटा.
सीता राम की पत्नी थी
सही है, और सीता मुझे यह भी पता है, सीता पिता जनक था.
सीता कई नाम हैं, उनमें से केवल एक सीता की जा रही है.
हाँ.
जानकी!

जानकी भी.
और Vahish, Vahish, उह ...
मैं-एक नाटक देखा था

Vaidehi, मैं एक Vaidehi बुलाया खेलते हैं, ठीक है, जो मैंने सीखा देखा सीता के लिए एक और नाम था.
राजा दशरथ ने राम को राजा के रूप में ताज पहनाया जा रहा था के बारे में
और Kaikeyi उसे और के पास गया
क्योंकि वह वास्तव में कुछ अच्छा किया था
मुझे लगता है वह उसका ध्यान लिया था जब वह सच में बीमार था.
हां.
और इतनी है कि वह बात कही थी पर उसे करने के लिए,
"आप एक बून है.

और इसलिए वह चला गया और उस से पूछा राम 14 साल के लिए दूर भेजने के लिए
यह सोच कर कि एक लंबे समय पर्याप्त समय था, कि यदि आप 14 साल के लिए दूर जाना है,
तुम बहुत ज्यादा बाहर दृष्टि के दिमाग से बाहर रहे हैं.
मेरे बेटे, आज मैं ताज के लिए राम अयोध्या के राजा तुम इच्छा
लेकिन मेरी बुराई षडयंत्रकारी पत्नी Kaikeyi-
गरर ...
तो बस मुझे एक प्राचीन व्रत की याद दिला दी मैंने बनाया है.
इस व्रत सम्मान मुकुट के बजाय, तुम राजा, मैं चाहिए
जंगल में आप 14 साल के लिए निर्वासित!
अलविदा, प्यारे लड़के.

धर्म के अवतार.
एक बहादुर योद्धा राजकुमार.
स्वर्ग और पृथ्वी के जोय.
आदर्श यार.
मई भगवान तुम्हारे साथ है.
दो दरवाजे रास्ता पर अपने गधे को मत मारो.
कि वह क्या राजा दशरथ के लिए कहा और दिल टूट गया था
लेकिन दिया है कि सभी भारतीय पुरुष अपनी शब्द को सच कर रहे हैं ...
वह था ...

और फिर वह मर गया?

नहीं, मुझे नहीं लगता ...
वह अंततः मर गया ...
नहीं, लेकिन उन राम Leelas मैंने देखा है जब मैं एक बच्चा था सब ...
वह तुरंत मर गया?
वहाँ इस बड़े दृश्य, बहुत नाटकीय है
वह एक दिल का दौरा आ रहा है जब उसका बेटा दूर जा रहा है.
मुझे लगता है कि वह ठीक नहीं था ...
हाँ यह सच है.
और वह भी एक बड़ा मुद्दा, सही है?
वह अपराधबोध से ग्रस्त की तरह है, क्योंकि राम तरह के एक अच्छा बेटा है.
और राम, जब वह दूर जाने के लिए कहा गया था,
वास्तव में वह होगा ने कहा.

"क्यों?"
वह सिर्फ ने कहा,
"अगर तुम्हारी इच्छा है कि पिता है, मैं जाऊँगा."
और फिर वह चला गया.
और सीता ने कहा, "अगर तुम जाओ, मैं जाऊँगा."
कोई सीता,.
वन Rakshasa राक्षसों से आक्रांत है.
वे हमारे पण्डितों harrass और उनके अनुष्ठान आग अपवित्रा.
मैं उन्हें लड़ना होगा ...

लेकिन राम, एक औरत की जगह उसके पति के बगल में है!
मैं किसी भी कठिनाई को स्वीकार करेंगे.
मैं तुम्हारे बिना नहीं रह सकता ...
मैं तुम्हारे बिना नहीं रह सकते हैं ...

मुझे लगता है कि नफरत है क्या हुआ अगर हम कभी नहीं मिले थे गया हो सकता है
मुझे ऐसा क्यों लगता है कि यह हो सकता है चाहिए?
थके हुए दिन, अकेली रातों, भूलना आसान कर रहे हैं
जब से मैं यहाँ हूँ, और तुम मेरे साथ यहाँ है.
यहाँ हम कर रहे हैं, तुम और मैं
विश्व जल्दी चलो द्वारा
यहां तक कि जब मैं इंतज़ार, किसी तरह, प्रिय, मैं जानता था
तुम तुम मुझे मिल चाहते हैं, मुझे पता था
यहाँ हम कर रहे हैं, साथ अकेले
क्या बात है कि, हम दूर फिरते?
और यद्यपि हम एक bankful नहीं है,
हम अभी भी आभारी किया जा सकता है
यहाँ है कि, कि हम यहाँ हैं!
यहाँ हम कर रहे हैं, तुम और मैं
दुनिया बस जल्दी से चलो
यहां तक कि जब मैं इंतज़ार, किसी तरह, प्रिय, मैं जानता था
तुम मुझे मिल चाहते हैं, और मुझे लगता था
यहाँ हम कर रहे हैं, साथ अकेले
क्या बात है कि क्या हम दूर फिरते?
और यद्यपि हम एक bankful नहीं है,
हम अभी भी आभारी किया जा सकता है
यहाँ है कि हम कर रहे हैं!
बस!
मैं तुम्हें याद करेंगे.
यह केवल एक 6 महीने के अनुबंध है.

रावण लंका का राजा था बुराई
और वह सिर्फ सीता चुरा लिया.
वह एक अविश्वसनीय सीखा आदमी था.

वास्तव में केवल बुरी बात वह करने के लिए किया है लगता है ...
है ...

जो दिलचस्प की तरह है क्योंकि उसके बारे में सब कुछ करने के लिए हो सकता है, जैसा लगता है
वह था यह सच में आदमी सीखा है,
वह इन सभी हथियारों जानता है
वह सही परमेश्वर के लिए प्रार्थना करता है ...
तो यह सब सामान!

सिवाय इसके कि, समय पर, हम मानना है कि वह इस काम को पूरा किया गया है का नेतृत्व किया है ...
कि वह Mogambo की तरह है.
यह सही है, वह एक द्वीप पर भी रहते थे!
वह एक समर्पित शिव भक्त था.
और वह साधन

उसकी आंतों के साथ वीणा.
उसकी आंतों के साथ?
हाँ, शिव के लिए.
वहाँ समर्पित एक प्रशंसक वह कैसा था इस बारे में पूरी बात है
और वह कुछ चाहते हैं के लिए पूछ रहा है भगवान शिव
और मूल रूप से अपनी आंतों के साथ तुम्हें पता है, वह है वीणा खेल रहा है.
यह मुश्किल है कि लड़ाई में, जैसे कोई गिर गई क्योंकि
क्या एक आदमी जो अपनी आंतों पर वीणा नाटकों को दर्द है?
ज्यादा कुछ नहीं है.
मैं सच के साथ प्रभावित हूँ वह क्या श्रीलंका के राजा था.
नहीं, वह लंका का राजा था.
यह श्रीलंका था.

अच्छी बात यह है कि हम क्या सोचते हैं.
वे पुल का निर्माण किया.
पुल अभी भी मौजूद है, तो नासा के चित्रों कहते हैं.
सच में?

शायद वे इसे देखा था जब वे चाँद पर थे!
Suruphanaka कहानी

Surphanaka.
मैं उसका नाम खिलवाड़ कर रहा हूँ.

Surphanaka वास्तव में बदसूरत नाक के साथ एक है.
Surphanaka.

रावण!

यह कर, मास्टर मत करो.

दीदी, मुझे अपनी छोटी सी चिंताओं के साथ परेशान नहीं करते.
प्रिय भाई रावण, तुम राम की पत्नी सीता को देखा है?
वह दुनिया में सबसे खूबसूरत औरत है.
उसकी त्वचा कमल खिलना तरह उचित है.
उसकी आँखों कमल के पूल की तरह हैं.
उसके हाथ की तरह, उम, कमल कर रहे हैं.
बड़ा दौर है, जैसे उसका स्तन, फर्म, रसदार ...
कमल!
Mmmm, Ahhhh ...
अपनी पत्नी सीता, रावण बनाओ.

यह कर, मास्टर मत करो!
मैं तुम से कोई बहस नहीं, Mareecha सुनेंगे.

अपने आप को एक beautful स्वर्ण हिरण में बदलना राम विचलित करने के लिए.
जबकि सीता बेपनाह है, मैं उसे पकड़ लेना होगा!
सीता मेरी होगी!

एक खूबसूरत सुनहरे हिरण क्या!
हे राम, तुम मेरे लिए यह कब्जा नहीं होगा?
मुझे नहीं पता, सीता नहीं है.

हे राम, pleeeaaase?
ठीक है, सीता.

लेकिन तुम वादा झोपड़ी नहीं छोड़ गई, जबकि मैं कर रहा हूँ जाएगा.

मैं वादा करता हूँ!

मैं तुम्हें प्यार करता हूँ, सीता.
प्यार ने मुझे करने के लिए अंधा था, अब यह मेरे लिए तरह है,
प्यार मेरी आँखें खोल दिया है.
क्योंकि यह मेरे लिए आया था, जीवन मेरे लिए एक खेल है
मधुर आश्चर्य के साथ.
मुझे नहीं पता था कि यह कैसे अच्छा हो गया था
एक के लिए एक गुलाम है जो मेरे लिए दुनिया का मतलब है.
मैं शुरू से ही उस आदमी से प्यार है, और गहरी नीचे उसके दिल में रास्ता
मुझे पता है वह मुझे प्यार करता है, स्वर्ग पता नहीं क्यों
और जब वह मुझसे कहता है कि वह मेरे बिना नहीं रह सकता
क्या मैं उस आदमी के लिए नहीं करते?
वह एक देवदूत या संत नहीं है और क्या अंतर है कि वह नहीं रहा है
उसके सारे दोष मुझे पता है वह द्वारा मिलेगा साथ
मैं तो उसके लिए सही हो जाएगा, वह मुझे कभी शक करेंगे
क्या है कि आदमी के लिए नहीं मैं होता?
ओह, जब वह देता है मुझे मेरा दुबला, मेरे कंधे पर उसके सिर थके
मैं अपनी आँखें बंद करो और वहाँ के बड़े होने इच्छा है कि मैं कभी नहीं
मैं उसे अकेला छोड़ कर कभी नहीं, मैं उसकी अपनी मुसीबतों कर देंगे
मैं कोई नहीं के रूप में उस आदमी को प्यार कर सकते हैं
मैं सिर्फ अच्छा नहीं है जब उसके हाथ मेरे बारे में कर रहे हैं रहा हूँ
क्या है कि आदमी के लिए नहीं मैं होता?
ओह, मैं उस आदमी के लिए नहीं करते?
मैं उसे अकेला छोड़ कर कभी नहीं, मैं उसकी अपनी मुसीबतों कर देंगे
मैं प्यार करता हूँ कि बेहतर आदमी की तुलना में मैं करता हूँ मेरे आत्म
मैं सिर्फ अच्छा नहीं है जब उसके हाथ मेरे बारे में कर रहे हैं रहा हूँ
क्या है कि आदमी के लिए नहीं मैं होता?
ओह, वहाँ एक बात मैं अपने आदमी के लिए नहीं होगा नहीं है.
बस!
लेकिन क्या आप जानते सीता फिर क्या करता है?

वह अपने गहने बूँदें
जिस तरह से साथ.
और है कि कैसे वे उसे खोजने के लिए सक्षम थे.

कई बार वह कैसे गहने छोड़ दिया?
वह जंगल में एक गहने की बहुत सारी पहने हुए थी.
मेरा मतलब है, नहीं, याद है, वह किसी भी गहने कारण नहीं पहना है वह सब कुछ छोड़ दिया
इससे पहले कि वह अयोध्या छोड़ दिया और वह आया था -
ओह, वह सब कुछ छोड़ दिया है?
ठीक है, वह अभी अपने सन्यासी कपड़ों में आए थे.
इन कहानियों को चुनौती मत करो.
वह चला गया है.
मैंने उससे कहा कि झोपड़ी नहीं छोड़ दो!
ओह, कैसे मैं कभी भी उसे मिलेगा?
सीता!
Sitaaaaaa!
ओह, सीता, क्या आप में से एक बन गया है?
वास्तव में, हनुमान के मूल ...
इन सभी राक्षसों पृथ्वी हमला कर रहे थे
माना जाता है और सभी देवताओं और हर विष्णु के पास गया और कहा,
"कृपया हमारी मदद, हमारी मदद कृपया!"
विष्णु ने कहा कि वह वाला राम के रूप में किया गया था पृथ्वी पर जन्म है.
लेकिन वह कृष्ण को भी, यह बहुत भ्रमित है के रूप में पैदा हुआ था.
कि dasavatar है, 10 incarnations.
तो ...

तो वैसे भी, उन्होंने कहा है कि हम क्या करेंगे,
शिव कोई है जो उसे मदद करता है के रूप में पैदा हो जाएगा.
इसलिए शिव वास्तव में था ...

ओह, मुझे पता था कि नहीं.

हाँ.

अंत में राम और उसकी मदद के साथ बैठक की.
जैसा कि उनके जन्म के लिए कारण था.
(स्र्दन, रोना ...

मैं तुम्हारी मदद करेंगे.
तुम कौन हो?
मैं हनुमान हूँ, बंदर योद्धा!

मैं राम हूँ, अयोध्या के राजकुमार.

मैं तुम्हारा नौकर हमेशा के लिए किया जाएगा.
अब जाओ, सीता मिल!
हैलो?
यह मैं हूँ.
डेव!

त्रिवेन्द्रम, मूर्ख.

आप एक घर फ़ोन किया है?
बेशक.
तुम चले गए किया गया है एक महीने और तुम, मुझे कभी अपना फ़ोन नंबर ई मेल.
मैं क्यों नहीं?

वे मेरे अनुबंध एक साल बढ़ा दिया है!
क्या?

लेकिन मैं यहाँ यह पसंद है.
मेरे बारे में क्या?

हमारे घर के बारे में?
Uhhhh ...
अमेरिका के बारे में क्या?
रोना, नीना मत करो.
मैं तुम्हें प्यार करता हूँ.
आप यहाँ आ सकता है ...
वह एक पेड़ के नीचे बैठता है.
और वह रोते.
और राम की सोचता है.

और इन सब बुराई लोग, आप इन सभी फिल्मों और इन सभी से पता चलता है कि हम देखा है पता है
इन सभी बुरे लोग आते हैं और उसे डराने की तरह, और वह राम के लिए प्रार्थना करती है.
लेकिन बात यह है कि महिलाओं,
जो भी, महिलाओं दानव, जो उसकी रक्षा करने वाले हैं,
चकित कर रहे हैं, उसे राम के प्रति समर्पण के द्वारा.
और इसलिए रावण भी आता है और कहता है,
"राम तुम्हारे लिए क्या कर सकते हैं, ब्ला ब्ला ब्ला, कि मैं नहीं कर सकता?"
लेकिन वह अभी भी राम, "यहाँ आने के लिए और आप अभी भी एक आखिरी मौका होगा
"क्योंकि एक बार वह यहाँ आता है, पता है,
"अपने गधे घास है."
मैं सीता तुमसे प्यार है.

कभी नहीं.

मैं एक और आदमी के पवित्र और धार्मिक पत्नी हूँ.
मैं राम का सदस्य बनने के रूप में सूर्य की किरणों के हैं.
मुझे वापस कर दो.

और एक आदमी एक औरत को प्यार से बोलती है, और वह उसे अपमान!
आप दो महीने तय करने के लिए, सुंदर महिला है.
तो फिर तुम मेरे बिस्तर साझा होगा!
अगर तुम मुझे, मेरे Rakshasas तुम मेरे नाश्ते के लिए वध करेगा शादी नहीं करते.
अपने बदसूरत पीला आँखें अपने सिर से बाहर गिरने के रूप में आप मुझ पर इतना lustfully ताक, रावण चाहिए.
एकमात्र कारण मैं तुम्हें अपने चमकदार शक्ति के साथ कम नहीं कर राख
क्योंकि राम मुझे ऐसा करने का आदेश दिया गया है.
Grrrrowl!
जब रात creepin 'है, और मैं बिस्तर में सोई हो' चाहिए
अगर आप 'peepin थे, आपको लगता था कि मैं weepin रहा हूँ बजाय
मेरी lovin 'पिताजी अपने बच्चे को फिर से छोड़ दिया है, वह वापस आया था, लेकिन वह कहने के लिए भूल गया कहा कि जब
रात रात के बाद मैं कर रहा हूँ cryin ', पिताजी आप नहीं कृपया घर आ जाओ?
पिताजी आप नहीं कृपया घर आ जाएगा, मैं इतना अकेला हूँ
कोई नहीं है कि खाली कुर्सी भर सकते हैं
घर घर जब तुम नहीं हो नहीं है वहाँ
दस्तक करने के लिए कोई आवश्यकता है, दरवाज़ा खुला है आप के लिए
कृपया, पिताजी
भी घड़ी रहती है 'tickin, पिताजी आप घर नहीं आया तो कृपया होगा?
पिताजी तुम्हें क्या ज़रूरत है तो बहुत देर तक घूमने?
वहाँ अन्य नए sheiks के बहुत सारे जो sheikin होना चाहेंगे है '
फिसल गई है, लेकिन अभी नहीं मैं कमजोर उत्तरदायी हूँ
पिताजी, पिताजी, आप घर आना नहीं करेंगे?
कृपया, पिताजी
भी घड़ी रहती है 'tickin, पिताजी आप घर नहीं आया तो कृपया होगा?
पिताजी तुम्हें क्या ज़रूरत है तो बहुत देर तक घूमने?
वहाँ अन्य नए sheiks के बहुत सारे जो sheikin होना चाहेंगे है '
फिसल गई है, लेकिन अभी नहीं मैं कमजोर उत्तरदायी हूँ
पिताजी, पिताजी, आप घर आना नहीं करेंगे?
बस!
उसने यह भी तथ्य है वह चाहिए था सिर्फ हनुमान के साथ वापस आ गया में उसकी गलतियों का अपना हिस्सा बना दिया.
के पूरे विचार "मेरे आदमी के लिए मुझे बचाने के लिए आ गया है,"
यह पसंद है, ओह, तुम एक छोटे से तंग बात कर रहे हैं.
बंदर की पीठ पर कूद, वापस जाओ, बाहर ठंडा, सैकड़ों ठीक हो जाएगा.

लेकिन यह संभव है वह बंदर पूरी तरह भरोसा नहीं किया?
यह संभव है.
नहीं, मुझे लगता है कि वह बिल्कुल बंदर भरोसा
लेकिन वह अपने आने आदमी चाहता था.
ठीक है कि एक और बात है, यह आप की तरह है, "यह मेरे बच्चे को साबित करना होगा!"
लेकिन सिर्फ इतना ही नहीं, वह भी चाहता था -
क्षमा करें, आगे बढ़ो -
लेकिन वह भी बुरे राजा चाहते थे कि हार की तरह अपने पति के आने के लिए और चाहिए -
ठीक है, तुम क्यों वापस नहीं जाते हैं, तो बुराई राजा एक बंधक नहीं है, और फिर इसे करते हैं?
लेकिन यह लगभग तरह वह इस पूरी प्रक्रिया के माध्यम से राम की महिमा की कोशिश कर रहा था.
तुम्हें पता है, जैसे, "मेरे आदमी आ जाएगा और वह इस में सक्षम है
"और वह पुण्य है, और वह रावण को मारने, और ..."
वह एक bloodthirsty औरत है.
लेकिन मेरा सवाल है, वे बंदरों गया है?

, वे उड़ सकता है
बंदरों उम नहीं से मैं क्या समझ में यह बंदरों से अलग है, वे कर रहे हैं ...
तरह से मैं क्या समझ में एक बंदर की तरह कर रहे हैं ...

और फिर, Vanars एक अन्य प्रजातियों थे.

ठीक है.

सही है.

की तरह, हाँ.

वे आधे थे ...

हाँ, लेकिन है कि सेना क्या था.
अन्यथा वे इन दो भाई थे क्योंकि, वे किसी भी सेना के लिए नहीं था
इन दोनों भाइयों और सुग्रीव बड़ी सेना के सभी तो, सभी ...
वानर सेना.-वानर सेना, सही है.
हनुमान!

हम श्रीलंका और बचाव सीता को समुद्र पार करेगा.
हाँ, मेरे भगवान.

जो कि 'Knockin है?

मैं तो बस आज सुबह महसूस की एक तरह से किया था
कुछ अच्छा होने वाला था आज
अब बिना किसी चेतावनी के एक शब्द आता है
मैं सिर्फ इतना पता है यह अच्छा मेरे रास्ते आने किस्मत है!
हे भगवान वाह, यह हो सकता है?

कौन है मेरे दरवाजे पर दस्तक दे?
मैं ओह किया गया है इतनी देर इंतजार कर, मैं सिर्फ अगर मैं गलत हूँ मर जाऊँगी
कौन है मेरे दरवाजे पर दस्तक दे?
मुझे पता है डाकिया नहीं किया जा सकता है, कोयले आदमी, बर्फ आदमी, वे आज यहां किया गया है
हो पंसारी, कसाई, बेकर नहीं कर सकते, वे उस तरह से नहीं कर दस्तक
अगर मेरी प्यारी वहाँ बाहर है, मेरे हाथ और मेरे दिल खुली हैं
कौन है मेरे दरवाजे पर दस्तक दे?
मुझे मेरी ओह, ओह मुझे लगता है मेरी, मैं कर रहा हूँ कंपनी
कौन है मेरे दरवाजे पर दस्तक दे?
समय देखा?

कौन है मेरे दरवाजे पर दस्तक दे?
मुझे पता है कि दूध आदमी नहीं हो सकता है, गैस, यार रोटी आदमी है, जो हमेशा इकट्ठा
मुझे आशा है कि ऐसा नहीं है कि मक्खन और अंडे का आदमी है, जो उन चेक लिखता है?
अगर यह मेरे लिए इस्तेमाल किया मधुर होने वाली है, उसे वाला ताला में, खो कुंजी
कौन है मेरे दरवाजे पर दस्तक दे?
हो प्लम्बर नहीं कर सकता, विक्रेता पार्लर, क्योंकि मैं उन बिलों का भुगतान किया है
मुझे आशा है कि यह चिकित्सक, दंत चिकित्सक नहीं है, वे मेरे ills इलाज नहीं कर सकते
अगर यह किसी कि मैं जाना जाता है, वाला है उसे घर पर महसूस हो रहा है
कौन है मेरे दरवाजे पर दस्तक दे?
बस!
डेव!
मम्म, डेव!
हम भारत में हैं.

मुझे अपने बैग ले.
वैसे, यहाँ आप कर रहे हैं.
गुड नाइट.
हे भगवान.

उसे गले लगाने और उसे चुंबन ...
नहीं मुझे ऐसा नहीं लगता ...
नहीं मैं ऐसा नहीं सोचता.

क्यों वह सीता को ठंडा था?
असल में मुझे याद नहीं है.

आप भी बना सकते हैं ...
तुम एक और आदमी के घर में रहता है तो तुम मेरी पत्नी अयोग्य हैं.
क्या?
मैं तुम्हारे दुश्मन से बचाव में मेरा कर्तव्य किया है और खुद के लिए अपमान का बदला लेने.
मैं अपने चरित्र और आचरण के बारे में भयानक संदेह है.
रावण अपनी सुंदरता के बारे में पता था.
वह तुम्हें अपने घर में नहीं रखा आप को छू के बिना कर सकते हैं इतनी देर के लिए.
आप में से बहुत दृष्टि दर्दनाक है.
तुम जाने के लिए जहाँ आप चाहते हैं स्वतंत्र हैं.
मैं तुम्हारे लिए कोई और अधिक उपयोग करते हैं, सीता है.
अगर मैं इस नाम से जाना था, मैं खुद को मार दिया होता और इससे पहले आपको इस युद्ध बख्शा.
मुझे एक चिता बनाएँ.

मेरे गुणों के बावजूद, मेरे पति ने मुझे नकार दिया है.
वह स्पष्ट रूप से उसे, उम, पवित्रता पर शक है.
मैं पूरी पवित्रता बात सच में खोजें ...

मैं इसे बहुत ही अजीब है कि कोई भी जबरन नहीं करने के लिए रावण सराहना है ...
मेरा मतलब मुझे पता है कि हम किसी के लिए नहीं की सराहना करनी चाहिए, लेकिन ...
क्या हुआ अगर वह उसके साथ बलात्कार किया?
हाँ, लेकिन villians के संदर्भ में, है ना?
हाँ ...
मेरा मतलब, हम खलनायक खलनायक-OUs होने की उम्मीद है.
यह एक आदमी की तरह है कि अगर तुम मुझे करने के लिए नहीं आते हैं, "खुशी से, मैं तुम्हें छू नहीं होगा."
सही है ...
"मैं तुम्हें मेरे घर में जबरदस्ती नहीं करेंगे."
"मैं अपने आप को मजबूर नहीं होगा ..."
अच्छी तरह से उसके साथ सेक्स किया था वह कभी नहीं, वह किया था?
के रूप में नहीं, सीता और फिर से साबित कर दिया.
आग का परीक्षण करके.
आप कर रहे हैं मेरे लिए मतलब
तुम मेरे लिए क्या मतलब क्यों होना चाहिए?
कृपया प्रिये, मुझे लगता है
तुम मुझे रोता देख प्यार करता हूँ.

मैं हर रात जब आप कहते हैं कि तुम घर पर रहने फोन करूँगा
तुम, और न मैं अकेला हूँ छोड़ दिया है
'गा ब्लूज़ और sighin'.
तुम मुझे स्र्काई प्रत्येक दिन के इलाज के वर्ष में
तुम हमेशा मुझे डाँटने
जब भी किसी के पास है, प्रिय
यह महान मेरे लिए मतलब होना मज़ा किया जाना चाहिए, तुम नहीं करना चाहिए
अरे तुम मेरे लिए क्या मतलब यह नहीं देख सकता है?
जानेमन मैं तुम्हें प्यार करता हूँ, लगता है कि आप की दुनिया है, लेकिन मुझे डर है कि तुम मेरे लिए परवाह नहीं है
तुम्हें दिखाने के लिए, कभी नहीं ऐसा मुझे यह पता नहीं, हर कोई कहता है कि मैं एक मूर्ख हूँ हो
पूरे दिन के माध्यम से pining.

आप कर रहे हैं मेरे लिए मतलब है, तुम मुझे क्यों मतलब होना चाहिए
ओ जी, शहद, यह मेरे लिए है, तुम मुझे cryin देखने के लिए प्यार '
कृपया मुझे बताओ क्यों
मैं हर रात जब तुम कहते हो तुम्हें फोन करूँगा घर पर रहने
तुम्हें पता है, और नहीं मैं अकेला हूँ बाईं बस 'ब्लूज़ और sighin गा'
तुम मुझे स्र्काई प्रत्येक दिन के इलाज के वर्ष में
तुम हमेशा मुझे डाँटने जब भी किसी के पास है, प्रिय
यह तुम्हारे लिए बहुत मजेदार हो सकता है, देख नहीं सकता तुम मेरे लिए क्या कर रहे हो जाना चाहिए
कृपया मुझे बताओ तुम क्यों कर रहे हैं तो मेरे लिए क्या मतलब!
बस!
और वह अभी भी आश्वस्त नहीं है, जैसे लग रहा था, के बाद वह आग से परीक्षण के माध्यम से चला गया
मेरा मतलब यह लगभग तरह
नहीं, लेकिन मैंने सोचा कि वह आश्वस्त था.

हाँ, क्योंकि धोबी-
उनका दृढ़ विश्वास था, यह पसंद है वह उसे शक नहीं था
जैसे वह था "एक तरह से ठीक है, तुम शुद्ध कर रहे हैं."
और मुझे लगता है कि वह उसके गले और फिर फूल या कुछ और आकाश से गिर गया था
वूप्स.

क्या तुम मुझे माफ कर दो, सीता?
बेशक, राम.

अरे, वे मुझे इस बैठक में भाग लेने के लिए इतना वे ये मुझे न्यूयॉर्क के लिए सभी तरह से उड़ रहे हैं चाहता हूँ.
5 दिन, सभी खर्चों का भुगतान किया!
यह महान है.

अगले हफ्ते मिलते हैं.
नहीं नहीं नहीं, यह एक उड़ान रथ है, परमेश्वर के रथ भेजा है.

एक जापानी ट्रेन!

मैं इसे खोज रहा हूँ, मैं इसे पूरी तरह से शांत हो पाया.

यह पहले की तरह था

मुझे लगता है कि यह एक पक्षी पर था.
यह एक पक्षी पर था?
मुझे लगता है कि यह वास्तव में किसी तरह की एक उड़ान बात थी.
वे एक कालीन Aladdin की तरह सवारी की.
नहीं, यह एक व्यापक ढांचे की तरह था.
Pushpakha!
कि वे क्या वापस आ गया.

कि एक एयर इंडिया जंबो जेट विमानों को भी एक था.
और वहाँ एक फिल्म है, एक मूक फिल्म है
लेकिन है कि मैं क्या मतलब है, यह इस बात थी.
यह.

मुझे लगता है कि क्या हो रहा है था 14 साल के थे और वे परिष्करण के लिए एक त्वरित को वापस लाने रास्ता खोजने के लिए किया था.
क्या फर्क पड़ता है अगर बारिश अपना रास्ता आता है
और वर्षाबूंदों के साथ गपशप?
नीले नहीं कर तुम चाहिए उतरते बारिश
सुखद अंत तुम्हारे लिए इंतज़ार कर रहा है
मुसीबत का अपना हिस्सा ले लो, इसे चेहरे और शिकायत नहीं
यदि आप इन्द्रधनुष चाहते हैं, तो बारिश होनी चाहिए.
खुशी के एक छोटे से दर्द के बाद डबल आता है
यदि आप इन्द्रधनुष चाहते हैं, तो बारिश होनी चाहिए.
क्या होगा यदि आपके प्रेम प्रसंग टूट चाहिए, वे कभी कभी के रूप में होगा
जब आप चुंबन और श्रृंगार, लड़के एक रोमांच है क्या!
उदासी ख़ुशी में समाप्त होता है, वर्षा व्यर्थ में नहीं हैं
यदि आप इन्द्रधनुष चाहते हैं, तो बारिश होनी चाहिए.
उज्जवल सूर्य के लिए देखने के लिए ओह, फिर से मौसम के लिए देखो
यदि आप इन्द्रधनुष चाहते हैं तो आप बारिश होगी.
अपने आप को संभालो, एक खुश तनाव सीटी
यदि आप इन्द्रधनुष चाहते हैं तो आप बारिश होगी.
इसलिए यदि आपके लकी स्टार रेगिस्तान तुम, और अगर छाया गिरावट
हालांकि यह तुम दर्द होता है, यह सभी के माध्यम से हंसना
एक हंसमुख हारे हो, तुम दुनिया के लिए लाभ
यदि आप इन्द्रधनुष चाहते हैं, तुम क्यों बस बारिश होगी.
बस!
राम, मैं गर्भवती हूँ!
उस अद्भुत है, प्रिये.
शायद वे माइल उच्च क्लब में शामिल हुए.

हम नहीं जानते कि वास्तव में जब वह गर्भवती हो गई -
जल्द ही उसके बाद बहुत, जो कि क्यों यह बोधगम्य है कि वह राम की वजह से गर्भवती नहीं थी.
लेकिन मुझे लगता है कि यह राम था.
निन्दा.

मैं राम, जो एक औरत जो ले जाएगा पसंद नहीं कर रहा हूँ और एक आदमी के घर में सोया!
लेकिन नहीं है कि वहाँ होता है के साथ 'धोबी

आप जानते हैं धोबी, launderer

धोबी की पत्नी है, वह किसी और जब वह वापस आता है साथ
वह जा रहा है, "तुम क्या सोचते हो मैं राम की तरह हूँ, किसी को वापस लेने के बाद वह अब है -
तुम्हें पता है एक धोबी क्या सही है?

राम कहते हैं, "यदि मेरी प्रजा मुझे सम्मान नहीं है और इसलिए आपको करना होगा इनकार नहीं कर सकते हैं ..."
वास्तव में है कि जब वह उसे शांत होती है, माफ करना ठीक है.-.
उह, कहते हैं, सीता, आप के लिए एक यात्रा लेने के लिए चाहेंगे?
लेकिन हम यहाँ सिर्फ मिला है.
हाँ महान.

लक्ष्मण भाई, मेरी पत्नी की संदिग्ध ख्याति अपने ही पर संदेह निर्मोक.
आप सीता जंगल में ड्राइव और उसे वहाँ छोड़ देना चाहिए.
मैं उसे अपने राज्य में नहीं हो सकता.
मैं एक राजा के रूप में मूल रूप से लगता है, वह की तरह था क्या ...
यदि आम आदमी कर रहा था कि उनकी पत्नियों तब राजा ने अपने किसी भी पत्नी को अलग बात की तरह क्यों व्यवहार करना चाहिए.
जैसा मैंने महसूस किया कि वह उसे क्योंकि वह अपवित्र नहीं था जाने के लिए,
बल्कि इसलिए कि उन्होंने कहा कि एक राजा होने के लिए, वह अपने विषयों के संबंध में की जरूरत है, और वह विचार नहीं किया जा सकता है -
मुझे नहीं लगता कि वह उसे क्योंकि जाने -
मुझे लगा कि वह संदेह के इस तत्व था alwsys
मेरा मतलब है इसके साथ, बिल्कुल युग्मित, उनके गुण है कि हर किसी की बात की थी
और तुम्हें पता है कि वह अपने पिताजी को अपने शब्द रखा है, और फिर अपने विषयों, उसके ...

लेकिन मैंने महसूस किया कि जैसे वह हमेशा यह शक था, कि वह शुद्ध नहीं हो सकता है.
मैं भी बुरा लगता है, मैं 'Feelin हूँ शक्तिशाली बीमार और दर्द से कराह
मैं इतना बुरा लग रहा है, मैंने कहा कि मैं हूँ Feelin बीमार और पीड़ादायक और
डर तो मेरे आदमी ने मुझे कोई और अधिक प्यार नहीं करती.
में दिन, दिन बाहर, मैं उन लोगों के बारे में चिंता कर रहा हूँ 'उदास
दिन बाहर, दिन में, मैं में चिंता 'के बारे में बुरी खबर हूँ
मैं इतना डर लग रहा है, मेरे दोस्त मैं खो रहा हूँ.
'Moanin कम है, मेरी प्यारी आदमी मैं उसे इतना प्यार करता हूँ, यद्यपि वह मतलब के रूप में किया जा सकता है
वह आदमी की तरह है मेरे जैसे महिला की एक तरह की जरूरत है
यदि मिठाई वाला आदमी मेरे द्वारा पारित करना चाहिए मरना, अगर मैं मर where'll वह हो?
वह आदमी की तरह है मेरे जैसे महिला की एक तरह की जरूरत है.
किसी भी कारण है कि वह मुझे इतनी खराब व्यवहार करता है, मैं गया और किया what've नहीं जानते?
बनाता है अपनी चिंताओं के साथ मेरी डबल मुसीबतों जब निश्चित रूप से, मैं कोई नहीं 'deservin नहीं है
'Moanin कम है, मेरी प्यारी आदमी जाने वाला, जब वह ओह Lordy जाता है
वह आदमी की तरह है मेरे जैसे महिला की एक तरह की जरूरत है.
किसी भी कारण है कि वह मुझे इतनी खराब व्यवहार करता है, मैं गया और किया what've नहीं जानते?
बनाता है अपनी चिंताओं के साथ मेरी डबल मुसीबतों जब मैं निश्चित रूप से कोई नहीं 'deservin नहीं है
'Moanin कम है, मेरी प्यारी आदमी जाने वाला, जब वह जाता है, Lordy है!
वह एक आदमी है कि मेरी तरह एक औरत की जरूरत है.
मैं एक पिछले जीवन में एक भयानक पाप किया है के लिए प्रतिबद्ध होना चाहिए इस तरह पीड़ित पात्र हैं.
मैं ले जा रहे थे राम के बेटे नहीं, मैं खुद को नदी में फेंक होगा.
वह गर्भवती हो हमेशा बाद में दिखाया

नहीं, जब वह निर्वासित है और वह जंगल में चला गया है फिर से.
और वहाँ वह मिलती है कि ...

इतना है कि कैसे वाल्मीकि रामायण में लिखा है, क्योंकि सीता उसे कहानी कहा था.
मैं सिर्फ एक औरत, एक अकेली औरत, एक थके हुए किनारे पर इंतजार कर 'हूँ
मैं सिर्फ एक औरत हूँ, कि केवल मानव है, एक तुम्हारे लिए खेद होना चाहिए.
आज सुबह समझे, भोर के बारे में के साथ
एक चेतावनी के बिना, मैंने पाया कि वह जा चुका था.
वह ऐसा क्यों करना चाहिए?

मैं नीला हूँ, मैं हूँ नीले
आप इन आँखों कह 'में ये आँसू नहीं है
मैं हूँ नीले, तुम भी होगी
यदि आपका काम आदमी के साथ प्रत्येक योजना के माध्यम से गिर गया.
एक समय था, मैं उसका केवल एक ही था
लेकिन अब मैं दुखी और अकेला एक, Lordy हूँ.
मैं समलैंगिक आज, तिल था
अब वह चला गया, और हम के माध्यम से हो, मैं नीला हूँ!
के रूप में नीले आकाश के रूप में नीला
क्या आप इन 'तुम कह आँखों में आँसू नहीं सोच रहे हैं?
कोई नहीं लगता है जैसे मैं करता हूँ
बू हू,
बू हू, बू हू,
बू हू, हू बू, बू, हू ...
मेरे आदमी के साथ किया प्रत्येक योजना के माध्यम से गिर गया.
एक समय था, मैं अपने ही, केवल, केवल एक ही है
लेकिन अब मैं दुखी और अकेला एक, Lordy रहा हूँ!
मैं समलैंगिक था

आज तिल

अब वह चला गया, और हम के माध्यम से हो, मैं नीला हूँ!
वैसे भी, तो Luv और कुश, या Luva और Kusha, जंगल में सीता को पैदा हुए थे
और वाल्मीकि द्वारा सिखाया गया था, जो उन्हें सिखाया इन सभी गीतों राम स्तुति.
Luv, कुश, हमें गाना राम की प्रशंसा करता है.
राम महान, राम अच्छा, राम राम क्या करता है चाहिए
राम बस, सही राम, राम प्रकाश हमारे मार्गदर्शक
सही आदमी, सही पुत्र राम हर किसी से प्यार
हमेशा सही, कभी गलत नहीं, हम इस गीत में राम की स्तुति
राम महान, राम अच्छा, राम राम क्या करता है चाहिए
राम बस, सही राम, राम प्रकाश हमारे मार्गदर्शक
सही आदमी, सही पुत्र राम हर किसी से प्यार
हमेशा सही, कभी गलत नहीं, हम इस गीत में राम की स्तुति
हैलो?
कृपया मुझे वापस ले!

मैं कुछ भी कर देंगे!

अगर आप की तरह से एक प्रेमिका जो वास्तव में बुरी तरह से इलाज किया जा रहा था, था उसके पूर्व या उसके वर्तमान प्रेमी
और उसने कहा, "नहीं, हर दिन मैं यकीन है कि मैं उसके लिए खाना बनाना और उसे दोपहर में एक गर्म दोपहर का भोजन बनाने के लिए भेज रहा हूँ रखा"
आप की तरह नहीं जा रहे हैं, "सुनो वह तुम्हें या तुम बात करने के लिए पसंद नहीं है.
"तुम पर स्थानांतरित करने के मिल गया है कुछ गड़बड़ है.." ठीक है?
सीता इस पूजा कर प्रत्येक दिन है ...

इस पूरे "अच्छा" और "बुरा" बात की तरह?

मुझे लगता है कि सीता भी अपने खुद के मुद्दों है.

वह से सैकड़ों और हजारों लोगों को बचा होता जा रहा है को मार डाला
विशेष रूप से बंदर.
हाँ, क्या पशु अधिकार के बारे में?
और, और फिर वह इस आदमी को हर दिन के लिए प्रार्थना की,
चलो!
लेकिन यह भी समय यह सिर्फ था कि बिंदु पर है कि बिना शर्त प्यार
तुम उसके लिए पता है, वह पसंद है, ठीक था,
"इस आदमी है, वह मुझे प्यार करता है."
-यह महिला परिप्रेक्ष्य में हिस्सा मैं के साथ सहमत नहीं है.
क्योंकि यह तब की तरह है तुम कहते हो, ओह, हाँ, क्योंकि वह उसे उसने ऐसा किया तो प्यार कर सकते हैं ""
तुम्हें पता है यह पसंद है, हाँ, लेकिन वह कोई है जो उसे सही इलाज नहीं है प्यार नहीं चाहिए.
जिन्होंने आपको इतनी बुरी तरह से व्यवहार करता है.
ठीक है?

इसलिए कि बिना शर्त प्यार है.
तुम चले गए, मैं तुम्हें दो
हम संबंधों को तोड़ दिया है कि बाँध
मैं तुम्हें भूलना चाहता है, और अतीत को पीछे छोड़ दें.
अभी भी रात के जादू मुझे मिले तुम मेरे मन में हमेशा के लिए रहने लगता है ...
आकाश नीला था, और ऊपर उच्च
चाँद नया था, और इतना प्यार था
मेरा यह उत्सुक दिल गा रहा था,
"प्रेमी तुम कहाँ हो सकता है?"
तुम पर आया पिछले अपने दिन, प्यार था
उस दिन पिछले है, तुम दूर चले गए हैं
मेरा यह दर्द दिल, "प्रेमी मेरे पास वापस आया," गा रहा है जब
मैं हर छोटी बात तुम करना इस्तेमाल किया याद
मैं बहुत अकेला हूँ
हर सड़क मैं भी साथ चल, मैं तुम्हारे साथ चला गया
आश्चर्य नहीं कि मैं अकेला हूँ
आकाश नीला है, रात ठंडा है
चाँद नया है, लेकिन प्यार पुराना है
और जब मैं यहाँ इंतज़ार कर रहा हूँ, मेरे इस दिल गा रहा है,
"प्रेमी मेरे पास वापस आते हैं."
आकाश नीला है, रात को ठंड है, चाँद नया है, लेकिन प्यार पुराना है
गायन और जब मैं यहाँ मेरे इस दिल इंतज़ार कर रहा हूँ है
प्रेमी मेरे पास वापस आ जाओ!
बस!
और जब राम वन में था वह इन दो लड़कों गाना सुना है,
वह जानते हैं कि वे कौन थे नहीं था, लेकिन वह आया और वह बस की तरह था,
"जो वे, तुम कौन हो रहे हैं?"
और कहा कि जब उसे पता चला कि
वहाँ सीता और जो अपने बच्चे हैं.
मेरे बेटे!
पिताजी?
अयोध्या पैलेस पर लौटें मेरे साथ अनंत काल के लिए शासन करने के लिए!
लेकिन फिर, वह Luv और कुश वापस लेना चाहता है,
लेकिन वह अभी भी उसे वापस लेने के बारे में दुविधा में पड़ा हुआ है.
सीता!

सभी सीता करना है उसकी पवित्रता साबित होते हैं.

आग से एक और शायद परीक्षण?
या हम पानी से परीक्षण करने की कोशिश कर सकते हैं.

अगर वह सिंक, वह शुद्ध है.

नहीं, प्रतीक्षा, अगर वह तैरता है वह शुद्ध है, अगर वह डूब ...
और वह पूछता है उसे उसकी पवित्रता एक बार

वास्तव में मैं अगर वह पूछता है पता नहीं है या जो भी उसे

मैं तुम मेरी पवित्रता साबित होगा.
अगर मैं हमेशा राम को सच किया गया है,
अगर मैं किसी दूसरे आदमी के बारे में नहीं सोचा है,
अगर मैं कर रहा हूँ पूरी तरह से शरीर और आत्मा है, तो में शुद्ध,
माँ पृथ्वी मुझे लग सकता है उसके गर्भ में वापस!
मैं उच्च उड़ रहा हूँ, लेकिन मैं एक लग रहा है मैं गिर रहा हूँ मिल गया है
आप किसी और के लिए गिरने लेकिन
तुम मेरी आँख पकड़ा, और मैं एक लग रहा है मैं गिर रहा हूँ मिल गया है
मुझे अंगूठी दिखाने के लिए और मैं सही माध्यम से कूद जाएगा.
मैं एक यात्रा करते थे, हम आपस में मिलना, अब ओह करने के लिए संयोग,
अब मैं एक करने के लिए आप पर महसूस कर रहा हूँ
अरे श्री पादरी, द्वारा खड़े हो, के लिए मैं एक लग रहा है मैं गिर रहा हूँ मिल गया है
किसी और के लिए गिरने पर आप.
ओह ओह, हनी, हनी, मुझे लगा कभी इस तरह,
प्यार से मैं हवा में हूँ
यह अजीब बात है, तो अजीब है, मुझे इस तरह से ले जा
पता है कि मैं चाहिए अगर जी, लेकिन यह अच्छा लगता है नहीं!
मैं उच्च उड़ रहा हूँ, आकाश में है, लेकिन मैं एक अजीब लग रहा है कि मैं गिर रहा हूँ मिल गया है
आप किसी और के लिए गिरने लेकिन
और तुम भी यह पता
तुम मेरी आँख पकड़ा, बच्चे यही कारण है कि, मैं एक अजीब लग रहा है कि मैं गिर रहा हूँ मिल गया है
मुझे अंगूठी दिखाने और ओह लड़के मैं तुम्हें से ले जाऊँगा
मैं एक यात्रा करते थे, ओह, हम आपस में मिलना, अब ओह करने के लिए संयोग,
अब मैं एक करने के लिए आप पर महसूस कर रहा हूँ
ओह श्री पादरी द्वारा खड़े कर मुझे अब छोड़ नहीं
मुझे लगता है मैं गिर रहा हूँ और कैसे मिल गया है
किसी और के लिए गिरने लेकिन आप!
बस!