# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2000
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

एक दौर मदहोश घोडों का
-तुम्हारा नाम क्या है?

तुम्हारी उम्र क्या है?
मैं मादी से छोटी हूं
मादी कौन है?
मेरा भाई.

उसने पीली जैकेट पहन रखी है
आज हम उसे अस्पताल लेके गये थे
-तुम्हारे अब्बू क्या करते हैं?

वो हमारे खच्चर पे समान लाद कर इराक बेचने जाते हैं और वहाँ से दूसरा माल लेकर लौटते हैं
तुम्हारी अम्मी क्या करती हैं?
अम्मी नहीं हैं.

रोजिन अब हमारी अम्मी है
वह मेरी बहन है ...

रोजिन भी यहीं है?
नहीं, वो घर पे है छोटी बहन को संभालने के लिए
उधर वो अयूब है मेरा बड़ा भाई
-तुम कितने भाई बहन हो?

अभी क्या कर रही हो?
पैकेटों की हिफाज़त के लिए उन्हें अख़बार में लपेट रहे हैं
मैं, अयूब और गाँव के दूसरे बच्चे
हम सब यहाँ रोज ही आते हैं
तुमहरा गाँव कहाँ है?
यहाँ से काफ़ी दूर है...
इराक के बॉर्डर के पास
क्या मैं आपके गिलास पैक कर दूँ ?
मादी, क्या तुम थक गए हो ?
अपनी दवाई खा लो
मेरे दवाई खाने से कुछ नहीं होगा
मुझे पाँच छह मजदूर चाहिए, अभी
जल्दी करो !
अमाने, इसको संभालो मैं अभी आता हूँ
मैं आ जाऊं ?

छह ही चाहिए
एक भी ज्यादा नहीं
जल्दी करो, इससे पहले कोई देख ले
संभाल के , नाजुक हैं
बाज़ार तक ले जाओ
वापस जाने वाले बच्चों, जल्दी करो
मैं पाँच मिनट में निकल रहा हूँ
अंदर आओ
भाई, जल्दी करो ट्रक छूट रहा है
जल्दी करो ट्रक छूट रहा है
आ रहा हूँ !
यह जिन्दगी मुझे बूढा बना रही है पहाडों और घाटियों में भटका रही है 46 00:

ट्रक में बातें हो रही थी की कई स्मगलर बारूदी सुरंगों के फटने से मरे हैं
हमारा गाँव बॉर्डर पर है
इसी तरह कई गाँव वाले मारे गए हैं
मेरे अब्बू उधर ही हैं
मुझे उनकी चिंता हो रही है
कल रात मैंने उनके बारे में एक ख्वाब देखा था
मादी , तुम्हरी दवाई का वक्त हो गया है
यहाँ पानी नहीं है थूक से ही निगलना पड़ेगा
देखो, ऐसे निगलो, इस तरह
रहमान, या तो हर सवारी के १५० तोमंस दो...
...या ये सभी अपने कपडों में कापियां छुपा के ले जाएँ...
...बॉर्डर की चौकी के पार
इराकी बच्चों , कूद जाओ हम बॉर्डर पहुँचने वाले हैं
दूसरी तरफ हम तुम्हारा इंतज़ार करेंगे
-सलाम |

-कोई इराकी ?

-ये कहाँ जा रहे हैं ?

बच्चों , बाहर निकलो
सिपाही , इनको लाइन में लगाओ
-ये क्या है ?

इनको कहाँ ले जा रहे हो?
ये इन बच्चों की हैं
क्या बात कर रहे हो ?
सिपाही, इन सबकी तलाशी लो
चलो सब लोग, अपनी अपनी शर्ट उठाओ
हुजूर ,ट्रक में कापियों का पूरा गट्ठर पड़ा हुआ है
ट्रक को जब्त कर लो
अमाने , रुको
मादी को दवाई दे देते हैं
मादी , अभी हम पहाड़ी की दूसरी तरफ पहुँच जायेंगे
उधर बरफ नहीं है वहां इतनी सर्दी नहीं लगेगी
निगल लो इसे
नहीं |

थोडी बरफ खा लो अन्दर जाने में आसानी होगी
हम अब अब्बू को अब कभी नहीं देख पायेंगे
चाचू ने कहा की अयूब को अब्बू की जगह काम करना होगा
अयूब को पढ़ाई छोडनी पड़ेगी
ऐसा इसलिए, क्यूंकि चाचू के आठ बच्चे हैं ...
...इसलिए वो पूरी तरह से हमारी देखभाल नहीं कर सकते
अयूब ने मुझे पढ़ते रहने को कहा
सलाम , डॉक्टर
अयूब , मादी को इंजेक्शन के लिए लेके आ जाओ
सुबह तो लगाया था
अरे लेके आओ उस मुझे शहर जाना है
सलाम जरा सहारा देना
-कहाँ जा रहे हो, अयूब ?

मैं उसे डॉक्टर रहीम के पास ले जा रहा हूँ
-वो घर पे नहीं है

अमाने के साथ कब्रगाह गया है
-मैं यहाँ छोड़ दूँ इसको

अल्लाह, मादी पे रहम करो अल्लाह, मादी को अच्छा कर दो
अमाने किसने तुमको आने दिया यहाँ ?
-मादी को यहाँ क्यों लायी ?

पता है तुम्हे की मादी को दवायें खानी है और इंजेक्शन लगवाना होता है
-वो बहुत बीमार था !

रहीम मियां डॉक्टर
अयूब, तुम आ गए मैंने मादी को लाने को कहा था
मुझे कुछ दिनों के लिए शहर जाना है
मादी, कहाँ दर्द होता है?
यहाँ?
और कहाँ?

मैं इंजेक्शन लगाता हूँ
इसकी दवाइयाँ?
मैंने दी थी, लेकिन रात भर दर्द से कराहता रहा
-तुमहरा नाम क्या है?

क्या उम्र है तुम्हारी?
दो...

नहीं, पंद्रह!
अच्छा, चलो लेट जाओ
पैंट नीचे करो
शरमाओ मत
बहादुर बच्चे रोते नहीं हैं, है ना?
शाबास...
अयूब जरा इधर आना
कल रात, मैंने तुम्हारे चाचू को भी यही बताया था
मादी को हर समय इंजेक्शन के सहारे नहीं रखा जा सकता
उसकी हालत और बिगड़ती जा रही है
चार हफ्ते के अन्दर उसका ओपरेशन हो जाना चाहिए
...नहीं तो इसका बचना मुश्किल है
अस्पताल में डॉक्टर रेजाई पहले ही यह बात तुम्हें बता चुके हैं
ये हमारी पहुँच के बाहर है अब सब कुछ तुमाहरे ऊपर है
ऑपरेशन जल्दी से जल्दी हो जाना चाहिए
आपरेशन के बाद भी...
...मादी सात या आठ महीने ही जी पायेगा
उसका मर्ज लाइलाज है
-अमाने, मुझसे गुस्सा हो?

-क्यों?

तुम कब्रगाह चली गयी थी...
मादी का मन नहीं लग रहा था
-उसकी बात ऐसे ही मत माना करो?

मिट्ठी?
-नहीं?

क्यूंकि तुमने मुझे मारा
मैं फिर ऐसा नहीं करूंगा.

-ठीक है

मेरी कॉपी भर गयी है
-ऐसी ही चाहिए?

मुझे दो दो बार अव्वल नंबर मिले
मैं कल खरीद दूंगा
खाना खाके मैं तुमहरा मैथ का टेस्ट लेता हूँ
कैसी हो?
ठीक हूँ
सब कुछ ठीक है?
यासीन मियाँ से मिले?
मुलाक़ात नहीं हो पाई
डॉक्टर की बात मैंने भी सुनी
मादी की तबियत बिगडती जा रही है
अयूब ने कहा की वो मादी के ओपरेशन के लिए पैसों का बंदोबस्त कर लेगा
अयूब फिर यासीन मियाँ के पास गया था
शायद यासीन मियाँ चाचू की बात मान जाएँ ...
और वह अयूब को कोई काम दे दें?
बिना खच्चर के यहाँ कोई काम नहीं मिल पायेगा
बाज़ार से सामन लाद कर इराक जाना होता है और वहाँ से दूसरा माल लाद कर लाना होता है
यासीन मियाँ, अयूब को कोई काम दे सकते हैं
वह अभी बड़ी मुसीबत में है
अरे लादो इसको!
यासीन मियाँ, आप जैसे भी हो, अयूब को कोई काम दिलाएं
क्या अयूब बोझा लेके जा सकता है
क्यों नहीं?
अयूब कहाँ है?

हे, इधर सुनना
-तुम गट्ठर ले जा सकते हो

ठीक है, रोज सुबह आकर गट्ठर ले जाया करो
-राओफ़, अयूब को एक गट्ठर देना|

आज ख़ास सर्दी नहीं है
खच्चरों को केवल एक ही बोतल पिलाना
-थक गए?

-मुझे पता है

त्चाम्पारा
तुम्हारे पास खच्चर नहीं है
नहीं, बारूदी सुरंग के फट जाने से मेरे अब्बू और उनका खच्चर मारे गए
-तुम खुद ही काम करते हो?

तुम्हारा नाम क्या है?
रिबोइरे
तुम्हारे पास खेत हैं?
हाँ, काफी सारे
फिर तुम खेती क्यों नहीं करते?
हर जगह बारूदी सुरगें बिछी हुई हैं
-तो निकाल डालो उनको?

बॉर्डर अब पास ही है
बॉर्डर?

उस तरफ देखो?

लगता है लडाई हो रही है?

मेरे पिछले दो बोझों का पैसा क्यों नहीं दे रहे हो?
मैं क्यों दूं गट्ठरों के मालिक को पैसे देने चाहिए
तुमने हमें काम पे लगाया था पैसा तो तुम्हें ही देना पड़ेगा
नहीं, तुम्हें पैसे नहीं मिलेंगे!
-हे

यासीन ने आपको सलाम बोला है और कहा है की मैं आपसे पैसा लेकर बोझा ढोने वाले दे दूं
तुम्हें पैसे चाहिए?
हम यासीन को पहले ही बोल चुके हैं...
...हम गट्ठर लाने वालों को अलग से पैसे नहीं देंगे
फिर, इन गट्ठरों का क्या करूँ?
मुझे क्या पता
ढोने वालों को पैसा देना उनकी जिम्मेदारी है
-क्या...

इनको पैसे लेके ही आना चाहिए था
फिर हम क्या करें?
यहाँ पड़ा रहने दो या फिर वापस इरान ले जाओ
-सलाम

एक चाय
खुशामदीद
-फोटो भी बेचते हो?

-कितने की हैं?

-छोटी वाली?

कितने तोमंस?
-१०० तोमंस|

कोई बात नहीं जब तुम्हारे पास दीनार हों तब दे देना
-शुक्रिया

शुक्रिया
सरदाब से हो?
हाँ
गट्ठर के पैसे मिले?
नहीं
क्यों?
मालिक का कहना है पैसे यहाँ नहीं, इरान में ही लेने चाहिए थे
अभी नए हो?
हाँ
सुनो, जब तक पैसे न मिल जाएँ
...काम शुरू मत किया करो इन लोगों पे भरोसा नहीं कर सकते
हर दिन ये लोग जगह बदलते रहते हैं
तुम उन्हें खोज नहीं पाओगे
अयूब, आओ बच्चे वापस जा रहे हैं
खुदा हाफिज़
-सलाम, रोजीने

पैसे मिले?
नहीं, कहा है कि कल मिलेंगे
मादी!

कैसे हो?

"जब पहला हवाई जहाज तैयार हो गया...
..."उन्होंने अपने सब दोस्तों को..
..."इस मौके पर बुलाया
"जब इंजिन चालू हुआ...
..."दोनों भाई काफी परेशान थे
"आखिर में जहाज जमीन से ऊपर उठ गया और ऊंचाई पर पहुँच गया
"और इस तरह से इंसान...
.."ने आसमान पे फतह हासिल की
"वह पहली रहनुमा उड़ान ९० साल पहले हुई थी...

..."वह चंद घंटों में ही ...
.."लोगों को दुनिया के एक कोने से से 24800:

सलाम
क्या मैं आमने से बात कर सकता हूँ ?
क्यों?
मैं एक कॉपी लाया हूँ
आमने, जाओ
तुम्हारी कॉपी
शुक्रिया
खुदा हाफिज़
अयूब ने दो महीने तक जी-तोड़ मेहनत की...
...लेकिन मादी के ऑपरेशन लायक पैसा नहीं जुटा पाया
सब कुछ हमारी रोजमर्रा की जरूरतों पर ही खर्च हो जाता था
उस झगडे में बांह टूटने के बाद...
...चचाजान ने अयूब को खचर् दे दिया जिससे दोनों साथ काम कर सकें
रुको!

बख्तियार!

भागो!
आगे आर्मी घात लगाये हुए है!
कौन सा हाथ?
ताहेर, सुनो...
...आप बहादुर इंसान हो ...
...और आपका लड़का भी
अगर लड़का और लड़की दोनों राजी हों तो...
...तो मेरी भी रजामंदी है
मेरे लिए फक्र की बात है...
...की आप मेरे बेटे को अपना दामाद ...
....

भले काम जितने जल्दी हों, उतना ही अच्छा है
मेरी बच्ची अब आपकी अमानत है
तो फिर, अच्छा होगा...
...की हम जल्द से जल्द इस मुबारक काम को कर डालें
जहाँ तक मादी का सवाल है, उसके लिए आप परेशान ना हों
शाम को हम मशविरा कर लेंगे...
...की मादी को ऑपरेशन के लिए इराक कैसे ले जाना है
हम आपको बता देंगे
सलाम
सलाम.

ताहेर मियाँ और उनके बेटे के
क्या चचाजान भी हैं?
हाँ
वो यहाँ क्यों आये हैं?
मुझे नहीं पता
चचाजान को बुलाओ
तुम खुद क्यों नहीं बुलाते हो?
मैं कहता हूँ, बुलाओ
चचाजान, यहाँ आईये
-सलाम

ये यहाँ क्यों आये हैं?
एक मुबारक काम के लिए
कौन सा काम?
रोजीने के निकाह के लिए
क्या?

मैं तुम्हारा चाचा हूँ!

सुना तुमने?
क्यों, मैं रोजीने का भाई हूँ!
जब तक मैं हूँ, तुम्हें फैसला करने का हक नहीं है, समझे!
वो मेरी आपा है.

चले जाओ!

तुमने ऐसा बर्ताव क्यों किया?
रहने दो!

किस बारे में?
ताहेर मियाँ के बेटे के बारे में
मुझे भी नहीं पता था
आप झूट क्यों बोल रही हैं?

मैं आपका भाई हूँ
मुझे लगा चचाजान ने तुम्हें बता दिया था
उन्होंने मुझसे कुछ नहीं कहा
तुम इतने खफा क्यों हो?
मैं क्यों ना खफा होऊँ?

मैंने मादी के लिए हाँ की.

तुम्हें पैसे इक्कठे करने में दिक्कत हो रही थी
-क्या सब कुछ तय हो चूका है?

अयूब!

सलाम, रहीम मियाँ
परेशान मत हो!

मर्द रोते नहीं
मैं जुम्मे से एक रोज पहले वापस आ जाऊँगा...
...मादी को आखरी इंजेक्शन लगाने के लिए
महबूबेह चाची, मेरी आपसे गुजारिश है की बच्चों का ख्याल रखियेगा 32801:

मुझे नहीं चाहिए ये
मैं तो दुल्हन के लिए आयी थी.

चचाजान!
उनकी अम्मी का कहना है की वो मादी को नहीं ले जायेंगी
आपने वादा किया था ताहेर मियां की भी मंजूरी थी
ताहेर कौन होते हैं?
मुझे ये कबूल नहीं.

मेरे खुद के दस बच्चे हैं
हमने दहेज़ में कुछ नहीं माँगा, जो की आमतौर पर दिया जाता है
बदले में तय हुआ था की मादी दुल्हन के साथ जाएगा
मैं इस बात को नहीं कबूल करती
रोजीने को तलाक चाहिए
हम तलाक नामंजूर करते हैं
दहेज़ के लिए, हम एक खच्चर दे सकते हैं.

लेकिन इस लड़के को वापस जाना पड़ेगा
जब मादी घर वापस आया, तो उसकी हालत बहुत खराब थी
इंजेक्शन लगाने के लिए भी कोई नहीं था
डॉक्टर हफ्ते भर तक गाँव में आये ही नहीं
बिना चचाजान को बताये, अयूब मादी और खच्चर को बाज़ार ले गया
उसने मुझसे कहा की वो खच्चर को इराक ले जाके बेचेगा
वहां पर, खच्चरों के अच्छे दाम मिल जाते हैं
वो बोला की वो मादी का ऑपरेशन करवा के वापस आएगा
उसने मुझे घर पे रहने को कहा और ये भी की वो जल्दी आ जाएगा
-सलाम

क्या है?
मुझे इराक जाना है
क्यों?
मुझे इस खच्चर को बेचना है
क्या इतनी सी बात है?
इसका ऑपरेशन करवाना है
बच्चे नहीं जा सकते
यह रास्ता बच्चों के लिए नहीं है, रास्ता बारूदी सुरंगों से भरा है, और हमले का डर है.
बड़े ही जा सकते हैं
-मैं बच्चा नहीं हूँ?

नहीं, ये भी नहीं है हमें आने दीजिये
अगर कुछ हो गया तो?
वो मेरी जिम्मेदारी है
ठीक है, अगर तुम जिद कर रहे हो
तो आ जाओ, लेकिन पूरी जिम्मेदारी तुम्हारी होगी
अपने खच्चर पे सामान लादो, और उसका कोई पैसा नहीं मिलेगा
मंजूर है?
ठीक है, इस लड़के को टायर दे दो
आज बहुत सर्दी है, इसलिए खच्चरों को चार बोतल शराब पिलाना
अयूब, भाईजान!

तुम यहाँ क्यों आयी?
रास्ते के लिए रोटी लायी हूँ
शुक्रिया
सावधानी से रहना और कुलसुम का ख्याल रखना
ऐ, भाईजान!
क्या!
क्या मेरे लिए एक और कॉपी ला दोगे?
ठीक है.

मादी, हम तुम्हें बहुत चाहते हैं
बस हम बॉर्डर पहुँच ही गए हैं
वापस मुड़ना, आगे घेराबंदी है!
इधर भी घेराबंदी है!

घाटी की तरफ भागो!
ये क्या चलेंगे!

गट्ठर उतार दो!

खडा हो!

वो पास आ रहे हैं!
उन्होंने हमें घेर लिया है!

रहीम, खुदा के वास्ते मुझे अकेला मत छोडो
रहीम, मादी को इराक ले जाना बहुत जरूरी है!

उठ!