# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

समय निकला जा रहा है!
पूजा शुरु करो, गुरु!
ये राज्य अब मेरा है,
दस!
बत्तीस!
तैतालीस!
पहचत्तर!
मुझे सच बताओ, भैरवा!
तिरासी!
चौरासी!
पंचानवे!
पन्चानवे!
पन्चानवे!
1600 B.C.
अरावली पर्वतमाला
भैरवाकोना
भैरवा!
मुझे सच बताओ, कम से कम इन आखिरी पलों में.
उस प्यार को बेडियों से आजाद करो जो तुमने अन्दर छिपाया हुआ है.
कम से कम इन आखिरी मरते पलो में...
मुझे अपना जीवन साथी बना लो...
मेरी अपनी...

तुम मेरे लिये सबकुछ हो, मेरी मित्र!
मैं तुमसे प्यार करता हूँ!
अपने से भी ज्यादा प्यार.
ये काले बादल तुम्हारी जान लेने पर गर्व कर रहे हैं,
ये नहीं जानते कि तुम एक सूर्य हो, जो आज शायद अस्त हो जायेगा,
लेकिन किसी दिन तुम वापस आओगे, इस अंधेरे को चीरकर अपने प्यार को पाने,
तुम वापस आओगे.
तुम वापस आओगे, भैरवा!
400 साल बाद
वीर...

One who has come piercing the darkness, a great warrior...
बिसाखापत्तनम्
बाइक जम्पिंग प्रतियोगिता 10 मिनट में शुरु हो जायेगी.
कई प्रतियोगियों का मुकाबला होगा.
जो कोई भी सबसे ऊँचा कूदेगा, विजेता होगा.
वाह!

मुझे किसी से बाइक मांगनी होगी और कम से कम दो लडकी पटाऊगा.
हे भगवान!

इतना पकाओ मत, ये बताओ, दांव पर क्या लगा है?
100 का 500?

तुम मेरा दहेज दे सकते हो और मुझसे शादी कर सकते हो, दोस्त.
कितना ऊँचा है.
तुम ऐसा क्यों बोल रही हो, कि ये केवल 20 इंच ही है?
हम छोड रहे हैं, अगर कुछ भी गडबड हुयी तो हम हार जायेगे.
क्या हर्षा?
मैं जानती थी.
मैं इसे तुम्हारे 1:

पैसे दो, बच्चों!
दोस्त!
अगर हम ये 10000 रुपये हार गये तो, हम जीवन भर बाइक धोते रह जायेगे.
ये लो.
ये बहुत खतरनाक था!
क्या बहादुरी दिखाई मेरे शेर?

ये पियो, तुम्हे ठंडा रखेगा.
कहाँ है मेरी सोने के अंडे देने वाली मुर्गी?
दोस्त!

तुम टिकट बुक कराओ, मैं चिडिया के पंख हटा कर आता हूँ.
Golden goose is here!

Golden goose is here!

See the secrets of her orange sari...
Don't go overboard, my dear...
It's in there, tell me...
When you see it, they are swelling up!
I'll see your shameless beauty in between the gaps...
If you need I'll come again, don't steal my beauty completely...
Aimed at you, my golden goose!
Tell me, what's up in you, my dear?
My beauty is hiding intoxicated with your touch...
You're caught, my goose...
Take out what's hidden inside...
I'm in hot pants...
Take yourself whatever you want...
बाँस!

कितना घमंडी, ये आपके जूतो में अपना पैर डालने की कोशिश कर रहा है
नमस्ते मास्टर!
क्या बच्चे?

नहीं मास्टर, केवल थोडी सी मरम्मत.
मरम्मत?
ये पूंछ किसलिये?
स्टाइल, मास्टर.
अपना चेहरा जरा दांये घुमाना!
जरा दांये!
मैं इसको काट दूंगा!
तुम्हारी पूंछ!
देखो भाई!
अब आप!

केवल अपनी बाडी हिलाना डांस नही होता.
हमारे डांस को देखकर हमारे चाहने वालो की सीटियों से छत गिर जानी चाहिये.
ठीक कहा ना?

तुम बहुत प्रतिभाशाली बच्चे हो!

आप जाइये बाँस.
क्या तुम मेरे बाँस से ज्यादा अच्छा डांस कर सकते हो?
कर सकते हो?

क्यों मुझे फ़सा रही हो डियर?
प्लीज बाँस.

ठीक है तो!
क्या देख रहे हो बच्चे?
झटका लगा?

आपने झकझोर दिया, बाँस.
उसे ठीक होने में एक हफ़्ता लगेगा.
जूस पियो और आराम करो बच्चे!
आओ, मेरी सोने की मुर्गी!
वे तुम्हे और परेशान नहीं करेंगे.
हे मुर्गी!

वाह मेरे बच्चे!

बाँस, आपका हिस्सा.
हे मुर्गी!

और ये?
हैदराबाद
साले लालची!
कुछ पैसा बचाने के लिये तुमने टैक्सी के बजाय आटो कर लिया.
क्या हम एयरपोर्ट पहुँच भी पायेगे या नहीं?

इस ट्रैफ़िक और हमारे बजट, दोनो में आटो टैक्सी से ज्यादा बेहतर है.
अगर हम टाईम पर एयरपोर्ट नहीं पहुँचे तो तुम्हारा अस्पताल का बजट बन जायेगा.
आप इतना जरुरी कहाँ जा रहे हैं?
बैंकाक, बाइक रेस और बाइक जम्प के लिये.
लेकिन आप सूरत से तो बाइकर नहीं दिखते.
यार, एक लडकी अपना हाथ हिला रही है, अगर उसे भी ले ले तो सस्ता पडेगा.
मैं तुम्हारी सूरत बिगाड दूंगा
यार!
यार!

क्या हुआ?

तुमने उसे न कहा था, है ना?
वो लडकी, सफ़ेद कपडो में...

यार!

पर्स उसके पास है.

अरे यार!

क्या तुमने सफ़ेद कपडो में एक लडकी को यहाँ देखा है?

वो कहाँ चली गयी?
क्या तुमने सफ़ेद कपडो में किसी लडकी को यहाँ देखा है?
वो अचानक कहाँ चली गयी?
क्या आप किसी को ढूढ रहे हैं?
हाँ, अभी थोडी देर पहले एक लडकी सफ़ेद कपडों में आटो का इंतजार कर रही थी...
वो तो मैं...
क्यों देखना चाहते हो उसको?
तुम उसे जानती हो?
अगर आप मुझसे पूछ ही रहे है तो...

प्लीज, मुझे उसका पता दे दीजिये वो कहाँ पर है, बता दीजिये?
प्लीज...

हैलो!

मेरा मतलब...

क्या तुम इतने क्लोज हो कि उसका पता भी नहीं जानते?
ये बहुत लम्बी कहानी है.

एक साल पहले, वो लडकी और मैं एक दूसरे के गहरे प्यार में डूब गये,
लेकिन उसका बाप बहुत बडा रोडा है.

मुझसे मेरा दिल लेकर मुझसे दूर कर दिया,
और बिना बताये पता नहीं किस जगह पर चला गया.
प्लीज मुझे रानी का पता दे दो.
उसका नाम रानी नहीं है...
देखा तुमने?

अब उसे क्या कह कर बुलाते हैं?

इंदु!
ओके, ये नाम भी सही है.

प्लीज मुझे उसका पता दे दो.
मैं उसी तरफ़ जा रही हूँ मेरे साथ चलो.
क्या?

मैं अभी लेकर आता हूँ.
कई लोगो ने मुझे पटाने की कोशिश की है, लेकिन किसी ने मेरी ड्रेस के लिये कभी नहीं की.
मै उसे दिखा दूंगी, मैं भी कितनी स्मार्ट हूँ.
ठीक से...

यार!

अगर तुम मुझे यहीं बैठाये रखोगे, तो पैसा कैसे कमाओगे?
देखा तुमने?
यार!
यहाँ रुको!

क्या ये इंदु का घर है?
तुम बहुत ज्यादा जल्दी में हो.
मेरा मतलब, मैं अपनी खुशी रोक नहीं पा रहा हूँ.

छुट्टे नहीं है, सर.

एक्सक्यूज मी...

अगर तुम सीधे चलोगे और बांये मुड जाओगे, तो दायी तरफ़ का चौथा मकान.
क्या?
क्या आप अपनी बेटी को बुला सकते हैं?
वो मेरी बेटी नहीं, पत्नी है.
साला...

आपको गलतफ़हमी हुयी है.

मैं आपकी बेटी इंदु के बारे में पूछ रहा हूँ.
क्या मुझे इसके लिये एक बेटी भी पैदा करनी पडेगी?
क्या?

तो तुम मेरे दामाद हो.

कितना अच्छा शर्माते हो!

मेरी बेटी ने कभी नहीं बताया कि मेरा एक इतना हैन्डसम दामाद भी है.
अभी तक पूरी तरह से कमिटिड नहीं हुयी.

वो कमिटिड नहीं हुयी, तुम भी अभी तक कमिटिड नहीं हुये,
अपने आप को कमिटिड करने के लिये तुम मुझे कमिट करने आये हो.
जाओ!

मेरे बच्चे नहीं है.

तो उसने मुझे यहाँ क्यों भेजा?
ये औरत जो यहाँ पर है, मेरी पत्नी है, उस पर कोशिश करो.
कल प्रेम पत्र देना, अगले दिन सीन बनाना,
उसके अगले दिन उसे मुम्बई ले जाना, और उसे बेच देना.
मैं अंदर बैठूगा और भक्ति भरे गाने गाऊगा.
निकल जाओ!

जैसे मेरी दो पत्नियाँ और चार बेटियाँ हो।
कौन जाने?

ये क्या बोल रहे हो?

रखैल!
हालाकि मुझ पर आरोप लगाया लेकिन विचार बुरा नहीं है.
कौन है वो?
बहुत खूबसूरत है वो?
कितने दिनों से तुम्हारा उसके साथ अफ़ेयर है?
क्या तुम मुझ पर सदेह कर रही हो?
वो झूठ बोल रहा था.
ये सच है!
क्या वो लडका यूं ही तुमसे तुम्हारी रखैल के बारे में बात करने आया था?
ठीक है.

उसका परिवार कहाँ पर है?
भ्गवान की कसम?
अब किस भगवान की कसम खा रहे हो?
भगवान कन्हैया?

चुप रहो!

जाओ, लडके को ढूढों और उसे बता दो कि तुम्हारी एक और पत्नी और बच्चे नहीं है.
तभी मैं तुम्हे घर में घुसने दूंगी.
नहीं तो मैं पुलिस को बुलाकर तुम्हे महिला हिंसा में फ़ंसा दूगी,
और तुम्हे डण्डों से पिटवाऊगी, मैं क्या करू?
जाओ!
मैने कहा जाओ!
पिटाई हुयी ना?
इसका मतलब तुमने जानबूझ कर मुझे गलत पता बताया.
बहुत बुरा हुआ?

अगर तुम उसे चाकू दिखा के अपने प्यार के लिये धमकाते?

अगर तुम उसका रेप कर लेते?

अगर तुम उसे रेप करके मार डालते?

अगर तुम उसकी बाडी को ठिकाने लगा देते?
हे भगवान!

क्या?

विश्वास करो, मैं कभी उसे एक बार भी छूऊगा तक नहीं.
तुमने उसे केवल आज देखा है, तुम उसे छू कैसे पाओगे?
तुम मुझसे बात क्यों नहीं करती?

मै केवल एक बार इंदु को देखना चाहता हूँ.
क्या तुम उसका पता दोगी?
क्या उसके पापा राजी नहीं है?
वो तुम्हें काट लेंगे अगर तुम गये.

मै मेनेज कर लूंगी और उसे राक गार्डन रेस्त्रोरेंट में ले आऊगी.
तुम वहाँ आ जाना.
लडकी को छोडकर, तुम उसकी ड्रेस से कैसे प्यार कर सकते हो?
मुझे अच्छी तरह से इसकी स्टडी करनी होगी.
यार, इस उम्र में अगर तुम किसी लडकी को छूते हो तो चिंगारियाँ तो निकलेगी ही.
क्या तुम्हे हर लडकी के साथ ऐसा नहीं लगा?
चुप कर.

मुझे परेशान मत करो, मैं पहले से ही उसे ढूढते ढूढते पागल हो चुका हूँ.
इस बार मै उसे नहीं छोडूगा.

आटो आ चुका है.
यहाँ पोज देना पडेगा?
मै थोडा गुस्सा हो गया था जब तुम मेरे घर पर आये थे, है ना?
वास्तव में.
मैने तुम्हे गाली भी दी थी.

जब हमारा बुरा वक़्त आता है, तो हम ज्यादा बोलने लगते हैं.
इसे हम दरकिनार नहीं कर सकते.
क्या तुम मेरे लिये एक काम करोगे?
यहाँ पर केवल मैं आपके पास हूँ, बताइये, क्या बात है?
प्लीज क्या तुम मेरी पत्नी से मिलने आ सकते हो?
इस ओर आओ.
मैं तुम्हे क्या दिखता हूँ?
एक खूबसूरती की बाढ आ रही है, यार.

मैं तुमसे पहली बार मिल रहा हूँ क्या?

तुम इंदु को क्यों नहीं लायीं?
उसने कहा कि वो थोडी देर में आयेगी.
छी!

क्या ये सब छी है और वो एक राजकुमारी है?
प्लीज रुक जाओ...

हे भगवान!

उनका साइज उनकी खाने की थाली से मैच नहीं हो रहा.
यार, एक मिनट.

मुझे कुछ समझ में नहीं आया.
यहाँ इंदु नहीं है, वे उसके नाम पर यहाँ फ़ोकट का खाना खाने आयीं हैं.
हम कंगाल हो जायेंगे.

वे कितनी चालाक दिख रहीं हैं?

कौन हैं?
साले!
वो सोचता है कि हम भिखारी हैं.

साले!

वे कौन हैं?
इंदु की सहेलियां, यानि हमारी सहेलियां.
रिस्पेक्ट...

आप लोग प्लीज बैठ जाये और जारी रहें.
हम नहीं खायेंगे अगर ये यहाँ पर रहा.
ये फ़फ़ूंदी लगी ब्रेड की तरह दिखता है.
आप नहीं जानती, ये ऐसा लगता है जैसे वर्षों से इसे खाना नहीं मिला, भागो यहाँ से.
क्या तुम मुझे भागने के लिये बोल रहे हो?

वे उसका फ़्री में इस्तेमाल कर रहीं हैं.
कोई बेवकूफ़ भी समझ सकता है.

क्या तुम समझे?

प्लीज मेरे दोस्त को बता दो.
मै क्यों बताऊ?

तुम अभी तक यहाँ क्यों खडे हो?
मैं उसे कल Imax ले आऊगी, चलो अब.
नहीं प्लीज, वाई चांस अगर इंदु यहाँ आयी और किसी को यहाँ न पाया,
तो उसे अच्छा नहीं लगेगा.
तुम जाओ, मै इंतजार करूगा.
किसी भी तरीके से अगर मै देखूं,
तो ये किला और जायदाद केवल आपकी ही है.
वो केवल आपकी बहन का पति ही है.

हांलाकि ये जायदाद अपनी है, फ़िर भी मै कुछ नहीं कर सकता.
मै पिछ्ले 15 सालों से अदालत के चक्कर काट रहा हूँ.
लेकिन अब तक वो मुझे नहीं मिली,
मैं कल सुप्रीम कोर्ट में केस दायर करुगा।
आप एक महीने के अन्दर किले के अन्दर होंगे.
उदयगढ
वो बहुत ही खतरनाक आदमी है.
अगर वो इस केस को आगे ले गया, तो हम हार जायेंगे.
किला हमारे हाथों से निकल जायेगा.
आपकी जय हो हुजूर!

उसे वकील के बारे में कैसे पता चला?
सर, मुझे नहीं मालूम था कि ये आपका केस है.
मैं इसे छोड दूंगा, प्लीज मुझे जाने दे.
मुझे माफ़ कर दो सर, मेरी वीबी और बच्चे है.
प्लीज मुझे जाने दे.
प्लीज सर उनसे कहिये, प्लीज सर मुझे छोड दीजिये.
प्लीज सर मुझे छोडने को कहिये.
भाग जाओ!
भाग जाओ!
अगर मै किसी चीज पर हाथ रख देता हूँ तो मै उसे किसी भी कीमत पर हासिल कर लेता हूँ.
मुझे ये विचार नहीं आया था, खैर, सब ठीक हो गया.
अभी नहीं, अभी एक और बाकीं है.
एक और?

अगर ये गया तो एक और वकील आयेगा.
अगर वो कानूनी रुप से खुद मर जाये.
ये तुम्हारे मामा प्रताप वर्मा हैं.
वाय पापा.

एक आरोपी मेरा इंतजार कर रहा है.
इंद्रा, अगर तुम इसको भी मार डालोगे, तो सब खत्म हो जायेगा.
दीदी...

ये लो...

क्या हुआ बेटा?
इंद्रा बहुत खूबसूरत हो गयी है.
मुझे वो चाहिये.
ठीक है, पहले उसे खत्म करो, तुम उसे आज रात के लिये ले जाना.
केवल एक रात के लिये नहीं, मुझे वो मेरी पूरी जिन्द्गी की दिन रात के लिये चाहिये.
मै इस से शादी करुगा.

क्या तुम पागल हो?

वो राजी होगा अगर आप मर जाये, हैं न?
अगर मुझे कोई चीज पसंद आ गयी,
तो उसे मैं किसी भी कीमत पर हासिल कर लेता हूँ, पापा.
मामा!
मामा, आपको एक राजा की तरह जीवन जीना चाहिये था लेकिन मेरे पापा ने आपके साथ अन्याय किया.
बहुत बडा अन्याय.
उन्होने मेरी बात नहीं मानी.
उन्होने आपकी जायदाद हडप ली, इस पाप ने उनकी जान ले ली.
क्या?

हाँ मामा, मेरे पापा मर चुके हैं.
हे भगवान!
मेरा आपके सिवा और कोई नहीं है, मामा.
ये जायदाद और किला सब आपका है.
मेरा भाग्य है कि मै आपके साथ हूँ।
मुझे और कुछ नहीं चाहिये.
काश तुम्हारे पापा में तुम्हारे जैसी थोडी सी अच्छाई होती?
हमारा परिवार कभी न बिखरता.
भगवान का शूक्रिया, कम से कम हम अब एक है.
सब ठीक है मामा.

सिर्फ़ मूवी टिकट या तुम अपने फ़ोकट के आशिक के साथ कुछ आगे भी बढोगीं।
देखते हैं, वो कितना दे सकता है।
भडकती जवानी!

इसको खाने में बडा मजा आयेगा.

क्या सेक्सी फ़िगर है!

सडक पर ये कैसे गुंडे खडे हैं?

हमेशा पुराने चेहरों के साथ क्यों आती हो?

वो बहुत भद्दे कमेंट कर रहें हैं .

नौजवान, ये तो आम बात है.
तुम जानते हो कि अभी वो क्या कह रहे हैं?
वे कहेंगे...

उनको छोडो और मुद्दे की बात पर आओ.
बताओ न, इंदु यहाँ कब आयेगी?
इंदु कभी नहीं आयेगी.

वे उस पर बहुत बुरी तरह कमेंट कर रहे हैं.
हे...

कहाँ भाग रहा है तू?
तेरी हिम्मत कैसे हुयी इंदु पर कमेंट करने की?
कौन है बे तू?

तुम्हारी हिम्मत कैसे हुयी कमेंट करने की!
मैं तुम्हे चाहती हूँ...
मैं तुम्हे बहुत ज्यादा चाहती हूँ.
उसे कोई फ़र्क नहीं पडा जब तुम रो रहीं थी.
लेकिन जब बताया कि वो इंदु के बारे में गंदा बोल रहे हैं,
तो उनको मार मार के भुर्ता बना दिया.
क्या तुम्हें प्यार हो गया है?
क्या तुम उसे बताओगी कि तुम ही इंदु हो?
वो आ रहा है.

वे फ़िर कभी इंदु के बारे में नहीं बोलेंगे.
क्या तुम इंदु से कह सकती हो कि वे सब भाग गये और अब आ जाओ?
मैने पहले ही उस से कह दिया था.
उसने कहा कि वो पार्क में आयेगी.
उसने कहा कि वो आयेगी, है न?

हैलो, वो वास्तव में आ रही हैं, हाँ?

क्या तुम मुझसे दूर चलोगी?

हालांकि तुम इंदु जितनी खूबसूरत नहीं हो, लेकिन फ़िर भी तुम खूबसूरत हो.
जिस पल तुम मेरे नजदीक रही और इंदु आ गयी तो.
ये हमे नहीं चाहिये, है न?

इतना ठीक है न?
तुम करते क्या हो?
तुम कितना कमा लेते हो?
आदमियों की कमायी कभी नहीं पूछनी चाहिये.
क्या तुमने पैसों की बचत की है?

मैं इंदु से शादी करने जा रहा हूँ.
इंदु से मिलने से पहले तुम्हारा कोई लव अफ़ेयर था?

क्या कोई?
अफ़ेयर मतलब...

तुम्हारे इसका मतलब क्या है?

ये मत सोचो कि मै तुम्हे सब डिटेल में बता दूंगा.

ठीक है.

तुम समझी नहीं मैने क्या कहा.
एक दलाल का मतलब उस महान आत्मा से है जो दो प्रेमियों को मिलाये.
अभी तक इंदु क्यों नहीं आयी?
ओह शिट!

मैने उसे संजीवियाह पार्क आने को कहा था.
स्टुपिड.
मुझे समझ में नहीं आ रहा है.

किसी को ये मौका नहीं मिलता.

ये देखने का मौका, कि मुझे पाने के लिये मेरा प्रियतम कैसे तडफ़ रहा है.
जिस तरह से वो मेरे लिये तडफ़ता है.

जिस तरह से वो मेरे लिये झूठ बोलता है.

ये प्यारा है...

When you pluck your hair for my sake...

When you go mad about me...

When you jump wall for me...

When you bite nails looking for me...

I'm so mad about you...

I've reliable information that you go for jogging in KBR park...
On the frozen Swiss streets, speaking in French...
I've information that you're having a burger...
My expectation is that you'll sleep on the bed of flowers in deep sea...
I think playing hide and seek with me in public is your intention...
On seeing a girl, I thought it was you...
But after knowing that it wasn't you, I left dejected...
Have you ever given a thought she could be near you only?
I think of her...

A beauty so near yet so far...

तुम्हारा चाहने वाला रघु वीर.
ये हमारी जायदाद वापस करने आये हैं.
इंदु, हैदराबाद में गेस्टहाउस बहुत बडा है, राजस्थान में अपने किले के बारे में सोचो.
तुम्हे वहाँ देखने का मेरा सपना पूरा हो जायेगा.
क्या हुआ?
मेरी पैसो में कभी भी दिलचस्पी नहीं थी.
लेकिन कई साल बाद मै अपने पापा को इतना खुश देख रहीं हूँ.
थैंक यू वेरी मच.
मामा, इंतजार किस बात का?

कल?

मुझे कुछ काम पूरे करने हैं.

मेरे एक्जाम खत्म हो जाने दो.

गोरा!
मैं उसके लिये मरा जा रहा था.

ऐसा लगा कोई मेरा गला काट रहा है.

एक गुस्सा मेरे हाथों से मरा है जैसे.

कौन हमारे बीच में आ रहा है?

गोरा के पास ऐसा कोई सवाल नहीं जिसका जबाव नहीं हो.
कामाग्नि इच्छा...
...ये 4 शताब्दियों पुरानी इच्छा है.

आप उदयगढ के सेनाधिपति थे.
ये आपके पिछले जीवन का इतिहास है.
400 साल बाद पुनर्जन्म?

ये उदयगढ का इतिहास सदियों पहले लिखा जा चुका है.
ये तस्वीर उस समय की राजकुमारी मित्राविन्दा की है.

आप उस समय रणदेव बिल्ला थे जो उसके पागलपन में मर गये थे.
इस इच्छा ने आपको एक और जन्म के लिये चुना.
इस चाहत की शक्तिशाली इच्छा ने आपको उसके लिये कुछ भी करने को मजबूर कर दिया.
ठीक आपकी तरह, उसने भी दुबारा जन्म लिया उसको पाने के लिये जो उसने खो दिया था.
जब तक वो जिन्दा है, आप उसे कभी नहीं छू सकते।
अगर आप उसे अपना बनाना चाहते है, तो उसके प्रेमी को मारना होगा.
उसका चेहरा साफ़ नहीं दिखा.

जिस लडकी ने आपको इस दुनियां में आने को मजबूर किया,
आप उसके कारण फ़िर से मिलेंगे.
पिछ्ले जन्म की तरह आप दोनो उसको पाने के लिये लडेंगे.
उसे कैसे ढूंढू?
ये कायनात आप दोनो को अपने आपको पहचानने से पहने एक दूसरे से मिलवायेगी.
जब आप दोनो आमने सामने आयेंगे, पक्षी दूर उड जायेगें.
सूर्य की लालिमा काली पड जायेगी.

वो है भैरवा.
सलीम भाई, 2 चाय.

उन पुलिस के घोडों को देखो.

अगर हम इनकी सवारी करे...

अगर तुम पर कोई लडकी मरने से पहले, तुम घोडे से गिर जाओ तब...
और सोचो वो घोडा तुम्हे लात मारे...
रोबिनहुड की तरह, मेरा पूरा बचपन घोडे पर बीता है, दोस्त.
तुमने धोखे से बैल को घोडा समझ लिया होगा.
ओह!

घोडो से इतना डर रहे हो?

मैं नहीं कर सकता.
इसके बजाय हमें बाइक या कार चलानी चाहिये.
तुम अभी तक घोडो के पीछे क्यों पडे हो, गधे?
जधा?

तेलुगू के एक ही शब्द के अंग्रेजी में कई अर्थ होते हैं.
मैडम को कभी कभी एक नौजवान हर्षा के साथ देखा है जो यहाँ रहता है.
हर जगह हर कोना छान मारो.

जाओ और ढूढो उसे.

हैलो बास...

तुम्हारा क्या नाम है?
चिरंजीवी.
किस कम्पनी से तुम आये हो?
मै तुमसे पूछ रहा हूँ.
किस नाटक कम्पनी से तुम आये हो?
क्या रंगबिरंगे कपडे हैं, एक पगडी और एक हार.
ये तुम पर जँच नहीं रहा है.
ये इन कपडो में कैसा दिख रहा है?
तुम कुछ सोच रहे हो.

अच्छा ये कोई दरबान नहीं लग रहा जो टिप का इंतजार कर रहा हो?
उसने इस नम्बर पर कई बार काल की है.
हैलो...

अभी भी तुम्हे समझ नहीं आया?
वे अपना फ़ोन यहीं पर भूल गये हैं.
हुकुम यही नम्बर है.
गोरा द्वारा बताया गया कोई लक्षण मैने नहीं देखा.

कोई बात नहीं अगर ये उसका नहीं है तो भी.

ये कैसा है?
रुक जाओ...

राकी रुको.
उसका नाम रानी नहीं है.
अब उसका नाम क्या है?

तुम कर क्या रहे हो?

मेरी चुन्नी वापस करो.
मै तुम्हे मार डालूंगी.

अगर तुम गिर गये तो तुम्हारी टांगे टूट जायेगी.

क्या तुम पागल हो?

कितना घमण्डी था वो!

मै पता लगाऊगी कि वो कौन था और हर्षा को बताऊगी.

रुको.

हैलो...

शैतान का नाम लो और शैतान हाजिर.
अभी नहीं.

ठीक है.

ये कैसे हो सकता है!
क्या?

हम आखिरकार एक हो गये.

तुम्हे भी एक अच्छा व्यायफ़्रेंड मिले.

जब एक बार प्रवेशपत्र जमा हो गये तो तुम कहीं नहीं जा सकती.
बस बोलती रहो.
क्या?
पिछ्ली रात को जो हुआ उसके लिये बुरा लगा?
कम आन यार...

वैसे भी...

अभी...

नहीं...

मै मिलने आऊ...

बस कुछ ही देर मे आता हूँ.

इंदु, क्या कर रही हो तुम?
अगर तुम एग्जाम में फ़ेल हो गयी तो तुम्हारा पूरा साल बरबाद हो जायेगा.
मेरी पूरी जिन्दगी बरबाद होने को है.
आ आ आ...

यहाँ आओ.
तुम्हारी तशरीफ़!
मेरा परिवार स्वीकार नहीं करेगा.

हाय!

मै अपनी डार्लिंग को किस कर रहा हूँ, मेरी प्यारी इंदु.
तुम छी!

ये बहुत अच्छी है.

विश्वास करो.

मेरी आंखो से देखो तो तुम्हे इंदु की सुन्दरता देखेगी.

ओह नहीं!

डार्लिंग, ये क्यों हमे डिस्टर्ब कर रही है?

मै डिस्टर्बेंस हूँ?

उसे मुझसे दूर करने की प्लानिंग कर रही है?

इधर मुड.

अरे बाबा!
क्या तुम मेरे हर्षा को मुझसे दूर ले जाओगी?
इसको कितनी जलन हो रही थी.
इसने मेरे बाल पकड कर खींच दिये क्योकि मैने तुम्हे छुआ.
ये मुझे मार भी डालती अगर मै तुम्हे किस कर लेता.
ये रंगे हाथों पकडी गयी है.
हमने केवल मजे के लिये ऐसा किया.

मुझे मत छुओ.
O candy doll!
Never stop me from holding your hand...
O branch of snow flowers!
Never stop me from touching you...
If you order me not to touch you or come closer...
what would happen to me?
O damsel!

If I don't get you, this life is waste...
When I touched a flower, it scolded me saying...
That you're the tender flower and guided me to you...
Never come after me...

Touch me and you will cry in pain...
When I touched a creeper, it scolded me saying...
That you're the lightning and guided me to you...
With lightning comes thunder, with thunder comes floods...
Later its flood like you...
I'll consider the floods as a boon...
I'll even drown myself to unite with you...
The air touched you, so did the land...
Is it wrong for me to touch you?
I breathed air...

Tell me what's so special about you?
The light touched you, so did the rain drop...
Why is this indifference with me?
The light showed me the path of hope...
The rain drop quenched my thirst...
How could you be compared with them?
They will be with you until you're alive...
I'll be with you even when you die...
ये जगह अदभुत है.
तुम इसके लिये आश्चर्य कर रहे हो, उदयगढ किला दिमाग को झकझोर देगा.
मुझे जाने दो.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुयी मेरी बेटी को छूने की?

अगर मैने तुम्हे दुबारा मेरी बेटी के साथ देखा तो मै तुम्हे मार डालूंगा.
इंदु मेरी है.

अगर तुमने हमे अलग करने की कोशिश की, मै तुम्हे मार डालूंगा.

हर्षा, छोड दो इन्हे.

इंदु मेरी है.

चलो...
नहीं...
मुझे माफ़ कर दीजिये कि मैने आपको अपने प्यार के बारे में नहीं बताया.
उसकी बातों में केवल दर्द था कोई दुश्मनी नहीं.
लेकिन मै जानती हूँ कि वो मुझे सच्चा प्यार करता है.

ये निर्णय अब आपकी इच्छा पर निर्भर करेगा.
मुझे माफ़ कर दीजिये.
मै डर गया था कि कहीं आप मुझे मेरी इंदु से अलग न कर दे.
कोई निजी दुश्मनी नहीं थी.
बचपन से ही, उसने कभी मुझसे आज तक कुछ नहीं मांगा.
लेकिन अब उसने मुझसे कुछ मांगा है.

अगर मै उसकी ये एकमात्र इच्छा पूरी नहीं करुगा तो ये मेरी गलती होगी.
मै वास्तव में तुम्हारी शादी करवाऊगा.
मैने कभी नहीं सोचा था कि आप हमारी शादी के लिये तुरन्त राजी हो जायेंगे.
क्या ये इंदु का होने वाला पति है?

उस दिन जो हुआ वो भूल जाओ.
बहुत बढिया.

केवल ये एक चीज ही साबित करती है कि ये कितना अच्छा प्रेमी है.
एक अच्छा ससुर और एक अच्छा दामाद.
एक खूबसूरत बेटी.

कुछ बोलिये अंकल.
मैडम...

सर...
क्या देख रहे हो!

तेरी हिम्मत कैसे हुयी इनको मारने की?
अगर वो हमारी शादी के लिये राजी नहीं थे तो क्या तुम इन्हे मार डालोगे?
मेरी पूरी बात सुनो, इंदु.

इसकी बात मत सुनो.

इन्हें अस्पताल ले चलो.

मेरे मामा को मारने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुयी?
हे पायलट, इसे चालू करो.

इंदु, मेरी बात सुनो.
पायलट, इंजन चालू करो.
इंदु मेरी है.
जब मै किसी को पाने की इच्छा करता हूँ, मै उसे पा लेता हूँ.
कायनात तुम्हारी नफ़रत की आग को तुमसे पहले महसूस करेगी।
जब तुम दोनो आमने सामने होंगे, परिंदे उड कर दूर भाग जायेगे.
सूर्य की लालिमा काली हो जायेगी.
वह एक फ़टते ज्वालामुखी की तरह वापस आयेगा.
हे तुम सभी!

इंदु, प्लीज मेरी बात तो सुनो.
इंदु, सुनो मै क्या कह रहा हूँ.

हेलीकाप्टर को नीचे लाओ.

इंदु, तुम मुझे गलत समझ रही हो.

तुम्हारे पापा राजी थे...

उदयगढ के चक्रवति श्री श्री श्री विक्रम सिंह महाराज की जय हो.
मेरे साथियों, इस प्रतियोगिता का निर्णायक
कोई और नहीं बल्कि उदयगढ की भविष्य की महारानी हैं,
अपने महाराजा की एकमात्र पुत्री, राजकुमारी मित्राविन्दा देवी.
प्रथम प्रतियोगी है महाराजा के भविष्य के दामाद,
इस राज्य के सेनाधिपति, रणदेव बिल्ला.
दूसरे प्रतियोगी है वो योद्धा, जो हमारे शत्रुको का नाश करते है,
बहादुरों में बहादुर,
काल भैरवा!
काल भैरवा!
भैरवा आ गया...
इन 10 मिनट में...

महाराजा, ये बुरी ग्रह स्थितियाँ हमारे राज्य की शान्ति भंग की तरफ़ इशारा कर रहीं हैं।
शांति भंग?

ये आठवां ग्रह 400 साल मे एक बार साथ में आता है.
आठवां ग्रह धरती के काफ़ी करीब आ गया है,
ये इतना चमकीला है कि दिन के प्रकाश में भी साफ़ साफ़ दिखाई देता है.
इसके तीसरे दिन एक धूमकेतु गिरेगा,
राजकुमारी के भविष्य के अनुसार,
ये हमारी और हमारे राज्य में त्रासदी लायेगा, महाराजा.
क्या इसको रोकने का कोई उपाय नहीं है मुनिवर?
मै अभी तक ये भी गणना नहीं कर पाया हूँ कि ये किस रूप में हम पर कहर ढायेगा.
हाँ महाराजा, मै पहले ही ये लक्षण देख चुका हूँ.
हमारे गुप्तचर विभाग के अनुसार,
शेर खान लाखो की सेना के साथ हम पर आक्रमण के लिये सीमा पर इंतजार कर रहा है.
शेर खान?
शेर खान कौन है, महाराजा?
एक बर्बर जो पूरे भारत पर शासन करना चाहता है.
जिस किसी भी साम्राज्य पर उसने आँख उठाई वो या तो उसका गुलाम हो गया या युद्ध में पूरी तरह नष्ट हो गया.
गुरुदेव, ये तूफ़ान अब हम पर आक्रमण करने आ रहा है.
जी साहेब!
उदयगढ!

एक हफ़्ते के अंदर हमारा झण्डा इस किले पर फ़हर जाना चाहिये.
एक हफ़्ते की कोई आवश्यकता नहीं है साहेब, आप हाँ कीजिये, एक दिन ही काफ़ी है.
नहीं उस्मान, तुम्हारी गणना गलत है.
उनको अभी तक कोई नहीं जीत सका.
तुम जानते हो कि उनके सैनिको को कौन प्रशिक्षित करता है?
बहादुर महान योद्धा काल भैरवा!
काल भैरवा?

जब एक तलवार उसके ह्रद्य को भेदेगी, रक्त की धारायें उसे मौत की नींद सुला देंगी, मानसिंह.
आप सही है साहेब.

अभी तक वहाँ का कोई भी पुरुष 30 साल से ज्यादा नहीं जी सका है,
मौत इनके लिये एक दूसरे खेल की तरह है.
इस कुल में जन्म लेने वाला कोई भी पुरुष 100 लोगो को मारने से पहले नहीं मरता.
बकवास बंद करो!
याद रखो मानसिंह, अभी ये शेरखान एक नया इतिहास लिखेगा.
युद्ध में मै काल भैरवा को खत्म कर दूंगा,
मै तुम्हारे इस डर को मार दूंगा कि एक पुरुष मरने से पहले 100 को मार के मरता है.
ये अल्लाह की कसम!
बहादुर योद्धा कालभैरवा!
एक योद्धा जो 100 को मार सकता है!
आपका निशाना चूक गया, राजकुमारी जी.
तुम हमेशा ठीक से क्यों नहीं चलती हो?
नहीं धोखे से, जाओ.

अपने पीछे छिपे शत्रु को खोजना उदयगढ की राजकुमारी का प्रथम गुण होना चाहिये.
क्या तुम उसे यहाँ खोजने के लिये नहीं हो?
इस साम्राज्य की भविष्य की महारानी को किसी और पर निर्भर नहीं होना चाहिये.
यदि आप दिल हार गयी, तो आप लक्ष्य से चूक सकती हैं.
मुझे ये करना नहीं आता, मुझे सिखा दो.
आपकी निगाहें केवल लक्ष्य पर होनी चाहिये.
हमारी राजकुमारी मित्राविन्दा देवी की...

तुम्हारा कार्य औरत के पीछे एक कुत्ते की तरह रक्षा करना है.
क्या तुम राजकुमारी को प्रशिक्षण देने जा रहे हो?
सेनाधिपति
यदि आप युद्ध कला सीखना चाहती हैं तो, मै, रणदेव बिल्ला आपकी सेवा में हाजिर हूँ.
तुम्हें उन लोगों को मूर्ख बनाने की कोई जरुरत नहीं जो प्राचीन शक्ति पर गर्व करते हैं.
श्री श्री श्री विक्रम सिंह महाराज पधार रहे हैं!

जानकारी मिली है कि शेर खान हम पर हमला करने वाला है.
अब तक तुम्हारा वंश इस साम्राज्य की रक्षा करता रहा है.
मुझे तुम पर विश्वास है, भैरवा.
इस विश्वास को बनाये रखने के लिये मै अपनी जिन्दगी को दाँव पर लगाने को तैयार हूँ महाराजा.
इस बार ये अकेले नहीं है, युद्ध में मै भी इनके साथ जाऊगी.
ठीक अभी भैरवा ने मुझे लक्ष्य पर धनुष और वाण से भेदन सिखाया है.
क्या आप देखना चाहेंगे?
बहुत अच्छा, महारानी.

उसके प्रेम के लिये, परम्पराओ को तोड रही हूँ,
एक योद्धा जो अपने प्रेम को जीतने के लिये बना है, मेरा भैरवा.
रुकिये...

क्या है ये?

ये राजकुमारी का हरम है, यहाँ पुरुषों का आना निषेध है.
मै उसका होने वाला पति हूँ.
तुम्हारी शर्माहट मुझे पागल बना रही है.
तुम्हारा शरीर इस फ़ल से भी ज्यादा चमकदार है.
मै इसको दबा के सारा रस निकालना चाहता हूँ.
लेकिन इसको टुकडो टुकडो में खाने में ज्यादा मजा आयेगा.
तुम्हारी खंजर से हमला करने की हिम्मत कैसे हुयी!
अगर फ़ल जहरीला होता तो आप मर भी सकते थे.
एक अंगरक्षक की तरह मेरा कर्तव्य आपकी रक्षा करना है.
मेरे जाँचने के पश्चात ही आपको खाना चाहिये.
अब आप खा सकते हैं.
क्या मैं तुम्हारी जूठन खाऊगा?
मै खाऊगी.
अगर मै किसी को पाने की इच्छा करता हूँ तो मै उसे पा लेता हूँ, ये याद रखना भैरवा!
कल की प्रतियोगिता के अंत में, तुम्हारी मौत के दरवाजे खुल जायेगे।
बहादुर योद्धा कालभैरवा!
यहाँ है भैरवा!
मै भी ये जानने को उत्सुक हूँ कि कौन जीतेगा.
प्रतियोगिता शुरू की जाये.
महाराजा, इसे शुरू करने से पहले एक और चीज है जो प्रजा को जानना चाहिये।
क्या है वो?
अगला महाराजा कौन बनेगा?
बेवकूफ़ी भरा प्रश्न है.
मित्राविन्दा देवी, जो कि अगली महारानी होगी...
आदेश दे महाराजा!

तुम अपनी मर्यादा की सीमा को पार कर रहे हो, रणदेव.

इसका एक कारण है महाराजा.
होने वाली महारानी!
खतरे का सामना करते वक़्त, वो अपनी आँखे बंद लेंगी और अपने शरीर को ढंक लेगी,
उसने तलवार नहीं उठाई.
एक रानी जो अपनी रक्षा नहीं कर सकती वो कैसे इस साम्राज्य पर शासन करेगी महाराजा?
शेर खान अपनी सेना के साथ सीमा पर इंतजार कर रहा है,
लोग डर में जी रहे हैं,
प्रतियोगिता इन परिस्थितियों को ध्यान में रख कर होना चाहिये,
सर्वश्रेष्ठ कौन है ये नहीं जानता,
ये राजकुमारी के पति के लिये होनी चाहिये,
और ये जानने के लिये कि सिंहासन का वारिस कौन बनेगा।
मित्राविन्दा उससे विवाह करेगी जो उसका वस्त्र लायेगा।
अगर आपको लगता है कि मै गलत हूँ, तो मुझे अभी फ़ांसी पर लटका दीजिये.
अगर मेरी चुनौती स्वीकार नहीं है.
क्या आपको स्वीकार है, महाराजा?
प्रजा आपके निर्णय की प्रतीक्षा कर रही है.
क्या आपको स्वीकार है?
मुझे स्वीकार है.
लेकिन एक शर्त है,
वो क्या?
पराजित होने वाले को साम्राज्य से बहिष्कृत कर दिया जाये.
वाह!

तुम उसके साथ मजे करना चाहती हो?
वो जिन्दा वापस नहीं आयेगा.
मै जीवित वापस आऊगा राजकुमारी.
जब प्रजा उसके चेहरे पर थूकेंगी,
जब वो शर्म से सिर झुकाये आयेगा, मै चाहता हूँ कि आप देखे, राजकुमारी.
जो राजकुमारी का वस्त्र लेकर सीमा रेखा को पहले पार करेगा वो विजेता होगा.
महाराजा, प्रजा भैरवा को जीतते देखना चाहती है.
वो जरूर जीतेगा.
मै जानता हूँ कि कौन जीतेगा, प्रधानमंत्री.
भैरवा!

अब तुम क्या करोगे?
क्या तुम इन घोडों को बचाओगे या राजकुमारी का सम्मान बचाओगे?
अब तुम क्या करोगे?
बादशाह!
खींचों बादशाह!
बादशाह!

अगर नहीं कर सका तो मेरी जिन्दगी बचाने का कोई फ़ायदा नहीं होगा.
चलो.
वे आ रहे हैं!
मित्राविन्दा मेरी है!
राजकुमारी, आपका वस्त्र रणदेव के पास है.
भैरवा जीतेगा!
आपको इतना विश्वास कैसे था कि भैरवा जीतेगे?
उसे निकालो!
उसे निकालो!

हे योद्धा!

Come and unite with me, O braveheart!
An adventurer par excellence...
Come and rule over me, O my king...
You're brilliant in battlefields...
Show brilliance in love now...
With permission I'm your bodyguard...
Shall I become king and usurp it?
Duty or love, it's same to me...
I've the prowess to serve or attack you, my love...
My life and my soul is yours, take it...
We are like moon and lion's union...
It's like a sword playing with tender flower...
If beauty unites with manliness, it's like that only...
Won't every moment be heavenly?
There's passion which no royal edict on earth can stop it...
There's a raging fire of desire in the deep dungeons of heart...
Even hundreds of births can't quench thirst of my love...
A star has united with me...
My heart is pounding...
Her beauty is making me sing...
Make love and show her bliss...
ओह शोर की ध्वनियाँ!
आप गलत थे, महाराजा.

मै जानता था कि भैरवा जीतेगा, प्रधानमंत्री.
फ़िर आप दुखी क्यों है, महाराजा?
राजकुमारी भी उससे प्रेम करती है.
देखिये, वो कितनी खुश है!

लेकिन मुझे उसके चेहरे पर पति-शोक दिखाई दे रहा है.
कालभैरवा कुल के हर पुरुष ने इस साम्राज्य के लिये बलिदान दिया है,
30 साल से ज्यादा कोई नही जीवित रहा.
उसके भाग्य में शेर खान के साथ युद्ध में म्रृत्यु लिखी है.
अगर ये विवाह मै स्वीकार करुगा,
तो मै अपने सम्पूर्ण जीवन अपनी बेटी को विधवा देखूंगा.
राजगुरू इस त्रासदी की गणना कर चुके है.
तुमने राजकुमारी का सम्मान बचाया,
मुझे कोई चिन्ता नहीं होगी जब तक तुम्हारे जैसा योद्धा मेरे साथ है.
ये मेरा कर्तव्य है.
मै अपनी जान आप पर बलिदान कर सकता हूँ.
तुम अपना जीवन साम्राज्य पर बलिदान करने को तैयार हो,
क्या तुम अपना प्रेम बलिदान नहीं कर सकते?
महाराजा!
तुम्हारे महाराजा की तरह नहीं,
मै तुमसे मित्राविन्दा के पिता की तरह अनुनय कर रहा हूँ.
मित्राविन्दा के सम्मान और उदयगढ की प्रतिष्ठा के लिये,
मैने प्रतियोगिता में हिस्सा लिया,
मेरी सिंहासन को पाने की कोई नीयत नहीं थी.
मै केवल एक मामूली सा सैनिक हूँ.
भैरवा की जय हो!
भ्रमण की तैयारियां पूर्ण हो गयी है, आईये आप.
भैरवा!
वो नहीं आये है राजकुमारी.
वो यहीं है!
भैरवा यहाँ नहीं है महारानी.
वो युद्ध की तैयारी कर रहे हैं.
भैरवा यहीं है, मैं जानती हूँ.
क्या ये सच है, गुरूवर?

भैरवाकोना यहाँ से 80 मील दूर स्थित है.
ये शक्तिशाली भगवान कालभैरवा का पवित्र स्थान है.
यदि हम वहाँ प्रार्थना करें, तो हम त्रासदी से बच सकते हैं.
क्या शुभ समाचार है!
महाराजा, इन एकत्रित 8 ग्रहों के हटने से पहले हमे पूजन करना होगा.
अत:

आयुष्मान भव.
महाराजा...
ये तुम्हारी जिम्मेदारी है.

राजकुमारी, तैयार हो जाइये...

आयुष्मान भव!
यदि तुम इन इनकी रंगो के साथ पूजन करोगी,
तो तुम्हे उनका आशीर्वाद मिलेगा, बेटी.
जी गुरूदेव.
भगवान को प्रसन्न करने के लिये नगाडें बजाओ.
जैसा आप कहें.
भैरवा.
मुझे इस पूजन की आवश्यकता नहीं है.
मेरे लिये अपने प्यार का इजहार करो.
मुझे जवाब चाहिये, भैरवा.
मै जानना चाहती हूँ कि तुम्हारे दिल में मेरी क्या जगह है.
बताओ मुझे.
मुझे सच बताओ.
देर हो रही है.
पूजन शुरू करो.
क्या तुम हमारे प्रेम को कर्तव्य के बदले कुर्बान कर दोगे?
तुम अपने शब्दों के पक्के माने जाते हो.
लेकिन मत भूलो कि हर अक्षर मेरे खून से लिखा जायेगा.
ओह भगवान!
क्या हुआ, जयराम?
रणदेव देशद्रोही बन गया है.
उसने शेर खान से हाथ मिला लिया है और किले के फ़ाटक खोल दिये.
जब तक भैरवा जिन्दा है, तुम्हे मित्रा नहीं मिलेगी, देशद्रोही.
मित्राविन्दा मेरी है.
उसने महाराजा को मार डाला.
वो राजकुमारी के लिये अपनी सेना के साथ यहाँ आ रहा है.
निशाना लगाओ.
हमला करो.
भैरवा, राजकुमारी को बचाओ.
रुक जाओ.
मित्रा, अब ये साम्राज्य मेरा है.
और तुम्हारा स्थान यहाँ है.
आओ.
बहादुर कुल का योद्धा!
एक कुल जहाँ पुरुष 100 को मार कर मरता है.
मानसिंह.
मै अब साबित कर दूंगा कि जो कुछ भी तुमने कहा था वो केवल कथा भर है.
ए भैरवा...
मैने उसे राजकुमारी देने का वचन दिया था.
लाओ उसे, उसे मेरी गोद में बिठाओ, मेरे पैरो में झुक जाओ.
मै तुम्हारी जिन्दगी बख्श दूँगा.
मै भी तुमसे एक वादा करता हूँ, शेर खान.
देशद्रोही को मुझे सौप दो.
मै तुम्हे और तुम्हारी सेना को बख्श दूंगा.
शाबास!
तू मेरी जान बख्शेगा?
खुदा हूँ मै.
अगर तू सच्चा मर्द है और तुझमे हिम्मत है तो,
मै 100 आदमी भेज रहा हूँ.

मै तुम्हारा साम्राज्य और राजकुमारी को वापस सौंप दूंगा.
जितने आदमी भेज सकते हो भेजो कोई भी वापस नहीं लौटेगा.
उनकी भयानक निगाहे तुम्हे अधमरा कर देंगी.
कोई बात नहीं अगर गिनती ज्यादा हो जाये.
तय कर लेना कि वो एक भी कम न हो.

एक एक करके मत भेजना, शेर खान.

और बाते नहीं करूंगा.

शैतान की फ़ौजे.
मै उसे नहीं छोडूंगा, राजकुमारी.
मै उसका सिर काट डालूंगा,
और तुम मुझे उसके रक्त से कालभैरवा का पूजन करते देखना.
शुरू.
एक!
दस!
तैतीस!
पीछे से मार.
उन्तीस, तीस!

बाये से हमला करना, पीछे से नहीं.
साहेब, बत्तीस.
तैतालीस!
वाह!
पचपन!
हे योद्धा!

पचासी!
O warrior!

तेरानवें!
पिंचानवें!
पिंचानवें!
निन्यानवें!
बस, शेर खान?

शाबास!
भैरवा.
मेरा नाम भर सुनकर सभी राजाओं ने अपना साम्राज्य छोड दिया,
और उनकी सेनायें मेरी लाल आँखे देखकर भाग गयी.
तुम्हारे ह्रदुय के लहुलुहान होने के बावजूद तुमने अपने शत्रुओ का संहार किया.
मै पहली बार इतना बहादुर योद्धा देख रहा हूँ.
मै, एक राजा जिसने सम्पूर्ण भारत को आतंकित कर दिया,
अब तुम्हारी बहादुरी का गुलाम बन गया हूँ.
ये मेरा सौभाग्य होगा यदि मै तुम्हारे जैसे योद्धा के साथ हाथ मिलाऊ.
हाथ मिला मेरी जान.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुयी शेर खान के दोस्त पर हाथ उठाने की?
क्या तुम्हे अपना वचन याद नहीं है, शेर खान.
तुमने वचन दिया था कि ये साम्राज्य और राजकुमारी तुम मुझे सौप दोगे.
क्या तुम वचन नहीं निभाओगे?

वचन नहीं निभाओगे?
माफ़ करना, भैरवा.
मित्रा.
कौन सच्चा मर्द है?

यदि मुझे नहीं मिला तो वो किसी और को भी नहीं मिलने दूँगा.
कम से कम मौत मे मेरे साथ रहो, भैरवा.
लेकिन किसी दिन तुम वापस आओगे, इस अंधेरे को चीरकर अपने प्यार को पाने,
तुम वापस आओगे.
ये गया!
बाहर आजा बेटा...
आजा बेटा...
इतना भारी?

मेरा अच्छा समय शायद शुरू हो गया है?
ए, एशु और थामस, यहाँ आओ.
कौन सी पकडी, सालमन?
दौड के जाओ और पता करो श्रीकाकुलम की कीमत क्या है?
श्रीकाकुलम?
क्यों?
खरीदने की सोच रहा हूँ .
मेरे जाल मे खजाना फ़ंसा है.
खजाना?
जाल को पूरी ताकत से खींचो.
सालमन, तुमने बहुत बडा खजाना पकडा है.
सिर्फ़ श्रीकाकुलम ही क्यो?

मै तुम्हारे दाँत तोड दूंगा.
हँसना बंद करो और इसे बाहर निकालने मे मेरी मदद करो.
इसे साफ़ करो.

कितना टाईम लोगे, इसे यहाँ से हटाने में?
ओह नहीं!
ये तो बहुत छोटा है.

बेटा...
बेटा...
क्या तुम मुझे सुन सकते हो?
क्या तुम मुझे देख सकते हो?
बेटा...
शेर खान.
मै सालमन हूँ, शेर खान नहीं.
ये फ़िर बेहोश हो गया.
रिक्शा लाओ.
ले चलो.
सालमन ने आज एक बहुत बडी मछली पकडी.
मेरा मजाक मत उडाओ.
क्या हुआ सालमन?
दूर चलो.
इसकी मदद करो.

सुई लगाओ या गोली खिलाओ लेकिन इसे जल्दी से ठीक करो.
ठीक है.
बाबा, तुम्हारी वाली तुम पर लाईन मार रही है.

प्रियतम, मै श्रीकाकुअलम को बेचकर भी तुम्हारी शर्माहट को नही खरीद सकता।
तुम्हारी मुस्कान को देखकर ही मुझे तुम से प्यार हो गया
एक पप्पी दो ना.
सालमन, ये लडका जिन्दा नहीं बचेगा.
क्या हुआ?
इसकी नब्ज कमजोर है.

सालमन ये क्या है?
दारू.
ये दवा और दारू दोनो है.
शाबास!
इसे कहते है सालमन का इलाज.
हे, हम्सा इधर है.
ए हम्सा...

मेरे दुपट्टे को खीचना बंद करो.
क्यों, क्या हो जायेगा?

क्या?
क्या मेरी मम्मी शान्त रहेंगी अगर तुम मेरा दुपट्टा खींच लोगे?
Will my grandma keep quiet if my vermillion is erased?
If that happens, aunty will go mad...
What can I say?

Don't say it...

Don't tell any reason...

Don't try to slip out of my hands, O deer...
If you do, you'll pay for it dearly...
We are fated to unite...
We make best couple...

Wherever a flower blooms, I'm there...
Always after you...
Cut it fast...

Today is bad day, leave me alone...
I'll follow you like a top...

I'll chase out shame from you...

Even if it rains fire...

I'll jump over fire...

I can fly over stars...

Once I have it, I can't hold on anymore...
Hey boy!
When chill breeze blows, come under tree shade...
Into the dilapidated house at noon,
on the banks of lake, river, into the street, and lonely place,
into the groves, farms, into the grass hut near onion farm,
O boy...

I'll come like arrow...

Carry you like palanquin...

I'll come to your like an arrow...

I'll carry your youth like a palanquin...

In the rain of thunders...

Will my journey stop?
नमस्कार रघुवीर साहब.
नमस्कार पुजारी.

इंदु, अगर तुम यहाँ एक दीपक जलाओगी, तो तुम्हारे पापा की आत्मा को शान्ति मिलेगी.
अपने पिता के नाम का एक कर्पूर जलाओ.
प्रताप वर्मा.
हर्षा.
तुम्हारा दिल कितना पवित्र है, इंदु.
उस पर गुस्सा होने के बावजूद,
तुम अभी भी चाहती हो कि उसकी आत्मा को शान्ति मिले.
पुजारी.
क्यों?
क्या हुआ?
हर्षा मरा नहीं है.
ये तुम क्या कह रही हो, इंदु?
वो हेलीकाप्टर से गिर गया था...
नहीं.

इंदु.

कुछ ऐसा करो कि मै उसे न देख सकू.
यहाँ तक कि मै उसकी छाया भी नहीं देखना चाहती.
इतना काफ़ी नहीं है.
मुझे मारने का तुम्हारे अंदर साहस नहीं है.

आ.
आ जा.
अपनी सारी ताकत मुझे समाप्त करने में लगा दे, रणदेव बिल्ला.
तो, तुम भी ये जानते हो.

अब, इंदु को भी ये जानना होगा.
जिस पल उसको अपना पास्ट याद आयेगा, तुम एक दर्दनाक मौत को पाओगे.
कि खुद मौत भी कांप जायेगी तुम्हारी मौत देखकर.
कालभैरवा खुद इस तपन को महसूस करेंगे और सदियों पुरानी इस दुश्मनी को खत्म करेंगे.
तुम्हारे पास बहुत थोडा समय बाकी है.
सम्पूर्ण कोशिश करना.
ऊँ नमस्य शिवाय!
तुम अभी भी क्या सोच रहे हो, बेटा?
अगर तुम्हारी प्रियतमा यहाँ रहती है तो उसे ले चलो.
सालमन, आज तुम्हारी शादी है.

मैने पिछले जन्म में दो प्रेमियों को जुदा किया था.
इसलिये, मुझे इस जन्म में कोई साथी नहीं मिला.
अगर मैं तुम्हे तुम्हारी प्रियतम से मिला सकू,
तो मेरे सारे पाप इस हवा में उड जायेंगे.
क्या कहते हो?
ये क्या हुकुम?

जिसको हम मरा सोचते थे वो जिन्दा होकर वापस आ गया.
आकाश में अद्भुत चीजे हो रहीं हैं.
कहते है कि 8 ग्रह एक साथ इकट्ठे हो रहे हैं.
गोरा.
इंदु को अपना बनाने के ये सही समय है.
बताओ गोरा.

इस घटना के खत्म होने से पहले इंदु को उसका भूतकाल याद नहीं आना चाहिये,
वो इस जन्म में कभी भी याद नही कर पायेगी.
उसको इंदु से मत मिलने दो.
तब, आप ही जीतेगे, रघुवीर.

मुझे तुमसे काफ़ी सारी बातें कहनी है, इंदु.
क्या तुम मुझे ये बताना चाहते हो कि तुमने मेरे पापा को कैसे मारा?

मेरे पास सबकुछ बताने का समय नहीं है.
जैसा तुम सोचती हो, तुम्हारा होने वाला पति एक अच्छा आदमी नहीं है.
यहाँ रुकने में बहुत खतरा है.
प्लीज मेरे साथ चलो.
और कितने झूठ?

मैने खुद अपनी आँखो से ये देखा.

मुझे अपने आप से नफ़रत हो गयी है कि क्यों मैने तुमसे प्यार किया.
निकल जाओ.

ज्यादा मत बोलो.

छोडो मुझे.
तुम भैरवा हो, है ना?
हाँ.
तुम मेरा नाम कैसे जानते हो?

केवल तुम ही इसको पा सकते हो.

आओ, मै तुम्हे रास्ता दिखाता हूँ.
आओ.
आओ.
यहाँ से जाओ.
बेटा!
ये मारा.
तुम ठीक हो बेटा?

क्या वो भी ठीक है?
बेटा, मुझे और कोई रास्ता नहीं मिला.

वो भाला मेरी तरफ़ फ़ेकेगा.
उसके दुबारा भाला फ़ेंकने से पहले, तुम इसके साथ भाग जाना.
एक शब्द और नहीं.
मै कुछ भी बलिदान कर सकता हूँ दोस्ती नहीं.
ये क्या किया!
वाह!
उनके कपडों का रंग एक जैसा है.
इसे बदल कर हम भाग सकते है.
आओ.
कूंदो मेरे बेटे.
इसे पकडो और जाओ.

क्या?

बाईक है, कोई बम नहीं.

चलो.
पीछे चलो...
तुम आखिर चाहते क्या हो?
तुम मुझे यहाँ क्यों लाये?
मै तुमसे नफ़रत करती हूँ.

एक बार तुम्हे खो चुका हूँ, प्यार का इजहार न करके.
मै वही गलती नही दोहराऊगा जो पिछले जन्म में कर चुका हूँ.
पिछ्ला जन्म?

पिछ्ले जन्म में हम दोनो एक दूसरे से बहुत प्यार करते थे।

याद करने की कोशिश करो, इंदु.
तुमने सबके सामने सवाल किया था.
तुमने मुझे आदेश दिया था कि मै तुम्हारे लिये अपने प्यार को स्वीकार करू.
तुमने अंतिम मरते पलों में मुझसे गुजारिश की थी.
मै कह पाता, उससे पहले ही तुमने दम तोड दिया था.
क्या तुम्हे याद आया?
क्या मै यहाँ से गिर कर मरी थी?
अगर तुमने मुझे ये प्रेम कहानियाँ सुनानी बन्द नहीं की,
तो मै असली में यहाँ से कूंद कर अपनी जान दे दूंगी.
मरने से पहले, स्वीकार करो कि तुम्हे मुझसे प्रेम है.
क्या तुम मुझे तब तक नही छोडोगे जब तक मै खुद मर न जाऊ?
मरते पलो में मेरे साथ रहो, भैरवा.
इंदु, इससे दूर रहो.
क्या तुम मुझे तब तक नही छोडोगे जब तक मै खुद मर न जाऊ?
मुझे माफ़ कर दो, भैरवा.
बास...
पायलट, इसे नीचे लाओ.
चलो.

मै आ गया, मेरे बेटे!
छोडो मुझे.
अगर मुझे नहीं मिला तो मै किसी और को भी मिलने नहीं दूंगा।
इसे मार डालो, मेरे बेटे.
तुम दोनो ही बडे प्यारे लग रहे हो.
ध्यान से.
हम वहाँ कैसे जायेंगे?
सालमन है न यहाँ, मदद के लिये.

मेरे पैरो में झुको.

हे बेटे!

चिल्लाओ मत.

मुझे तुम्हारी कोई चिन्ता नहीं है.

सुन रहे हो?

ए सालमन...

यहाँ बहुत धूप है.

तुम्हारी पिटाई करूगा बेटे.
एक बार की बात है...
Why didn't one fish brought by the princes dry?
Why only one didn't dry?
It rained before fish could dry...
point!
It flooded after the rain...
A mighty warrior loved by women...
A warrior to steal hearts...

There's a shining lemon in the grove near by...
You must make it stand on your moustache...
You must promise moon...

Let all the evil eyes cast on you...

With one shot everything must go...
Break a pumpkin...