# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

उद्घोषकरेडियो:

मदर्स सर्वश्रेष्ठ संगीत निर्माताओं,  / मैं
औरतुम्हारासच , माँ की सर्वश्रेष्ठ द्वितीय '!

हे,दोस्तों,मैंतुम्हेंआजसुबहचिल्लाई सुनने के लिए खुश हूँ
हांक:

औरजानेके लिएएकrarin', वे नहीं है
हाँ,siree,वे गर्मसेभराएक ओवन मिला बिस्कुट
वेकरेंगेभी फुलरदुर्लभ
माँकीसर्वश्रेष्ठ बिस्कुट की सुगंध रसोई में मजबूत है,
औरहमजानेकेलिएतैयार कररहे हैं
हमआजसुबहफिर सेएकजवानऔरतकादौरा मिला
तुमतैयारहो ?

तुमक्याकरोगे
हांक,ठीकहै ,मैंतुम्हारी कुछ करने वाला हूँ
सभीलड़कोंमेंशामिलहोने वाला  हैं उसके साथ,
औरवहलग अच्छा,अबतुमअरेनामकएक  गाना वाला है '
(अरे,देखअच्छा'खेल )/मैं
जवानऔरत:

फिरcookinगयाक्या'
कैसाहैcookinकेबारे में' मेरेसाथ कुछ
कह'अरे,प्याराबच्चा
आपशायदलगताहैकिनहीं
मैं  हम हमें एक ब्रांड नया नुस्खा मिल सकता है
मैंबाड़पर मेरेdatebook फेंक वाला हूँ / मैं
केलिएमुझेएकखरीदें पांच या दस पैसे
तक यह उम्र के साथ कवर  है यह रखें
(गीत रेडियो पर जारी)
(घुरघुराना)
(clatters)
ओ!
अरे नहीं.
(रेडियो पर हांक और जवान औरत बकबक)
(आह)
(उद्घोषक रेडियो पर बकबक)
चलो चलते हैं, चलते हैं, चलते हैं, चलो जाओ!

हे
आप अपने समय पर अपनी कार पर काम करते हैं.
मैं बस चाहता हूँ कि यह बारिश हो रही शुरू होने से पहले टायर बदल दिया है.
कोई परवाह नहीं है.
हम बंद करने का समय से पहले खत्म करने के लिए पांच कारों मिला,
और मैं क्रिसमस के लिए मोबाइल करने जा रहा हूँ.
हाँ, सर.
(फोन बज)
(spits)
अरे नहीं.
क्या?
यह नरक के लिए धिक्कार है.

आप कि चकमा के लिए ईंधन फिल्टर का आदेश दिया?
(आह)
हाँ.
रे:

और अब वे वहाँ पर एक कुतिया पिचिंग हैं.
मैं तुम मेरे लिए क्या कहा आदेश दिया.
मैं गलत भागों, बेटा आदेश नहीं है.
पश्चिमी ऑटो कि फिल्टर बाहर व्यापार नहीं है अगर और,
यह अपने लानत चेक से बाहर आ रहा है.
(आह)
हाँ, चार्ली?
हाँ, यह मैं क्या सोचा था कि बस है.
मैं मेरे लिए काम कर गया, सुन्न पागल है, वह सब कुछ खराब कर दिया है.
हाँ.
बेटा, अपने मैनेजर कहाँ है?
हे.

वाह.

नहीं, नहीं मिला है लेकिन बारे में 2,000 मील की दूरी पर है.
लेकिन हम उत्तर की एक यात्रा के लिए उसे greased उठने की जरूरत है.
ठीक है, हम उसे कर सकते हैं.

हम आगे आप की चार कारों मिला है, और मैं कल बंद कर रहा हूँ.
ठीक है, ठीक है, कि...
कि हमारे दोनों भागों पर सिर्फ किस्मत खराब है .
यह नहीं है?
स्टेन:

तुम मुझे एक या दो सप्ताह के लिए एक ड्राइवर करते किराया सकता है?
रे:

सिर्फ इस लड़की को ड्राइव करने के लिए यह अपने आप कर सकता है,
लेकिन मैं यहाँ हल पर मेरी हाथ रखना होगा.
वेतन अच्छा है.
(स्टेन मुँह दबाकर हँसती) नहीं, नहीं, नहीं.
तुम मुझे लुभाना नहीं है.
सर.
, कितना यह है कि ड्राइविंग के काम का भुगतान करता है?
खैर, मुझे लगता है कि आप तेल कर सकते हैं उन्हें देखें.
मैं तुम्हें कैसे उन्हें ड्राइव कर सकते हैं जानते हो?
मैं उन्हें ड्राइव कर सकते हैं.
$ 10 एक दिन से अधिक भोजन और कमरे.
जब यह शुरू होता है?
यदि आप पहले से ही एक नौकरी, बेटा मिला लग रहा है.
जब यह शुरू होता है?
तुम बर्फ में एक कार संभाल कर सकते हैं?
अरे, मैं तुम्हें भी बर्फ कभी नहीं देखा नहीं है शर्त.
ठीक है, देखो,
8:

और अपने गधे को साफ.
स्टेन:

यह श्री वेल्स है.
आपसे मिलकर अच्छा लगा, सर.
ठीक है, तो.
, सात के बारे में, नॉक्सविल आज रात को इसे बनाने के लिए आठ घंटे की आवश्यकता है.
अब, अपने यात्री किसी भी व्हिस्की करने के लिए नहीं है, आप समझते हैं
अंदर आने वाले कुछ खराब मौसम हो सकता है?
हाँ, सर.

वह काम करने के लिए नशे या बहुत hungover पता चलता है अगर लेकिन,
आप भुगतान नहीं मिलता है.
हम समझ रहे हैं?
हाँ, सर.
सुखद यात्रा है.
वह किसी भी सामान नहीं है?
ट्रंक में सब कुछ .
बेहतर जा रही हो.

हाँ, सर.
ओह, ओह!
(वापसकाठीमेंफिर  खेल)
आदमी:

बाहरजहांएक दोस्त...

मैं जैक्सन एवेन्यू पर कुछ व्यापार मिला.
पहले मुझे वहाँ ले लो.
(वापसकाठीमेंफिर  खेल जारी है)
(टाइपराइटर dinging)
स्टेन:

फोन पर  आदमी:

मैंइनशो के बारेमें  क्या करोगे हूँ
?

क्षमा करें, तेंदुआ ', श्री वेल्स अधिक नहीं मेरी समस्या नहीं है.
उन्होंनेकि आपकीसमस्याहोने वाला है
जैसेहीआप ओ' कीफे कहते हैं और क्या चल रहा है उसे बताने
मैंअभीआपको कह रहा हूँ, वह कर रहा है...

नहीं, तुम ओ 'कीफे बताओ.

तोक्यानरकमैं ओ'कीफेबताने वाला हूँ
चालकबसऊपरऔरबाहर निकलेंऔरसभी  वह आपको दे रही है पैसे
जीवन बहुत छोटा है, देखो.
और कहा कि जहाज के चट्टानों असली तेजी के लिए ओर बढ़ रहा है.
तो अलविदा और भाग्य अच्छा है, और आप मेल में मेरे चेक मिल सुनिश्चित करें.
चलो चलते हैं, प्रिय.
(खांसी)
यहाँ रुको.
(घंटी बज)
फिर मदद?
मैं डॉक्टर को देखने की जरूरत है.
वह एक रोगी के साथ है.
आप मुझे एक पर्चे में आपको फोन करने के लिए करना चाहते हैं?
यह एक निजी मामला है.
मैं डॉ.

यह मेरी सब ठीक है.
वापस आओ.
मैं कसम खाता हूँ.
बेटा, तुम नरक की तरह लग रही है.
क्यों हम फिर से अस्पताल में आप वापस डाल नहीं है?
ओह!
मैं काम करने के लिए जाना होगा.

तुम ठीक नहीं लगते.

कौन सा?

आप भी गड़बड़ इस एक के ऊपर वाले नहीं कर रहे हैं, फिर रहे हैं?
मैं वापस लाने तक वह अपनी मां के पर है.
मैं बेट्सी के बारे में यहाँ हूँ.
मुझे लगता है कि वह अब उस बच्चे को किसी भी दिन हो रहा हूँ.
मैं वह होगा लगता है.
ठीक है, मैं बस चाहता हूँ...
चाहता हूँ कि चीजों को ठीक कर सकते हैं.
आसान नहीं होगा.
(आह)
मैं चाहता हूँ का ख्याल रखना...
तुम्हें पता है, जन्म और कहा कि सभी.

सबसे अधिक संभावना है.
खैर, यह बात कवर किया जाना चाहिए.
यदि आप कुछ और की जरूरत हैं, तो आप सिर्फ मुझे पूछना.

आप कहीं भी जा नहीं किया जाना चाहिए, बेटा.
आम सर्दी की तरह द्विमेरुता की नहीं
इन दिनों के एक, आप वाला जानने के लिए किया जाता है.
(आह)
मैं काम करने के लिए वापस जाना होगा.

मैं अपने लानत मदद, लड़के की जरूरत नहीं है.
मुझे इस लानत शहर के नरक बाहर जाओ.
(उदास गिटार बजाना)
हांक:

यह पकड़ो, यह पकड़ो.

वह वापस आ जाओ.
जॉर्ज, तुम 0L 'S.O.B.
नरक तुम कर रहे हो, लड़का?
खैर, मैं रहते हैं और साँस लेने के रूप में!
(हंसते हुए)
मुझे फिर देखो.
हांक:

एक डॉलर बनाने के लिए कोशिश कर रहा है.

यह यहां मुश्किल से बाहर है है.

मैं एक छोटा सा फिर ऊपर गर्म हो सकता है कि यहां कुछ मिल गया.
खुद की मदद करो.
जॉर्ज:

वे यहाँ पर कुछ गांव का बच्चा काम पर रखा
Charleston, पश्चिम वर्जीनिया के लिए मेरे हाथ में ले लिया.
मैं वहाँ खेल रहा हूँ.
आप हिट समय बड़ा किया.
हाँ.

फिर से बहुत गर्व है.
सात हजार लोग ऊपर, वे मुझे बताओ.
तुम अपना मुंह बंद.
हाँ, सर.

और तुम कि ठीक कैडिलैक मिला.
हम्म हम्म.
(गायन) खैर, मुझे लगता है कि मैं सवारी करने के लिए आशा है कि
'यहबहुतदेरहोचुकी होजातासामने
देखो,मैंमुझेमिल गया कुछ सपने
बसइंतजारनहींकरसकता कि
(खाँसी)
(Honky-टोंक आदमी रेडियो पर खेल)
मैं कुछ चेरी Luden जरूरत ' एस.

मुझे कुछ Falstaff करें.
सर?
बीयर, लड़का.
आप मुझे एक बहुत बियर के बिना 800 मील की सवारी करने की उम्मीद है?
ठीक है, नहीं, सर.

(मखौल उड़ाते)
(खांसी)
यह ठीक है.

खैर, अपने आप को सूट.
की जा रही हो चलो.

ओह, हाँ.
(सनीसाइडपर रखें खेल)
महिला:

नएप्रकारउज्ज्वल और धूप ओर, बहुत
हम साथ संघर्ष में अंधेरा मिलने हालांकि
हमयहभी देखसकतेहैंधूपओर
धूपपक्षपर रखें,हमेशाधूपओर
अपने गधे गुजरती हैं.
यहहमेंहर मिट्टीमदद करेंगे
यहसबहमारेरास्तेकोरोशनकरेंगे
हम पर जीवन की धूप पक्ष रखने के लिए
हम 'गर्मियों तक अलबामा में होने जा रहे हैं.

मैं करने के लिए सर की कोशिश कर रहा हूँ.
लानत गांव का.
सींग उड़ा.
लानत सींग, लड़के उड़ा!
(सींग blaring)
फिर यह मत करो.

सर, कोई कंधे यहाँ है.
लड़का है, मैं अभी क्या कहा?
(ब्रेक रोते)
उन्होंने कहा कि ऐसा नहीं करना चाहिए.
मैं आपको अभी अपने गधे को पारित करने के लिए चाहते हैं.
श्री वेल्स, आप शूट नहीं कर रहे हैं...
अरे, बस के रूप में मैं कहता करते हैं!
कृपया, श्री वेल्स, हम नहीं कर सकते ...
मुझे मेरे नाम से फोन नहीं है.

अब, मुझे लगता है कि आप इस गंदगी कुत्ते के आसपास मेरे Eldorado कैडिलैक प्राप्त करना चाहते हैं
या मैं सही अपने सिर से उन्हें तुम्हारा बड़ा गधा कान उड़ाने वाला हूँ!
अरे, लड़के!
तुम वहाँ, एक गधे की तरह ड्राइव करना चाहते हैं?
(गोलीबारी जारी है)
(चिल्ला सूअर)
रात भर उन्हें सूअरों पीछा कर सकते हैं!
धूपपक्षपर रखें,हमेशाधूपओर
(काली)
हम पर जीवन की धूप पक्ष रखने के लिए
= =  यह हर दिन हमें मदद मिलेगी (मुँह दबाकर हँसती)
यहहमारेसभी रास्तेरोशन करेगी
हम पर जीवन की धूप पक्ष रखने  हैं
'एर भरें?
हाँ.

आखिर हम कहां हैं?
लोन ओक, टेनेसी.
मैं एक दरार लेना होगा.
मैं बंद करने के बारे में था.

मैं खुश हूँ.

हाँ.
वे ओले कैरोलिना के लिए सभी तरह के लिए बुला रहे हैं.
(खाँसी)
यह ब्रिस्टल के लिए कितनी दूर है?
ओह, के बारे में पाँच घंटे, एल लगता है.
मैं हालांकि, इस मौसम के साथ पता नहीं है.
मैं यह आ रहा एक बड़ा एक है लगता
खैर, अपने तेल, ठीक था लेकिन वह प्यासा था.
भी $ 8 है.
मैं अपने को बदलने के साथ सही वापस होगा.
अरे, तुम वहाँ में एक स्नैक मशीन या कुछ मिला?
नहीं, यह भंडाफोड़ किया है.
हालांकि कुछ बचे हुए क्रिसमस कैंडी समझे.
आप आप चाहते हैं कि सब हो सकता है.
मैं बकवास नहीं खाते.
मैं यहाँ के आसपास कुछ रात का खाना मिल सकता है कोई जगह है?
10 मील की दूरी पर सड़क के ऊपर बारे नए प्रकार डिनर.
कोई बहुत अच्छा?
नहीं, लेकिन यह सब वहाँ है.
(आह)
खैर, लड़का है, चलो चलते हैं.

मुबारक मोटरिंग, दोस्त.
रेडियो पर मुड़ें.
महिलाओं:

यह बदलें.
आदमी:

अरे, नरक, कि बदलते हैं.
महिला:

ओह, yessa.
जीवन के जंगली पक्ष  के बारे में धुन
मैंशब्दों आप कह रहे हैं सुनने के लिए
यहयादें लाता है मैं एक श्रद्धालु पत्नी थी
(थंडर rumbling)
(देश संगीत खेल)
(आह)
आप मौसम के बारे में चिंतित हैं?
हाँ, सर, मै.
नरक, यह कुछ भी नहीं है.
मैं एक बार एक बवंडर में मेम्फिस छोड़ दिया.
एक लानत तूफान की बीच में खाड़ी बंदरगाह में लुढ़का.
(क्लिक जीभ)
खैर, मैं सिर्फ हम पर फ्रीज करने सड़क नहीं करना चाहते हैं, सब है.
मैं चार्ल्सटन में होना समय क्या करना है?
07:

आसान.
अधिक कॉफी, कृपया.
आप एक नाम, लड़का मिल गया?
सिलसिले कंघी.
तुम कहाँ से?
सोरबोन.
गले में हड्डी.
मैं इसे कभी नहीं सुना नहीं है.
यह Venable से नीचे है.
एक hellhole तरह ध्वनि.
धन्यवाद.
यह इतना बुरा नहीं है.
रेडियो पर उद्घोषक:

अब,यहाँ पिछले साल की सबसे बड़ी हिट फिल्मों में से एक है
(मो,एससीहार्ट,हांकविलियम्सद्वारालिखित
(ठंड, शीत  दिल  खेल)
आदमी:
तुममेराहर सपनाहैकि
तुम्हें क्या लगता है (गायन) मैं  को दिखाने के लिए, मेरे प्रिय, मुश्किल तो कोशिश यह गाना?
यह सब ठीक है, मुझे लगता है.
मैं इसे नफरत है.
(कश)
अब हम बात कर.
सुनिश्चित करें कि आप एक बियर नहीं करना चाहती?
नहीं सर.

हम ब्रिस्टल में जगह बनाने वाला कोई रास्ता नहीं है.
मैं भी हम नोक्सविले, यह बर्फ गिर रही है जिस तरह से बनाती हूँ नहीं लगता.
क्या नरक यह समय है?
10200.
(आह)
बस चट्टानूगा के लिए मिलता है.

सीलास:

यह विशेष रूप से इस में कल को पकड़ने के लिए मुश्किल होने वाला है.
सोरबोन, आपको लगता है कि या ड्राइव करने के लिए भुगतान किया किया जा रहा है?
मुझे जवाब.
ड्राइव.
अच्छा है.

मर्दों:

बंदकरोऔर मुझेसवारी
झुकावकम,रथ  बंद करो और मुझे सवारी
रॉकमुझे,प्रभुरॉक मुझे, प्रभु शांत और आसान
मैंदूसरीतरफएकघर मिला / मैं
क्योंतुमकम , मीठा रथ  स्विंग नहीं करते
बंदकरोऔर मुझेसवारी
झुकावकम,रथ  बंद करो और  रॉक मुझे, प्रभु रॉक मुझे, प्रभु शांत और आसान  मैंदूसरीतरफएकघर मिला
= मुझे  सवारी =  घुमाओ, झूले, झूले, झूले
नमस्कार, महोदय.
आप इस शाम को हमारे साथ एक आरक्षण है?
नहीं सर.

मैं माफी चाहता हूँ.

नमस्कार, महोदय.

आप सभी पूर्ण ऊपर थे सोचा था.
मैं हम सिर्फ एक रद्द किया था विश्वास करते हैं.
झुकावकम,रथ  बंद करो और मुझे सवारी
रॉकमुझे,प्रभुरॉक मुझे, प्रभु शांत और आसान
वाह!
अपने गिटार के साथ सावधान.

श्री वेल्स एक नियमित, हुह है ?
हाँ.
श्री वेल्स एक 0L 'पसंदीदा है.

मैंदूसरीतरफएकघर मिला
वे केवल एक ही कमरा छोड़ दिया था.
खैर, मैं कार में सिर्फ सो सकते हैं.
क्या, और फ्रीज मौत के लिए?
पहले से ही लड़का मुझे डर है कि आप?
मेरी क्रिसमस, चालाक.
सर, धन्यवाद.
तुम्हें पता है, यह हमेशा के लिए आप को देखने के लिए अच्छा है .
मैं यह शर्त है.
(हंसते हुए)
शराब परोसने, bellboys और पुलिस
आप उनका ख्याल रखना, वे आप का ख्याल रखना.
(बेल dings)
मैं होगा मुझे एक टेलीफोन कॉल कर सकते हैं.
हाँ, सर.
(खाँसी)
मैं बार में आप नीचे मिलेंगे.
श्री वेल्स, सर...
रुको.

मैं किसी भी व्हिस्की अब पीने के लिए नहीं होना चाहिए था नहीं था
ओय 'नाग पेट तुमसे कहा था?
वह आप को नशे में दिखाने के लिए अगर मैं भुगतान नहीं मिलता था.
यार, तुम आप दे रही है जो सोचते हैं?
वैसे आग कि नेवला आंखों चोर.
हाँ, मैं अभी भी यहाँ हूँ ऑपरेटर, .
ऑपरेटर:

आप क्या, इनकार कर दिया मतलब है.

पार्टीकेआरोपकोस्वीकारनहींकरेगा.

ओह.
आप नाम श्री वेल्स के साथ फिर कोशिश कर सकते हैं?
मेरे नियोक्ता है.

(फोन बज)
आदमी:

ऑपरेटर' .

व्यक्तिव्यक्तिको श्रीवेल्ससेश्रीओ 'कीफेकेलिएकॉल इकट्ठा
आपशुल्कस्वीकारकरेंगे?
(हंसते हुए) हां, मैं स्वीकार करेंगे.

और तुम सिलसिले कंघी की तरह एक doofus नाम के साथ आया कहाँ से?
यह श्री ओ 'कीफे है?
यह कौन है?
इस सिलसिले कंघी है.

स्टेन कहां है?
मैंमैंस्टेनपता नहींलगता
वह एक लंबा लड़का है.

ओह, हाँ.

तुम उसे क्यों नहीं बुला रहे हैं?
खैर, इस उसने मुझे दिया संख्या है.
मैं आप श्री वेल्स 'व्यापार प्रबंधक थे.
नहीं, मैं अपने व्यवसाय प्रबंधक नहीं हूँ.

चट्टानूगा.
चट्टानूगा?

हाँ, हम एक देर से शुरू हो गया.

वह पीने है?
नहीं, नहीं, सर.
हाँ,सहीहै
आप श्री वेल्स व्हिस्की की एक ड्रिंक ले जाएगा देखा हो.
हाँ, सर, मैं देखा कि है.
आप उसे वहाँ शांत मिल और कि
यह आप चार्ल्सटन कल तक उसे मिलता है कि बहुत महत्वपूर्ण है, देखो.
आपमुझेसुनरहे हो
अब,बहुतसे लोगोंको कर रहे हैं, मुख्य रूप से उसे,
तुम पर भरोसा कर रहे हैं.
यह अपने एक और केवल काम है.
मैं, साहब अपनी पूरी कोशिश करेंगे.
ठीक है.

ठीक-
(आह)
मैं किसी को उम्मीद कर रहा हूँ.

मुझे बी 12 के एक शॉट की आवश्यकता है.

तुम क्या पीने, सोरबोन?
कुछ नहीं, धन्यवाद.
मैं आप पी रहे थे क्या आप से पूछा.
बीयर, मुझे लगता है.
महिला 1:

महिला 2:

मैं क्या एक सड़क यात्रा प्यार करता हूँ.
अरे, तुम्हारी उम्र क्या है?
उन्नीस.
ओह.

मैं मैं एक मामूली से अपराध करने योगदान था सोचने के लिए नफरत करेंगे.
धन्यवाद.

आप वहाँ पर उन दो सुंदर लड़कियों को मिल सकता है
हम पर पेय का एक दौर है, कृपया?
आप बीयर, लड़का पसंद तो?
मैं यह लो या छोड़ सकते हैं.
मैं नहीं, सोरबोन.

कि अपने डॉक्टर है?
हाँ.
मैं बी 12 की कि शॉट मिल जाना बेहतर लगता है.
(खाँसी)
(जारी खाँसी)
(ट्राली घंटी बज)
(मैंमैंखेलरोसकता इतना अकेला हूँ)
(फोन बज रहा है)
ऑपरेटर:

फोनपर:

O'Keefe:

वहनहींउठ जाएगा.

ओह,नरक.

हाँ,वहथा .

क्याडॉक्टर
क्यों,मुझेलगताहैकिवे दोस्त हैं लगता
मैं  उन्होंने उसे एक विटामिन शॉट या कुछ दे दिया.
(आह)पुत्र, आप आगे बढ़ जाना होगा
मैंक्याकरूँ?

तुममुझे कॉल करना चाहते हैं कि डॉक्टर वापस
नहीं.

ठीक
अब,मेरीबातसुनो
सबकुछ, और मेरा मतलब है सब कुछ ,
तुमपरसवारीकररहाहै वहाँ हो रही है आज रात
तुममुझेसमझतेहो
हाँ,सर/मैं
यहाँ हम फिर जाओ.
(आह)
मैं इसके लिए बहुत बूढ़ा हो गया हूँ.
आदमी:

इसकामतलबहै कि
वहखोजाताहैजीने  कीइच्छा
मैंइतनाअकेलाहूँ
मैंरोसकता
केचुप्पी
मैं  आश्चर्य के रूप में  और एकटूटतातारा
एक बैंगनी आकाश ऊपर  रोशनी   आप हैं कहां
मैंइतनाअकेलाहूँ
मैंरोसकता
(खाँसी)
रेडियो पर मुड़ें.
(मैंअपनेरास्तेघरवापस  रेडियो पर खेल winging हूँ)
क्या बात है, तुम संगीत पसंद नहीं है ?
ज्यादा इसके लिए परवाह कभी.
क्या नरक समय वैसे भी, यह क्या है?
11130 के बारे में.
जाने के लिए 300 से अधिक मील की तरह हम क्या मिला, ?
अधिक 400 तरह.
ठीक है, तुम करोगे कि, लड़के की तुलना में बेहतर करना है.
मैं सात घंटे में वहाँ होना चाहिए.
सड़कें बहुत खराब हैं, सर.
मैं यह है के रूप में गति सीमा से अधिक जा रहा हूँ.

लड़का है, इस Eldorado सबसे अच्छा लानत कार है
कि कभी डेट्रोइट के लुढ़का.
वह दोपहर के भोजन के लिए खाने को नहीं है कोई सड़क नहीं है.
हम राजमार्ग पर मिलता है जब ठीक है, मैं भी बना सकते हैं.
पंच यह लड़का है.
(मैंअपनेरास्तेघरवापस  खेल जारी winging हूँ)
नरक इस कार में मैं कैसे मिला?
मैं यहाँ डाल दिया.
मैं अपने आप को तैयार किया था?
नहीं सर, मैं आप के लिए ऐसा किया था.
तुम अब मेरे सूटकेस में आसपास poking किया जाना नहीं था?
मैं यह उतार बाद मैं वहाँ में अपनी बंदूक डाल दिया.
आप कुछ करते हैं?
नहीं सर.
तुम उस बारे में यकीन है?
हाँ, सर, मैं बहुत यकीन है.
मुझे पता क्योंकि बिल्कुल
कितना यात्रा पैसे मैं मेरे साथ लाया, लड़का.
मैं कोई पैसे के लिए नहीं लग रही थी क्योंकि मेरे पास पैसे नहीं देखा था, सर.
मैं एक ताजा शर्ट में आप बदला
और अपनी पैंट और कल रात से अपने दराज में छोड़ दिया,
यह महाशय, आप सभी का एक ही है .
आप मुझे फोन बंद कर सकते हैं "सर."
".

खैर, अब, यह उचित है.
मैं आप सोरबोन कहते हैं.

तुम्हारी उम्र क्या है, मैं हूँ सोरबोन लगता है?
मैं अनुमान लगाने के खेल में ज्यादा नहीं है.
लगता है, पर जाएँ.
मैं नहीं जानता.
उनतीस.
ओह, यह आपको आश्चर्य?
हाँ, सर, यह करता है.
यह मैंने किया है कि सभी को स्वच्छ रहने वाले है.

(आह)
हे भगवान, क्या एक सिरदर्द.
रेडियो पर  कोरस (गायन) बियर की राजा सभी बाकी अग्रणी है क्योंकि
आपBudweiser, आप यह सब  ने कहा है कि जब कहते हैं
(आह)
यह आपके व्यापार, बेटा है?
देश भर के लोगों ड्राइविंग?
नहीं सर.

दरअसल, यह मैं अलबामा के बाहर किया गया है पहली बार है .
आपके व्यापार तो क्या है?
मैं गैरेज में काम करते हैं.
रे?

आप इसे पसंद है?
सच में नहीं है.
नहीं, रे एक पूरी बहुत चिल्लाती है.

ठीक है, वहाँ कोई आश्चर्य की बात है.

आप बजाय क्या कर रही होगी?
मैं नहीं जानता.
तुम न कर रही हो क्या तुम था के बारे में नहीं सोचते हैं?

खैर, मैं वैसे भी, के लिए मिलने वाला नहीं है.

(सांस छोड़ता)
यार, तुम पर खींचने के लिए जा रहे हैं.

मैं तुम क्या व्यवसाय में हैं पूछना अगर आपको कोई आपत्ति तो नहीं?
हाँ, मैं लानत नरक मन से करते हैं.
क्या आप मैं में हूँ लगता नरक व्यापार ?
मैं आप संगीत के कारोबार में कर रहे हैं लगता है.
आप वास्तव में मैं कौन हूँ , बेटे को पता नहीं है?
सर?
वेल्स मेरा असली नाम नहीं है.

क्यों आपको संगीत पसंद नहीं है?

मैं अभी नहीं है.

आप कभी रेडियो नहीं सुनते?
मैं एक रेडियो नहीं मिला है.
तुम एक चाहते हैं?
मुझे लगता है.
कोई रेडियो, है न?
नहींं.
कैसे एक लड़की के बारे में?

नहीं सर.
आप एक कनेक्शन वहाँ हो सकता है?
सर?
मैं मुझे "सर" अब कॉल करने के लिए नहीं आप से पूछा.
आप लड़कियों की तरह करते हैं, है ना?
हाँ, सर.

गले और चुंबन, कि आप से अपील करता है कि बात की तरह ,?
हाँ.
मैं एक छोटे से रहस्य आपको बताने वाला हूँ.
वे नृत्य करने के लिए प्यार करता हूँ.
आप उन्हें थोड़ा स्विंग कर जब ओह, वे इसे प्यार करता हूँ.
उन्हें एक छोटा सा रोना करें.
तुम मुझे वहाँ में कि कैडिलैक के पीछे की सवारी कर रहा हूँ नहीं लगता है
दिखता अच्छा मेरे के कारण, है न?
तो अपने असली नाम क्या है?
यह ल्यूक है.

(रोते टायर)
ओह, नरक.
ठीक है, तुम एक चाल बनाने के लिए है वाला.
मैं नहीं कर सकता.

(कार सींग honking)
क्या नरक तरह है कि एक पुराने ट्रक है
यहाँ पहली जगह में बाहर कर रहे हैं?
आप यह करने के लिए मिला है, सोरबोन.
श्री वेल्स, मैं यह कई लोगों के पास नहीं कर सकते.
हम उन्हें सही पर ले जा सकते हैं.
श्री वेल्स...

उन्होंने यहाँ बाहर निकल रहा है.

सोरबोन, मैं तुम्हारे लिए कुछ खबर मिली.
आप लिए निर्णय लेने शुरू सीखना कैसे जब तक
आप शहर के अपने पक्ष पर रहने वाले हैं.
या मुझे एक तरह से यह डाल दिया.
मैं 7:

न केवल आप भुगतान नहीं हो रही हैं, लड़के,
अपने गधे अलबामा walkin 'वापस आ गया है.
ओह, आदमी.
(कार सींग honking)
हे, भगवान!
हांक:

हे, भगवान!
(रोते टायर)
, अपने गधे घूमा जाओ सड़क के किनारे पर मिलता है.
अभी.
महोदय, आप ठीक हैं?
मैं बेहतर बेटे गया.

मुझे अपने लाइसेंस देखते हैं.
आप पीने नहीं किया गया है, है ना?
नहीं सर, मैं नहीं किया है.
तुम बस आगे बढ़ते रहना.
बस यह कदम.
आप लड़कों कहाँ जा रहे हो?
चार्ल्सटन, पश्चिम वर्जीनिया.
आप इस बारे में वापस वहाँ सब क्या था नरक मुझे बताने का कष्ट करेंगे?
हम एक वास्तविक जल्दी में हैं, सर.
वह वहाँ आज रात से होना चाहिए है.
मैं मैं था जिस तरह से ड्राइविंग के लिए बहुत खेद है.
अधिकारी, मैं ठीक भुगतान तुलना में अधिक खुश हो जाएगा.
नरक, मैं भी डबल टेनेसी अच्छा राज्य चुकानी होगी.
वे मेरे लिए बहुत ही बुरी तरह से किया गया.
अपने बटुए वापस अपनी जेब में रखो, सर.
अब, मैं आप तुम क्या करोगे क्या कर रहे हैं बताने वाला हूँ.
आप Loudon के शहर को सीधे 4 और 3/10 मील की दूरी पर ड्राइव करने वाले हैं.
आप मेपल सड़क पर सही बारी करने वाले हैं.

आप शांति के न्याय के लिए अपनी कहानी बता सकते हैं.
खैर, हम सुनिश्चित करेंगे.

मैं तुम्हारे पीछे हो जाएगा.
वैसे, यह बहुत अच्छी तरह से चला गया.
(घंटी tolling)
चार्ल्सटन में दुनिया की में क्या?
श्री वेल्स में संगीत व्यवसाय है,
और वह वहाँ आज रात, जज साहब की उम्मीद है.
वह एक कलाकार है?
खैर, वह एक गिटार है.

तुम नहीं जानते?
मैं कल ही शुरू कर दिया.

मैं रे के टायर और ऑटो के लिए काम करते हैं.
एक आदमी एक चालक की जरूरत है क्योंकि लेकिन मैं केवल नौकरी लिया.
तब वह छोड़ दिया तो मैं था...
बेटा, एक सीट है.
यह जितना मैंने सोचा था अब लेने वाला है.
हाँ, सर.
यात्री कहां है?
वह जिसका कार तुला मिला चालक के साथ व्यवस्थित किया गया था,
और अब वह पुरुषों के कमरे में उल्टी है.
आप उससे सवाल किया था?

Trooper हैमिल्टन यहां अपने वाहन में शराब की मजबूत गंध का पता चला.
यात्री केवल व्यक्ति पीने गया है?
हाँ, सर.
ठीक है, कि यदि आप एक छोटे से, बेटे को मदद करता है, लेकिन आप मुसीबत में अब भी कर रहे हैं.
तुम नरक में क्या सोच रहे थे?
मैं उसे करने के लिए कोई नहीं कह सकता.

वह तुम्हें बनाया?
हाँ, सर.
कैसे करेंगे वह करते हो?
वह एक बंदूक है?
वह आप को धमकी दिया?
उन्होंने कहा कि अगर मैं नहीं था मैं घर चलना करने के लिए किया जाएगा.
लेकिन आप वाहन की नियंत्रण में थे.
और अपने लाइसेंस आप एक कानूनी वयस्क हैं कहते हैं.
अब आप जिम्मेदार पार्टी है कि बनाता है.
आप चाहिए था नहीं, बेटे ने कहा.
एक पूरी बहुत बेहतर निर्णय हो गया होता है.
मैं जेल जा रहा हूँ?
देरी, जज साहब के लिए मैं माफी माँगता हूँ.
तुम ठीक हो?
फ्लू के टच.
खैर, हम यहाँ कर लगभग हैं.
आप जवान के आरोप में दोषी विनती कर रहे हैं तो क्या?
$ 100 या जेल में 10 दिन.
कार के बारे में क्या?
आप मालिक हैं?
हाँ, मैं हूँ.
मुझे सबूत दिखाओ, और मैं तुम जाने के लिए स्वतंत्र हैं लगता है.
श्री वेल्स, सर, मैं कोई पैसा नहीं मिला है .
मैं बस आप से पूछा की तरह कर रहा था.
(हंसते हुए)
बस लानत ठीक , सोरबोन भुगतान करते हैं.
आप चार्ल्सटन करने के लिए मुझे जाना होगा.
वह सिर्फ तुम लड़कों की तरह, अपने काम कर रही है.

खैर, कैसे नीचे और enjoyin 'सवारी' तुम लड़कों slowin डटकर?
नव वर्ष पर drunks के लॉट वहाँ बाहर .
हम ऐसा करेंगे.

हैमिल्टन:

(हांफते)
आप मैं वापस वहाँ एक मिनट के लिए 'नहीं किया जा रहा था?
तुम बहुत अच्छे नहीं लगते.
मैं सिर्फ एक झपकी लेने की जरूरत है, सब है.
हम बेहतर 'जा मिलता है.

हाँ, सर.
रेडियो पर मुड़ें.
(सॉफ्ट देश संगीत खेल)
ब्रिस्टल.
सड़क के एक तरफ, दूसरे पर टेनेसी पर वर्जीनिया.
यह यहां पालना है, सोरबोन.
सर?
देश संगीत.
जिमी रोजर्स और फ़ेसबुक,
वे, पहाड़ों से नीचे लाया शुद्ध सोने में बदल गया.
यह वास्तव में 1:

हाँ, सर.

हम वाला नहीं है इसे बनाने के लिए, हम कर रहे हैं?
नहीं 7:

लेकिन यह फिर से ऊपर झाई युक्त है.

धिक्कार है.
0L 'ल्यूक, लड़के पर भरोसा लोगों के एक बहुत.

यहाँ छोड़ दिया अगले लो.
महिला   पीए:

एएचयात्रियोंगेटकेलिएआगेबढ़ना कृपया
फ्लाइट892अब बोर्डिंगहै.

(आह)
कल तक चार्ल्सटन करने कोई और अधिक उड़ानों.
निकटतम मैं व्हीलिंग है प्राप्त कर सकते हैं,
और है कि उड़ान 08:

चलो हमें एक चार्टर पाते हैं.
हाँ, सर.
बस हमें पांच मिनट दे, हम उसे सब शह और जाने के लिए तैयार मिलेगा.
क्षमा भीड़ के बारे में.
के लिए एक तरह की नर्क अपने नए साल के खर्च करते हैं.
खैर, आप विशेषाधिकार के लिए Hoss भुगतान कर रहे हैं.
(खांसी)
(थंडर खुर)
(हंसते हुए)
आप पहले एक विमान पर कभी नहीं गया नहीं है, सोरबोन तुम्हारे पास है?
खैर, यह तेल monkeying धड़कता है
कि गधे रे, के लिए हालांकि, यह नहीं है?
हम कहाँ हैं?
चार्ल्सटन के शीर्ष पर ठीक है.
यह सब बर्फ और कोहरे के साथ में socked है.
100 मील की दूरी के लिए कहीं भी देश नहीं कर सकता.
ठीक है, तो?
क्षमा करें, Hoss.

या हम ब्रिस्टल को वापस लाने के लिए पर्याप्त ईंधन होने वाला नहीं हैं.
बस मुझे ब्रिस्टल में मिलता है.
रोजर.
जबकि यह चली खैर, यह सोरबोन, मज़ा था.
रेडियो पर  उपदेशक:

आपखुशीमिलरहे हैं सिर्फएकही रास्ता है
आपखुशीमिलरहे हैं सिर्फएकही रास्ता है
मैं  अब, मैं आपको बता दूँ...

वह अभी पैसे के लिए पूछने वाला है.

यह  है जैसे  दोस्तों, इस बाइबिल पक्का झूठ केवल यह बता सकते हैं , मदद के लिए  पूछ टी ज्यादा
अपने आप से  और मैं अपने काम नहीं कर सकते सभी
लेकिनअच्छाभगवान मुझे वचन दिया था, .

आप अंदर आ जाओ जहां  और वह है
अब,आप,", उपदेशक पूछ रही हो सकता है
मुड़ें उस बदमाश बंद
"भगवान मुझे देने के लिए कितना चाहता है?"
खैर,आपकितनालगताहै...
वह दुनिया भी है, '49 में समाप्त वाला था.
'Bama टेनेसी के लिए खो दिया है के बाद यह Tuscaloosa सही में कहा.
वहाँ लोग यह पहले से ही था.
(रेडियो पर खेल पिछले सवारी )
आप किसी भी अधिक तक कि गर्मी बारी कर सकते हैं?
हाँ, सर.
सोरबोन.
सर?
आप मुझे सर एक बार और, कॉल यदि मैं अपनी पिस्तौल मिल जाने वाला हूँ.
(Moans)
आप सब सही?
कुछ खाने के लिए मैं सिर्फ जरूरत है.
हम वाला हमें एक फोन करना है.
तुम, मेरे लिए यह सोरबोन करोगे?
हाँ.

"लक्षण निम्नलिखित."
कि कैसा है?
खैर, वहाँ वापस कि चर्च ,
संदेश बोर्ड ".

ओह.

ओह.
और वे भी, रैटलस्नेक संभाल.

(बेला खेल)
(मर्दों काली)
(लोक संगीत खेल बैंड)
गंध मांस.
यकीन है कि यह गिलहरी नहीं है उम्मीद है.
बीमार बनना हो सकता है.
आदमी:

याकुछबंदरगाहशहर
मैंपरमेरेपैर रखा जाएगाएकस्टीमर और मैं सागर 'दौर
सभी:

नौकायन' दौरसमुद्रजबकि/मैं
वहजहाँभी हो सकताहैमैंसुंदर मौली के बारे में सोचना होगा
(घंटी TINKLES)
फिर मदद?
कैसे 'थके हुए यात्रियों के लिए कुछ भोजन डटकर?
कुछ सूप जा मिला.

हमें अभी ठीक सूट है.
तुम सब आज 'कैसे हो?
आप इन भागों 'दौर यहाँ क्या कहते हैं?
Muhlenberg काउंटी.
यह यह भगवान का देश नहीं है?
मैं वहाँ कि स्टोव से मेरे छिपाने गर्म अगर तुम सब मन?
अंदर आ जाओ
(खांसी)
यहाँ तुम जाओ.
धन्यवाद.
(यार झनकार गिटार)
तुम अब बहुत अच्छी बात यह है कि नहीं है खेल?
मैं यह समझूं.
आप बुरा नहीं है अगर खैर, , चलो इसे सुनते हैं.
मुझे कोई आपत्ति नहीं है.
आप एक विस्फोट चाहते हैं?
दूर कि ठंड लेने में मदद करें.
(हंसते हुए)
तुम मुझे क्यों पूछने वाला था जब नरक, मैं wonderin ' था.
वहाँ बाहर एक ध्रुवीय भालू के तैसा से ठंडा
और आप Virginians के एक अलबामा लड़का कुछ धूप के लिए भीख माँगती हूँ बनाने लानत है.
(हंसते हुए)
(लोक संगीत खेल बैंड)
आप गांव का संगीत पसंद है?
हाँ, मैं गांव का संगीत पसंद है.
हाँ, मैं आरोपों को स्वीकार करेंगे.

वर्जीनिया, ब्रिस्टल के एक घंटे के उत्तर के बारे में.
हम Knoxville के बाहर एक छोटी सी मुसीबत में भाग गया.
मुसीबत, सीलास के किस तरह का?
पुलिसमुसीबत
हम 07:

हाँ,मैंएक तरहसे, किएकसाथबेटाडालदिया .

मैं वास्तव में इस अगली कॉल मैं बनाने के लिए किया जा रहा हूँ आगे देख रहा हूँ.
अरे,लड़का
मैं हम यह सब सामान के पीछे छोड़ दिया था.
नववर्ष की पूर्व संध्या पर उसे देखने के लिए इंतज़ार चार हजार लोगों को.
मैं आप से एक बड़ा समस्या मिल गया है, सर.
तुम्हाराक्यामतलबहै
वह बीमार शक्तिशाली है मेरा मतलब है, .
ओह, नरक, वह सिर्फ hungover है.
नहींसर,मैंhungoverपता
मुझे लगता है कि मेरे पूरे जीवन को देखा है.

मैं वह बेहतर एक अस्पताल जाना या घर आने लगता है.
यह इतना बुरा है?
हाँ, सर, यह है.
यह व्यापार उसे मार रहा है.
और quittin 'यह जल्दी उसे मार डालेंगे.
तुम मुझे क्या करना चाहते हो?
खैर, चार्ल्सटन करने के लिए जाने का कोई मतलब है.
वे वैसे भी सिर्फ लिंच आप दो शायद था.
(आह) आपको क्या करे.

और मैं वहाँ आप को पूरा करेगा.
हाँ, सर.
धन्यवाद
(संगीत जारी).
(काली)
वह एक पत्नी और छह बच्चों की थी,
और वह उस छेद से 'बाहर आ कभी नहीं नहीं है.
नहीं भी 30 साल की उम्र में.
एक बहुत शर्म की बात है.
स्टोर कीपर:

आप कंपनी उसके परिवार को दे क्या लगता है?

केवल 100 डॉलर मूल्य एक आदमी के जीवन की .
(गायन) मुसीबत, मुझे अकेला छोड़ दो
मुसीबत,मुझेअकेलाछोड़दो
आप/ अरकंसासमेंहैकिबार में थे मैं
पूर्व टेनेसी में  हर बोतल
आपमेरेचेहरेकीलाइनोंमेंएक ट्रेस बाएं
कीगटर में Bourbon स्ट्रीट
मुसीबत,मुझेअकेलाछोड़दो
क्योंतुममुझेयातनाचाहिए
मैं इच्छा  आपको मिलेगा एक और घर
मैंआपकोसिर्फमुझे चाहिएहोगाचाहतेहैं
मुझे अकेला छोड़ दो,  मुसीबत
ओह!
(गहरा सांस छोड़ता)
मैं कुछ, सोरबोन की जरूरत है.
यह बुरा है.
ठीक है.

बस को आगे एक शहर है.
मैं सिर्फ मुझे कुछ Pepto-Bismol की जरूरत है, सब है.
(RETCHES)
यहाँ तुम जाओ.
(खाँसी)
मैं एक अस्पताल मिलता होगा.
लानत बात क्या है?
सीलास:

यह ल्यूक है.
मेरा नाम ल्यूक है.
(रेडियो पर स्थिर)
'कुछ नहीं.
यह गुआंगज़ौ, ओहियो के लिए कितनी दूर है?
के बारे में 300 मील की दूरी पर.
(आह)
आप मैं कुछ नहीं है लेकिन इस बारे में सपना नहीं था जब वहाँ एक समय था, पता है.
तो आप सोरबोन, के लिए क्या चाहते हैं सावधान रहना.

आप किस बारे में सपना?
'कुछ नहीं, सर.
मेरा एक काम करो.
सम्मान और kissin 'मेरे गधे जा रहा बंद करो.
मुझे एक मालिक आदमी की तरह इलाज नहीं है
और मैं पीछे में आदमी हूँ बस 'कारण चुप नहीं है.
और वास्तविक किसी को वहाँ वहाँ की तरह मुझे लग रहा है
और नहीं कुछ किराए आदमी के सिर से अभी वापस .
मैं आपको पहले एक सवाल पूछ सकता हूँ?
आप, टेनेसी में मुझे वहाँ वापस छोड़ रहे थे, है ना?
खैर, 0L 'ल्यूक दुनिया के इस हिस्से में एक इतिहास है.
मिल रहा है 'अच्छा था, जबकि मैं प्राप्त हो सकता लगा
और किसी और को अपने गधे को उबारने के लिए हैं.
'आप writin क्या हैं?
ओह.

हम बात कर आप के बारे में था.
आप उच्च विद्यालय के लिए जाना?
मैं 10 वीं कक्षा में छोड़ दिया.
कैसे आ गए?
बस नहीं ले गए थे.
नहीं लिया.
तो आप कारों को ठीक.
हाँ.
लेकिन आप इसे किसी भी बहुत अच्छा नहीं है.
खैर, मैं अभी इसके लिए परवाह नहीं है, सब है.
लेकिन आप के लिए क्या परवाह है?

सच में नहीं है.
खेल?

कैसे 'डटकर लड़कियों?

हाँ, हमने किया.
आप कभी भी एक है?
सं
आप शायद इसके लिए बेहतर कर रहे हैं.
वे सब आपके दिल को फाड़ है
और फिर एक बहुत मूर्ख वहाँ की तरह आप खड़े छोड़ दें.
तुम्हारे पिताजी क्या करते है?
समय.
ओह.
कि पुराने लड़का वापस वहाँ आप की गंदगी बाहर डर क्यों यही है.
आप इस बात का डर है, तो आप नहीं है?

कैसे 'अपनी माँ मुक्केबाज़ी, तो?

मैं इस बारे में जानना चाहता हूँ बात नहीं करते.
मेरी माँ एक whorehouse भाग गया.

मेरे परिवार, श्री वेल्स के बारे में बात करना चाहता हूँ मत करो.
ल्यूक.

(हंसते हुए)
मैं एक लड़का था जब मेरे पिताजी की खाड़ी किनारे करने के लिए मुझे नीचे ले लिया.
समय की रेत में पैरों के निशान के बारे में मुझे बताया.
मैं तो यह समझ में नहीं आया.
मैं अब मैं शायद लगता है.
यह सोरबोन बात नहीं है.

महिला:

मेरेमनमेंइनचिंताओंसे
(खाँसी)वहाँ'अंत   वाला यह अकेला यात्रा  मैंशुरूकहींरेखा  सेनीचे
एस होगा मेरे लिए कुछ बाकी  हो बहुत पहले
खोजेंको  रोकनेकेलिएएकजगह ...
आपके मित्र भी अच्छे नहीं लगते.
हाँ, मुझे पता है.
आप इन भागों क्या कहते हैं?
स्वतंत्रता काउंटी, पर्वत के पास आशा है.
अपने अंतर लीक कर रहा है.

हालांकि यह एकदम नया है.
कितनी दूर तुम जा रहे हो?
ओहियो.
हम्म.

लेकिन आप इसे पाने वाला कर रहे हैं जब तुम वहाँ हो देखा.
आप मैकेनिक?
यह मेरे स्टेशन है.
यहाँ सब कुछ.
और यह आप अभी है?
बस मुझे.
खैर, यह मेरे पिता का था.

तो, नए साल की शाम.
हाँ.
यहाँ के आसपास से आप?
जन्मे और उठाया.
हम अलबामा से कर रहे हैं.
कि देखा.
तुम्हें पता है, वह संगीत के कारोबार में है .
(खाँसी)
हालांकि मैं नहीं हूँ.
$ 6.
एक 50?

क्षमा करें.
सब तुम्हें मिल गया है कि तुम्हें यकीन है?

तुम मुझे किसी और खरीदने के लिए कुछ करना चाहते हैं?
वास्तव में कोई फर्क नहीं है.

आप आज रात जश्न मना रहे हैं?
जश्न मनाने के लिए 'कुछ नहीं.

कैसे इसके बारे में अभी तो, खत्म किया जा रहा है?
मुझे लगता है कि पी सकते.
बात करना बंद करो.

बारे में क्षमा करें.
धिक्कार है.
यह क्या है?
मैं केवल 42 $ मिला.
हम भी कर रहे हैं?
डील.
मेरा नाम सीलास.
वांडा.
यह , सीलास आप से मिलने के लिए बहुत अच्छा है.
नया साल मुबारक हो.

गंदा जॉन्स.
होंकी-टोंक माउंट होप के बाहर 56 ऊपर.
सब के बारे में यहाँ और ओहियो के बीच वहाँ है.
ठीक है, मैं तुम्हारे साथ कि जाम है वांडा चाहते हैं.
संगीत के कारोबार से आप और आपके दोस्त ?
धन्यवाद, लेकिन मैं पुस्तकें करना होगा.
(आह)
तुम्हें पता है, मैं नहीं एक लड़की से पहले बाहर कभी नहीं पूछा.
मैं मैं के बारे में आप अभी क्या कहा मौत के लिए आधा डर गया लगता है.
तुमने किया लेकिन अब है कि, मैं मैं इतना डर ​​गया था कि क्या पता नहीं है.
यह नए साल की शाम है.
क्यों आप 0L 'ल्यूक कहीं एक ड्रिंक न दें?
नहीं, ल्यूक.

मैं/ मैंआप के साथप्यारमेंअबभीहूँअगरओह,मैंयह मदद नहीं कर सकता
(CHINO खेल)
आदमी:

वहअपनेपोकरचेहराखोदियाजबमैंइसkinoगीनो से चुरा लिया
वह मैं  जानते तो मुझे यकीन है कि शापित हो जाएगा फारगो तक का समय मिल जाएगा कैसे
शाम, लड़कों.

गायक:

गायक:

वेकहतेहैंकिएकआदमीकेलिएडियाब्लो
मैंमैंउसेयाद आती हैकहना चाहूँगा इतना लेकिन यह झूठ बोलने के लिए एक पाप है
क्योंकिउस प्यारी छोटी शीला
आप पहले होंकी-tonking गया कभी नहीं की तरह लग रही है.
खैर, मैं नहीं किया है.
खैर, यह मुश्किल है.

(Vocalizing पुरुष गायक)
हमसैनडिएगो लिए मिला है उसे llamo ने कहा कि Consuelo
वहकोईअमेरिकी बोलते हैं और मैं / hablo मैक्सिकन नहीं करते मैं
खैर,यहवह सुंदरथाकि एक अच्छी बातहै
हम कि शहर में खींच लिया क्योंकि जब
मैंवहसब औरतथीपताचला
औरलड़काहै ,वह मैंसभी आदमीजानताथा
(vocalizing)
नया साल मुबारक हो, सोरबोन .

गायक:

आप कभी भी इस तरह एक जगह में खेला?
1000 के बारे में, मुझे लगता है.
अपने गिटार पाने वाला?
(हंसते हुए)
नहीं, मैं मैं बेहतर कल के लिए बचा है कि लगता है.
श्री ओ 'कीफे वहाँ हमें पूरा करेगा.
आप उससे कहा कि जब वह यह लेने कैसा
मैं चार्ल्सटन बनाने वाला नहीं था?
वह भी खुश नहीं था.
मैं वह नहीं होगा सं.
वह मुझे वहाँ एक किताब पाने के लिए कुछ एहसान भुनाने के लिए किया था.
(संगीत बंद हो जाता)
(सभी सराहना)
यह आप के लिए एक आश्चर्य , सोरबोन के रूप में आ सकता है,
लेकिन मैं एक समस्या यह है कि बच्चे का एक सा होने का एक प्रतिष्ठा है.
(दोनों हंसते हुए)
मैं एक दोस्त, सोरबोन किया था कभी नहीं है.
यहां तक
मैं यह कभी नहीं देखा नहीं है क्योंकि मैं वफादारी के बारे में पहले बात पता नहीं है.
मैं टेनेसी के बारे में खेद है.
मैं तुम्हें पहले कहा था क्या के बारे में सोच रहा था.
शायद ड्राइविंग के अंदर होने के लिए एक अच्छा व्यापार
ठीक है, तुम अपने ऑडिशन पारित कर दिया.
तुम मुझे, साथ दो दिन इसे बनाया है और तुम अब भी यहाँ हैं.
कि अब तक किसी को भी, की तुलना में बेहतर है .
(प्रतिबंध डी खेल  Ilene)
मैं तुम्हें स्टेशन 'भरने में उस छोटे बात को' बात कर देखा.
मैं उसे बाहर से पूछा.
तुमने क्या किया?

खैर, कि कुछ नहीं मतलब नहीं है.
एक महिला के schoolin 'का हिस्सा है, आप जानते हैं?
वे हमेशा जाने के दौर पर पहले कोई कहना.
वह यह मतलब नहीं था.
मैं वह यह मतलब है.
मम-मम्म्म.
नहीं, मैं उसे 'देख आप देखा था और अब मुझे पता है क्यों.
यह आप के लिए एक सीमा पल , सोरबोन है.
मैं आप लिए मेरे कैडिलैक लेना चाहते हैं,
और करने के लिए वापस जाना है कि भरने 'स्टेशन
और आप नए साल के लिए एक तारीख मिलता है.
श्री वेल्स, मुझे देखो.
मेरे पास पैसा एक लिफाफे में तुम्हारा है.
वह मैं से आ क्या शहर की ओर सूंघ सकता.
और इसके अलावा, उसने कहा नहीं.

नए साल की पूर्व संध्या पर?
ठीक है.
तुम जाओ और उस औरत को मिलता है.
और तुम सब कुछ के शीर्ष पर इस रखने के लिए मिलता है.
अब, आप उसे नहीं मिलता है, तो आप कुछ नहीं के लिए भुगतान नहीं मिलता है.
कि हम बनाया सौदा नहीं है.
तुम बस मैं क्या हो सकता है एक कुतिया का बेटा श्री ओ 'कीफे पूछना,
मामले में आप अचानक संदेह करने का कारण है.
मैं यहाँ अकेले तुम नहीं छोड़ सकते.
मैं सब ठीक हो जाएगा.
ओय 'ल्यूक, वह खुद के लिए बहुत अच्छा रोकना कर सकते हैं.
आप वे सब हमारे दिल बाहर आंसू ने कहा कि सोचा था?
खैर, नरक, आप किसी चीज़ की मरने होगा.
मैं वापस हो जाएगा.
गायक:

(सभी सराहना)
(धीमी गति से देश संगीत बजाना)
(आह)
आप कैसे हैं?
हांक:

हम के माध्यम से सिर्फ passin 'हैं.
यहाँ से, वहाँ.

हम drivin 'अलबामा से चार्ल्सटन के लिए हमारे रास्ते अप पर के माध्यम से कर रहे हैं.
ओह, मैं अलबामा प्यार.

यह एक महान राज्य है.
महिला:

मैं मैं किसी भी मुसीबत पैदा नहीं हूँ उम्मीद है.
सं
उन्होंने कुछ भी की तुलना में एक उपद्रव के बस में अधिक है.
यह सही है?
(अस्पष्टता चिल्ला लोगों)
(घुरघुराना)
यह बंद करो!

अरे!

वह बहुत बीमार है , तो क्यों वह अपनी पत्नी के साथ नाच रही है?
पूर्व पत्नी, लेरॉय!
(अस्पष्टता चिल्ला लोगों)
गंदे!
तुम्हें फिर से जाने?

गंदे जॉन:

यह लगभग नए साल की है.
अब, यहाँ में पाने के लिए और अपने आप को आनंद.
अरे, तुम ठीक है?
मुझे कार के लिए जाओ.

वह ठीक है?
वह ठीक हो जाएगा.
क्या हुआ?
क्या नरक में आप क्या हुआ लगता है?
वह चूसने वाला मुझे मुक्का मारा.
खैर, चलो बस यहाँ से चले जाओ.

इतनी जल्दी नहीं, सोरबोन.
मैं ठीक हो जाएगा.
मैं बस एक पल होगा.
नरक, तुम कहते हो.
मैं नदी, Tonto में बंद बंद कर दिया.
मेरे कैंटीन भरा.
आप एक घंटे से भी कम समय में वापस आ रहे हैं तो , आप निकाल रहे हैं.
(श्वास भारी)
वह ठीक है?
वह उसी के बारे में है.
मैं अपने मन बदल गया.
खैर, मैं खुश हूँ.
(देश संगीत खेल)
आप इस शैंपेन है यकीन है?
गांव शैंपेन.
चीयर्स, तो.
(खांसी)
प्रभु!
हाँ.

मैं इस तरह से पहले कुछ भी कभी नहीं किया.
क्या, चांदनी पीते हो?
तुम्हें पता है मैं क्या मतलब है.

(टेनेसीवाल्ट्जखेल) अरे, आप   इस तरह  संगीत?
हाँ, यह सब ठीक है, एल अनुमान है.
तुम मेरे साथ नृत्य करेंगे?

आप आप कैसे नहीं कर रहे हैं पता है?
मैं पहले कभी नहीं किया है.
बस तुम वहाँ से लड़ने कि में किया था की तरह चलते हैं,
लेकिन धीमी और एक बहुत कम hittin '.
ठीक-
(गायन)
मैंमेरेएक प्यारकरनेकेलिएउसे पेश
औरवे'dancinथेजबकि
मैं  मेरे दोस्त चुराया मेरे प्रिय
मुझसे
मुझेयादरात
औरटेनेसीवाल्ट्ज/मैं
ओह,मुझेपताहैकिअभीकितना
मैंखोदियाहै
मैंमेरीछोटीप्यारीखोके लिए
वेखेलनाथे रात'
सुंदरटेनेसीवाल्ट्ज
सुंदरटेनेसी
वाल्ट्ज
(सभी सराहना)
आदमी:

सभी:

नया साल मुबारक हो!
सभी:

मुझे पूछने के लिए धन्यवाद
औरमनके लिएलायाकभीनहीं?

यहाँ होने के लिए धन्यवाद.
आप शायद अपने दोस्त को वापस मिलना चाहिए.
ठीक-
औरAuldलैंगउसवक़्त
ओहियो में मजा लो और
आप कभी के माध्यम से वापस आ गए हैं, शायद आप गैस के लिए बंद हो जाएगा.
ज़रूर.
यह आप को देखने के लिए अच्छा होगा.
नया साल मुबारक हो, सीलास.
नया साल मुबारक हो.
Auldपरिचित भूल जाना चाहिए
औरमनके लिएलायाकभीनहीं
परिचित भूल जा Auld चाहिए
(कराह)
श्री वेल्स?
(Moans)
हम यहाँ बस एक मिनट में में गर्म मिल जाएगा.
(शुरू होता है इंग्लैंड INE)
(खांसी)
(आह)
तुम वहाँ में होना था किसी भी कॉफी वहाँ है लगता है?
मैं जांच के लिए जाना जाएगा.
(कराह)
मैं वास्तव में इस की सराहना करते हैं.
मुक्त मंजिल शो बाद आप लड़कों हमें कल रात दे
यह मैं क्या कर सकता है कम से कम है.
मुझे यकीन है कि के लिए माफ़ी चाहता हूं.
(दूतबैंड)
मैं उसे एक बार Shreveport में खेलते देखा.
आप जानते , एक आदमी एक ही चीज़ के लिए मंच पर उसके पीछे आ गया.
मैं मुसीबत सिर्फ कि 0L 'लड़के को खोजने के लिए लगता है.
लेकिन मैं आपको बताना चाहते हैं.
हाँ.
यह मुझ पर है.

और यह भी.
अब, आप उसे बता
मेरे मंच उसकी वह यह चाहता है कि किसी भी लानत समय है कि .
मैं कर लूंगा.

ठीक है.

आप.
महिलाओं:

ओह,मुझेदूरसहन
अपनेबर्फपंखोंपर
मेरेअमरको /मैं
हम अभी भी, श्री वेल्स, जाने के लिए एक तरीके से मिला है लेकिन हम इसे आसान बनाने जा रहे हैं.
रेडियो पर मुड़ें.
(उन्मुक्तदिनखेल)
गानाबजानेवालों:

ओह,वेमुझेदूर एकघरके  बता
(धीरे ​​साथ गायन)
ओह,वेएक घर की मुझेबताओ
कोईतूफानबादलोंवृद्धिजहां
ओह,वेमुझेएकuncloudyदिनकी  बता
ओह,cloudlessदिनकीभूमि
सीलास:

मैं इस विंडशील्ड के बाहर एक बात नहीं देख सकता.
ओह, की भूमि एक उन्मुक्त आकाश
ओह,वेएक घर की मुझेबताओ
जहांकोईतूफानबादलोंवृद्धि/मैं
(संगीत बंद हो जाता)
सोरबोन.
हाँ?
आप श्री ओ 'कीफे हमारे लिए' वहाँ इंतजार हो रहा है कहा?
हाँ, कि उसने क्या कहा है.
तुम मेरे दोस्त, सोरबोन हैं?
ज़रूर.
आप वास्तव में कर रहे हैं?
हाँ, ल्यूक.

मैं यहाँ में जाने और एक खुरचनी मिलने वाला हूँ
और हम सड़क पर सही वापस मिलेगा, ठीक है?
सभी:

प्यारकीतेराहथियार
प्रभु,मैंआरहा हूँ
(खांसी)
घर
(खांसी)
प्रभु
मैंआ  रहाहूँ
(कराहना)
मैंघर
मुझे यकीन है कि इस की सराहना करते हैं.

मैं कम से कम 100 हो गई.
बैंक, में से हम उन्हें बाहर मुक्त 'दे.
बधाई प्रथम राष्ट्रीय.
आप एक कैलेंडर चाहते हैं?
नहीं, यह मुझे अभी ठीक करता हूँ.
आदमी:

ठीक है.

नरक, मुझे कोई आपत्ति नहीं है.
अर्ल के बारे में, बात करने के लिए है और वह किस बारे में है
'देख रही रंग सूखे के रूप में रूप में रोमांचक.
मैं सिर्फ गा 'के लिए आते हैं.
इस 0L 'लड़का वहां एक छोटी सी मुसीबत में वह तरह दिखता है.
वह सिर्फ एक मोटा रात थी.

आप ऐसा कहते हैं.
ठीक है, कि पर्याप्त होना चाहिए.

कि तुम्हारा है.

हम सुनिश्चित करेंगे.

भगवान आपका भला करे.
आप की दोनों.
(हंसते हुए)
(पर रेडियो बदल जाता है)
रेडियो पर उद्घोषक:

निर्वाचितउपराष्ट्रपतिरिचर्डएम.

परेडकेबाद, परिवार भाग लेंगे...

(रेडियो मुड़ता रवाना)
अरे, ल्यूक, जागृत करने के लिए समय.
मैं होगा हमें खाने के लिए एक जगह मिल.
आप कभी यहाँ से पहले किया गया?
जगाने के लिए समय, ल्यूक, चलो.
केंटन में हमारे लिए श्री ओ 'कीफे के इंतजार'
और वह पहले से ही हम दोनों को नरक से मजीठ है.
(रोते टायर) (सींग blaring)
सिलसिले ल्यूक!
ल्यूक.

धन्यवाद.
आपकी मदद के लिए धन्यवाद.
यह एक दिल का दौरा था जैसे लग रहा है.

इसे सराहना करते हैं.
आप अपने बयान दे?
हाँ, सर.
खैर, मुझे लगता है कि यह एक दिल का दौरा था लगता है.
लेकिन वह दो टूटी पसलियों था.
क्या आप इस बारे में पता है, बेटा?
इस औरत को अंतिम ओवर रात एक लड़ाई में मिला है.
मैं उसे वहाँ में जाने दिया जाना चाहिए था कभी नहीं, तुम जानते हो?
मुझे लगता है वह बुरा लग जानता था.
मैं उसे चांदनी, और व्हिस्की और बियर करते हैं.
और मैं थोड़ी देर के लिए अकेला उसे छोड़ दिया.
मैं माफी चाहता हूँ, श्री ओ 'कीफे.

आप मुझे छह साल के लिए उनके साथ यात्रा 10 के लिए उसके साथ काम किया है, पता है.
यह पहली बार नहीं था.

अब, वह इस खुद किया था, ठीक है?
वह आपको या किसी और से मदद की एक बिट की जरूरत नहीं थी.
अब क्या होगा?
(आह) ठीक है, हम अलबामा के लिए उसे वापस ले लेंगे, मुझे लगता है.
एक ड्राइवर की आवश्यकता है?
हम इसे संभाल लेंगे.
लेकिन आप चाहता हूँ रास्ते पर लाना हो सकता है स्पष्ट
बाहर तोड़ने के बारे में है कि कि गिद्ध लड़ाई की.
काश मैं कर सकता.
हम आपको कुछ पैसे देने हैं.
नहीं सर, मैं यह नहीं लगेगा .
मैं क्या तुम मुझे करने के लिए काम पर रखा काम नहीं किया.
आप वह क्या चाहता था उसे दे दिया.
उन्होंने कहा कि इस यात्रा करना चाहता था कि एक ही था.
इसके अलावा, वह आप एक रेडियो खरीदने के लिए कुछ पैसे देने के लिए अपने नोट में कहा,
इसका मतलब है कि जो कुछ भी नरक.
(मोहिनी रोना)
मैं परिवार यहाँ हो जाता पहले करने के लिए एक बहुत कुछ मिला है.
मैं पुलिस के लिए इंतजार करना चाहिए?
मैं इसे संभाल लेंगे.
मैं तो किसी को एक बस स्टेशन के लिए मुझे एक सवारी देने के लिए मिल सकता है?
ठीक है, तुम वहाँ अपने आप को प्राप्त करने में सक्षम होना चाहिए.
क्या तुम वहाँ से कर अपने व्यापार है.
अब, मैं एक वकील नहीं हूँ,
और मैं वह स्वस्थ मन का कभी था कि पता नहीं है,
लेकिन वह निश्चित रूप से उनके हस्ताक्षर है.
इस ऑटोमोबाइल के नए मालिक हैं कि इसका मतलब कौन सा.
मैं वहाँ से बाहर सही चला गया कुछ चाहिए लगता है.
मैं नहीं कर सकता.
क्यों नहीं?
उसकी देने के लिए यह था.
और यह बहुत अधिक से लड़ने के लिए उन्हें बाकी के लिए नहीं है.

मैं वापस वहाँ जाना चाहिए?
यदि आप चाहते हैं जहाँ भी जाते ठीक है, तुम जा सकते हैं.
लेकिन मैं तुम्हें था अगर मैं यह बहुत जल्दी, करना होगा.
आप अच्छा, श्री कंघी किया.
आप अच्छा किया.

(हंसते हुए)
(रातहांकविलियम्स नगर खेलने के लिए आया था)
हैरीट्रूमैनहमारेअध्यक्षथे
एककोकऔर बर्गर आप 30 सेंट की लागत
मैंMavisब्राउनकेसाथप्यार में अभी भी था
=
रातकोहांकविलियम्स शहरमेंआए =टीवी परशुरूहुआ"मैंप्यारलुसी"
हैकि हम नहींदेखाथाएक बड़ीघटना था
कोई भी घर पर रहे  क्योंकि आसपास मील के लिए
यहरात हांक विलियम्स शहर में आए था
माँमेरीकमीजऔर पिताजी मुझे ट्रक ले जाने इस्त्री
मैंदाखलता करने पर बाहर निकाल दिया और  ऊपर पुराने Mavis उठाया
हमएकत्वरितदौर केलिएकिकाउंटी लाइन मारा
रातको हांक विलियम्स शहर में आए
जिममेंswelteredएकहजार लोग
तोमैंकिसीकानाफूसीसुना , "अरे, यह उसे है"
किजबहै भीड़ इस गगनभेदी ध्वनि बाहर जाने
(उत्साही भीड़)
यहरात हांक विलियम्स शहर में आए था
परऔर , पर वह रात में गाया
"Jambalaya,"" Cheatin' हार्ट' " मैं प्रकाश देखा "
औरवे मिस ऑड्रे कैसे आए उस गाउन में
रातकोहांकविलियम्स शहर में आए
उद्घोषक:

मैंहांकविलियम्सऔर सभी Driftin 'काउबॉय...

(हांकविलियम्सउदासखेल )
आपगरीब आने की जरूरत नहीं है कि लाल मिट्टी 'Bama भूमि पर
याअपनेहाथमें एकगिटारकेसाथ 0L 'खो राजमार्ग किसवारी
आप एक दिल का दर्द है अगर  लेकिन
नहींहोनेदेंगेकिजाओआपकी
आप हो सकता है हैंक विलियम्स उदास
हांकमेरीतरहहीमानव  था और आप
'ridin की पीठ में कि कैडिलैक 1952 में
कोईभीकुछ के लिए जानता है, लेकिन मुझे लगता है कि यह सच है विश्वास है
वहकीबहुतबुरीस्थिति था हांक विलियम्स उदास
तुम्हारे पास जब  प्रभु, 'उन्हें आप दर्द से पता
आपhittinहैं'रॉक तलपर
कि घनघोर बारिश में  बाहर
सबकुछके बीचफंसे
'कुछनहींको  कम करनेकेलिएछोड़दियाहै
प्रभु,आप हांक विलियम्स उदास हो गया  है
(पिछलेसवारीखेल)
धूल को  धूल  युवाबदलजाताहैराखराखपुराने
तरहस्टीलजंगमें बदल जाताहै
औरयह थोड़ा जल्दी बस में आता है
आप कर रहे हैं जब जीने तेजी जीवन
आजआपले रहेहैं निशान
खैर,यह हो सकता है आपके पिछले सवारी
जल्दीयाबादमें , आपको अपने निर्माता से मिलने
वहकहींरेखाकेनीचे awaitin'है
यहआपकीपहलीसांससेहै कि अभीतक  नहीं है  / मैं
आपकहतेहैंकिजबतक अपनेआखिरीअलविदा
खैर,एकचरवाहा अपने घोड़े mounts / कभी नहीं मैं
परअच्छालॉर्ड्सबुरेपक्ष
क्योंकिआपआज  'takinरहे हैं निशान
खैर,यह हो सकता है आपके पिछले सवारी
Worldwide7477 द्वारा प्रदान सब्स