# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_639-3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

इस बंद करो
- मुझे और अधिक शराब लाओ

और शराब!
प्रमुख चीफ
- मुख्यमंत्री जंग

- मैं मूर्ख मुझे नहीं लग रही है, करते हो?

यह मुझे जलता अंदर ...
यह मुझे जलता इतना अंदर ...
कोई बात नहीं मैं कितना पीते हैं, मैं कोई राहत नहीं मिल सकता
मैं क्या पी सकते हैं ...

क्या मैं इस जलती हुई बुझाने के लिए पीना चाहिए?
- तुम क्या चाहते हो?

मास्टर सिर प्रमुख की तलाश में है
आपको माफी दी गई
- आपको माफी दी गई!

मास्टर करने के लिए इस शब्द का एक साँस नहीं
हाँ
- बस क्या हो रहा है?

वह पूरी तरह से नशे में है
लोगों से कुछ अच्छी लग लड़कियों लेने
हम Dangsan द्वीप से लाया
- क्यूं कर?

मैं उन्हें भेजने के लिए मुख्यमंत्री यम चंद्रमा सिर करने के लिए जा रहा हूँ
आप जानते हैं कि वह भी महिलाओं पर नहीं दिखता नहीं है?
आप केवल तुम बस इसे से बाहर रहने को हरा देंगे
यह आपके व्यवसाय से कोई भी अगर मैं को हरा पाना
देखें, तो आप कोई मैच मेरे लिए कोई भी आदमी महिलाओं के लिए कह सकते हैं कि नहीं कर रहे हैं
उन्होंने कहा कि केवल उन्हें लेडी जंग-ह्वा की वजह से दूर रहता है
लेकिन यह साल हो गया है के बाद से वह गायब हो गया
आप दो साल के लिए एक औरत के बिना रह सकते हैं?
- मैं नहीं कर सकता

यम चंद्रमा महिलाओं को भी अपडेट करना चाहिए
आप अपने बॉस के लिए इन बातों का ध्यान रखना चाहिए
आप एक है जो लेडी जंग-ह्वा की तरह लग रहा है पा सकते हैं देखें
और जो सिर्फ उसकी तरह लग रहा है लाना
हाँ
आप किसी को अपने प्रकार है कि लाने के हैं, तो आप मुझ से सुन लेंगे
ठीक है!
- आगे बढ़ जाओ

जल्दी कीजिये
वह कुछ भी नहीं के लिए अच्छा है
यम चंद्रमा कहां है?
उन्होंने कहा कि पड़ोसी द्वीप में गश्त के लिए बाहर चला गया है
मैंने सुना है कि वह शराब के साथ अपने दिन बर्बाद कर रही है
क्या हो रहा है?
यम चंद्रमा के साथ क्या हो रहा है?
वह बेचैन हो गया है, क्योंकि वह मैडम जामी के साथ बैठक से वापस आया
क्या आप जानते हैं क्या बैठक में क्या हुआ?
तुम जा सकते हो
यम चंद्रमा जंग-ह्वा के लिए एक नरम जगह है
वह हमले कभी नहीं चाहते जंग-ह्वा के व्यापारी जहाज
तुम्हें पता नहीं कैसे बदसूरत एक आदमी की ईर्ष्या हो सकती है?
अगर मैं यम चंद्रमा उपयोग करें, मैं जंग-ह्वा से छुटकारा मिल सकता
और जंग Bogo बिना मेरे हाथ गंदे हो रही
इंतजार करो और देखो
lt'll एक दिलचस्प लड़ाई हो
किसी ने जंग-ह्वा के लिए उसे समर्थन किया जाना चाहिए
इतने कम समय में खुद को स्थापित करने के लिए है
- हाँ, मैडम

शाही शहर के लिए हमारे डिलीवरी की तारीख देरी हो गई है
हम माल एक महीने बाद लोड हूँ
जी श्रीमान
ऐसा लगता है कि अपने जहाज ज्यादा यात्रा के लिए बहुत पुराना है
शिंजी पानी, एक तरफ बहुत कठिन समुद्री डाकू हमले कर रहे हैं
आप इस तरह से एक जहाज के साथ शिंजी पानी के माध्यम से यह नहीं कर सकते
हम हाल ही में Mujinju में खुद को स्थापित किया है
हम अभी तक किसी भी शिप बिल्डर्स किराया
के बारे में चिंता मत करो कि
कप्तान जंग कई कुशल शिपबिल्डर्स है
मैं अपने जहाज की मरम्मत करने के लिए कुछ भेज देंगे
धन्यवाद
मैं Mujinju में पीछे एक लेफ्टिनेंट छोड़ देंगे
उसे शब्द भेजें आप किसी भी सहायता की जरूरत है
छोटी लड़कियों के कारोबार का अपनी जगह पर क्या कर रहे हो?
वे अनाथ जो अकाल करने के लिए अपने माता पिता को खो रहे हैं
हमारे मास्टर उनमें से ख्याल रखता है
तो आप उन्हें प्रेमिकाएं रूप में रईसों को शाही शहर में बाद में भेज सकते हैं?
- नहीं, वे चीनी सीख रहे हैं

हमारे मास्टर व्यापारियों के रूप में उन्हें लाने के लिए करना चाहता है
क्रम में चीन के साथ व्यापार करने के लिए, एक चीनी सीखना चाहिए
मैं तुम्हें करने के लिए मदद की होगी अगर आप चीन के साथ व्यापार करने का इरादा
स्थिति परमिट है, मैं अपने गुरु के साथ मिलने के लिए करना चाहते हैं
मैं संदेश रिले करेंगे
वाक्यांश क्या मतलब है?
यह मेरे अपने से पहले दूसरों की भलाई डाल करने के लिए इसका मतलब है
- Kook-ही

आप चीनी में गिनती होगी?
एक दो तीन चार पांच...
बहुत अच्छा
मैंने सुना है आप अध्ययन करने के लिए देर से रह रहे हैं?
हाँ, मैं जल्द ही चीनी जानने के लिए और चीन की यात्रा करना चाहते हैं
- मेरी औरत हाँ,

- चलो चलें

मोहतरमाँ
यह क्या है?
चीन से एक व्यापारी आप के साथ मिलने के लिए चाहता है
यह हमारा मालिक है
मैं मू-चुंग, शेडोंग से एक व्यापारी हूं
तुम क्या चाहते हो?
मेरा मानना ​​है कि आप चीन से माल हासिल करने कठिनाइयों है
के बाद से आप चीन के साथ कोई व्यापार अधिकार है
हम अपने सप्लायर हो जाएगा
- आप तस्करी का सुझाव दे रहे हैं?

हम में संलग्न नहीं है अवैध गतिविधियों छोड़ दो
ये है...
यह हमारे सिर प्रमुख से एक पत्र है
मेरा मानना ​​है कि आप मैडम जामी के समूह के साथ प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं
आप उसे हराने के लिए चाहते हैं,
आप हमारे सिर प्रमुख के साथ पूरा करना चाहिए
मैं Dukjin हार्बर करने के लिए अब जाना होगा
-, मेरी महिला हाँ

हमारे प्रधान मुख्य आप उम्मीद कर रहा है
- यहाँ रहो

चिंता मत करो
प्रमुख चीफ, वह यहाँ है
कृपया अंदर जाने
बहुत लंबा समय गुजर गया
मैं व्यापार करने के लिए एक प्रस्ताव बनाया
क्योंकि मुझे डर था कि आप अगर तुम्हें पता था कि यह मैं था नहीं आ जाएगा
अपने कल्याण के लिए मेरे दिल पर भारी तौला गया
मुझे खुशी है कि तुम बरामद किया है
तुम भी बहुत बदल गया है
आप पहले से ही एक व्यवसाय काफी मजबूत मैडम जामी धमकी देने का निर्माण किया है?
मैंने सुना है आप तस्करी का सुझाव दिया
मैं चीनी माल की स्थिर आपूर्ति को सुरक्षित करता है, तो मैं अपने प्रस्ताव को स्वीकार कर लिया होता,
लेकिन मैं इसे स्वीकार नहीं करेंगे
मैं व्यापार से अपने तरीके से कर लेंगे तो भी यह मेरे लिए अब लगता है
मैंने सुना है कि कप्तान जंग Shilla करने के लिए वापस आ गया,
और आप उसे अपने व्यापारी जहाज मार्गरक्षण के साथ सौंपा गया है
आप संपर्क में कप्तान जंग के साथ यह सब समय रखा है?
मैं...
मैं सभी मेरे पुराने रिश्तों को खारिज कर दिया है
मैंने किया है मैं अलविदा कर आया क्या
मैं...
क्या आप जानते हैं कि कैसे मैं पिछले कुछ वर्षों से बच गया है?
तथ्य यह है कि मैं तुम्हारी रक्षा नहीं कर सकता ...
मुझे लगता है कि अपराध से प्रताड़ित किया गया
मैं तुम्हें जाने नहीं कर सकते,
अब जब कि मैं तुम्हें पता जीवित हो
कृपया...
मुझे आप किसी भी अब चोट मत देना
तुम मुझे भूल जाना चाहिए
पता है
मैं पिछले कुछ वर्षों में कैसे बच गया?
मैं डाकुओं द्वारा Yusan हार्बर पर कब्जा कर लिया था,
और एक दास के रूप में चांग आन के लिए ले जाया गया
मैं एक वेश्यालय में बेच दिया गया था ...
निराशा में, मैं अपने आप को मारने की कोशिश की
लेकिन मैं एक Shilla आदमी की कृपा से बच गया था
मैं अपने रास्ते पर फैसला किया है ...
और मैं आप की सेवा नहीं कर सकते
आपका पथ कप्तान जंग की छाया बन गया है
अपना शेष जीवन के लिए?
मैं एक व्यापारी हूँ और ...
मैं केवल लोगों के रूप में मुझे का हिस्सा है कि एक ही मूल्यों के साथ कारोबार कर रहा हूँ
मैं जा रहा हूँ
मोहतरमाँ
वे व्यापारी जहाज अनुरक्षण के लिए हैं
मैं सबसे कुशल अधिकारियों का चयन किया
हम जो समुद्र में अच्छी तरह से किराया नहीं कर सका बाहर रखा
शिप बिल्डर्स हम Mujinju के लिए भेजा करने के लिए क्या हुआ?
वे जहाज की मरम्मत किया जाना चाहिए
हम यह भी एक नया चेज़र जहाज का निर्माण किया है
यह Chunghae हार्बर पर प्रक्षेपण के लिए तैयार किया जा रहा है
मैं अपने आप को जहाज का निरीक्षण करेंगे
Palgeum के पानी में गश्त करने के लिए तैयार हो जाओ
जी श्रीमान
- कप्तान

हम एक जासूस पकड़ा
उस पर, हम एक विस्तृत Chunghae नौसैनिक अड्डों और अपने आधार दिखा नक्शा मिला
कौन आप के लिए काम कर रहे हैं?
मानता हूँ!

यहाँ तक कि यातना उसके मुंह खोलने में नाकाम रही है
वह एक समुद्री डाकू होना चाहिए
यदि आप बात करते हैं हम अपने जीवन को छोड़ देंगे
मैं तुम पर भरोसा कैसे करूँ?

वे नौसैनिक अड्डों के स्थान जानने की कोशिश कर रहे हैं,
समुद्री डाकुओं Chunghae पर हमला करने की योजना बना जा सकता है
वे जानते हैं कि हम Mujinju से एक व्यापारी जहाज मार्गरक्षण किया जाएगा
हम अपनी सुरक्षा की गारंटी नहीं दे सकता है, तो हमारे बल बांटा गया है
Chunghae समुद्री डाकुओं ने हमला किया जाता है,
हमारे सभी प्रयासों को बेकार में किया गया होगा
हम एक योजना के साथ आना होगा
Chunghae अपने लक्ष्य उनका लक्ष्य व्यापारी जहाज नहीं है
योजना के अनुसार हम व्यापारी जहाज अनुरक्षण करेंगे
मैं राज्यपाल के साथ Chunghae की रक्षा पर चर्चा करेंगे
शेष अधिकारियों के साथ बंदरगाह के आसपास सुरक्षा कड़ी
जी श्रीमान
उत्तीर्ण करना
उत्तीर्ण करना
- आप द्वारा किस बारे में सोचा जा रहा है?

कौन?
यह उसके लेडी जंग-ह्वा है
मैं Chunghae हार्बर पर लेडी जंग-ह्वा देखा
का यह आप अब चीजें देख रहे हैं बाहर निकलो?
मैं इस बारे में निश्चिन्त हूं
लेडी जंग-ह्वा Chunghae में थे,
वह निश्चित रूप से, हम पता होगा Chunghae में हैं और अगर वह किया था
वह अब तक देखने के लिए कप्तान जंग आए हैं हम देख रहे हैं
इस बकवास को भूल जाओ
वैसे, इस मिशन के लिए आप के पीछे रहना चाहिए
लेफ्टिनेंट
मैं देखने के लिए आप फिर से चोट लगी बर्दाश्त नहीं कर सकता
मैं समुद्री डाकू आप लेडी Chae-RYUNG के साथ रहने के बाहर मिटा देंगे
- मैं ऐसा नहीं कर सकता है

महिलाओं के लक्ष्यों को भी है हकदार हैं
मैं समुद्री डाकुओं का सफाया करने के Chunghae के लिए आया था, और मैं अपने कर्तव्य करूँगा
अगर तुम नहीं आप बेहतर मुझे सुनना चाहते हैं, हम के माध्यम से कर रहे हैं
यही कारण है कि मुझे रोक नहीं होगा
बहुत जिद्दी
यदि आप नहीं जानते अपने माता पिता के समुद्री डाकुओं द्वारा मारे गए थे, करते हो?
हाँ
मैं जानता हूँ कि तुम मुझे के बारे में चिंतित हैं
लेकिन अगर मैं अपने हाथों से उनकी मौत का बदला लेने के लिए नहीं है,
- मैं आसानी से आराम कभी नहीं होगा

लेकिन मैं चिंतित तुम खतरे में हो जाएगा
आप मिशन के दौरान सभी समय पर मेरी तरफ से रहना चाहिए
- ठीक है?

- आप यहां पर क्या कर रहे हैं?

आप अच्छी तरह से किया गया है, मेरे प्रभु?
मैंने सुना है आप बार-बार सैर किया है
आप Chunghae में आपके प्रवास का आनंद ले रहे हैं?
अब मैं समझ क्यों तुम मुझे करने के लिए सिफारिश की Chunghae
मैं बस यहाँ आ चुके हैं,
लेकिन मैं पहले से ही शाही शहर में सब कुछ भूल गए हैं
मैंने सुना है आप अपने जहाज के अनुरक्षण के साथ जंग Bogo सौंपा है
- क्या तुम उसे अभी तक नहीं मिले है?

आप उसे इस तरह के एक महत्वपूर्ण कार्य सौंपा
बिना भी उनसे मुलाकात की थी?
मैं एक लंबे समय के लिए कप्तान जंग में जाना जाता है बहुत अच्छी तरह से
मैं यंग्ज़हौ में मैडम जामी के प्रमुख के रूप में काम किया है
मैं सुल Pyong समूह से कप्तान जंग जानते
क्या उसके बारे में आपकी क्या राय है?

लेकिन आप पहले से ही उस पर विश्वास करने के लिए शुरू कर दिया है
तुम मुझे एक किताब की तरह पढ़ रहे हैं
व्यापारी जहाज Dukjin हार्बर छोड़ देंगे,
और Palgeum और Sadang पानी के माध्यम से पारित
तुम उन्हें कहाँ पर हमला करेगा?
मैं समुद्र में भूमि पर उन पर हमला कर देंगे, नहीं
भूमि पर उन पर हमला?

जंग Bogo अच्छी तरह से एक नौसैनिक हमले के लिए तैयार हो जाएगा
सबसे पहले, हम जहाज है, जबकि यह गुजर रहा है हमला करेंगे
Sadang पानी के माध्यम से, और उन्हें लुभाने के तट पर
तो फिर हम उन दोनों को जमीन और समुद्र से घात करेंगे
यह उन्हें दबाने के लिए सबसे अच्छी रणनीति है,
और उनके सामान तुरन्त अधिकार
लेकिन भूमि लड़ाइयों में जंग Bogo की पुरुषों की ताकत भी था
वू निंग जून में सिद्ध
जैसा कि आप जानते हैं, हमारे आदमियों को जमीन पर असहाय हैं
जंग Bogo भी कुशल नाविक और एक नौसेना है
हम एक नौसैनिक युद्ध में उन पर नुकसान तुम मार सकते,
लेकिन हम उन्हें मिटा नहीं सकते
यह हमारी जंग Bogo से छुटकारा पाने का मौका है
और सुल Pyong समूह को दबाने
क्या आप यह कर सकते हैं?
मैं व्यक्तिगत रूप से चुन सकते हैं और इस मिशन के लिए पुरुषों को प्रशिक्षित करेंगे
कृपया मुझ पर विश्वास है
उन्होंने Yumcha समुद्री डाकू गिरोह के नेता है
इस सिर मुख्य यम चंद्रमा है
मैं मैन chool हूँ
तुम्हें पता होना चाहिए कि मैं यहाँ क्यों हूँ
तुम मुझे करने के लिए अपने कौशल को साबित करते हैं,
यदि आप हमारे हमले के अगुआ में हो जाएगा
और युद्ध की लूट आप के लिए जाना जाएगा
आप आप
और आप
उन्हें मुख्यालय के पास ले जाओ
बाकी बेकार हैं
यहां तक ​​कि कुछ चुने हुए लोगों को कोई मैच होगा
भूमि की लड़ाई में जंग Bogo के पुरुषों के लिए
घुटने!
आप एक मरने की इच्छा है?
क्या आप जानते हैं कि यह कौन है?

आप इस के लिए ऊपर कौन डाल दिया?
प्रमुख चीफ
- क्या आप जानते हैं कि यह कौन है?

उन्होंने Hyo-Baek की सेवा करने से पहले आप द्वीप पर विजय प्राप्त की
आप अपने गुरु का बदला लेने की कोशिश कर रहे थे?
- मुझे मार डालो

- पीछे खड़े हो जाओ

मैडम, मुख्य Kwon अपने प्रस्ताव को स्वीकार करेंगे
आप एक बुद्धिमान निर्णय लिया है
मैंने सुना है आप जंग-ह्वा के साथ बहुत निकटता से काम किया
- क्या वह सही है?

तब आपको पता होना चाहिए कि कैसे वह अपने समूह बनाया
वह एक महान व्यवसायी है, और सभी प्रमुखों उसे हर वचन का पालन
ग्रेट व्यावसायिक कौशल अकेले की वजह से नहीं हो सकता था
उसे व्यापार इस तेजी से विस्तार करने के लिए किसी ने उसे वापस देख रहा होगा
यह कौन है?
मुझे बताओ
यह पूर्व रीजेंट ...

- कैसे जंग-ह्वा उसे पता है?

लेकिन जब वह हाल ही में Mujinju के लिए आया था,
रीजेंट लेडी जंग-ह्वा के साथ एक यात्रा की थी
कोई फर्क नहीं पड़ता कि मैं कैसे सोचा, मैं समझ नहीं सका
क्यों किम वू जिंग Chunghae करने के लिए जा रहा था अब मुझे समझ में
जंग-ह्वा के पिता Chunghae राज्यपाल के रूप में एक बार सेवा
वह उसे गहरा विश्वास करना चाहिए
अगर वह उसे सलाह लेते हैं और Chunghae में जाना चाहते हैं
रीजेंट आप की ओर बहुत अनुकूल नहीं था
रीजेंट उसकी प्रायोजित कर रहा है, तो वह आप के लिए एक बड़ा खतरा हो जाएगा
- कप्तान, यह मुझे है, ताए-bong

यह क्या है?
सेना के मंत्री यहाँ है
मेरे प्रभु, क्या आश्चर्य यह है
यदि तुम स्वस्थ होते?
हाँ, और मुझे यह सब आप को देने के लिए
आप Mujinju करने के लिए क्या लाता है?
मैं एक शाही आदेश देने के लिए आए हैं
महामहिम शाही शहर में लौटने के लिए पूर्व रीजेंट का आदेश दिया है
लेकिन वह अपने पद से सेवानिवृत्त हो गया है
महामहिम किम वू जिंग पर पूरा भरोसा है
मेरा मानना ​​है कि किम वू जिंग के साथ अपने रिश्ते सौहार्दपूर्ण की तुलना में कम है
फिर भी वह अपने संदेश के साथ भेजा गया है?
महानिरीक्षक को इस बारे में क्या कहा?
उन्होंने कहा कि किम वू जिंग शाही शहर को वापस लाने के लिए संकोच था,
लेकिन वह महामहिम अवज्ञा नहीं कर सकता
महामहिम उसे फिर से रीजेंट के रूप में नियुक्त करने का इरादा रखता है
मैं शाही आदेश देने के लिए नहीं Mujinju के लिए आया था,
लेकिन किम वू जिंग से छुटकारा पाने के लिए
किम वू जिंग रीजेंट हो जाता है,
जंग-ह्वा आप के लिए एक बड़ा खतरा होगा
आप इसे करने के लिए एक बंद रखा जाना चाहिए
एक संदेश भेजें यी मास्टर
उसे नीचा दिखाना
आप मेरे आदेश के तहत आएगा?
उसे जवाब!
- उसे फिर से टाई

उन्होंने कहा कि आप के खिलाफ एक गहरी शिकायत रखती है
आप उसे क्यों नहीं छोड़ेंगे हो जब तुम उसे मार सकता है?
अगर वह स्वेच्छा से अपने आदेश के तहत आया है, मैं उसे अब तक मारे गए हैं हम देख रहे हैं
आप वास्तव में उसे अपने मातहत से एक हो जाएंगे?
वह मार्शल आर्ट में कुशल मैं उसे अपने आदमी कर सकता है तो है,
वह मेरे लिए एक महान परिसंपत्ति हो जाएगा
प्रमुख चीफ
- यह क्या है?

तुम मुझे देख रहे थे?
मैं Mujinju में जाने के लिए आप की जरूरत है
यह क्या है?
मैडम जामी आप के साथ मिलना चाहता है।

चूंकि आप साल पहले यंग्ज़हौ में मेरी जान बचाई,
मैं आपकी मदद के इस समय के लिए आया हूँ
मैं किम वू-जिंग का ख्याल रखना होगा
- क्या आपके पास कोई योजना है?

महामहिम आदेश दिया है कि वह शाही शहर में लौटने
जितनी जल्दी हो सके
कैसे एक मरे हुए आदमी शाही शहर को लौट सकता है?
आपने सुना या कुछ भी नहीं देखा है
मुझे आपके ऊपर विश्वास है
कुछ भी गलत हो जाता है, तो हम नुकसान से बच नहीं होगा
आप इस तरह के एक बेहोश दिल के साथ कुछ भी कैसे पूरा हो सकता है?
यह अच्छी तरह से चला जाता है,
आप महानिरीक्षक का विश्वास जीत लेंगे
आप इस महत्वपूर्ण अवसर बर्बाद करने के लिए क्या मतलब है?
मुझे माफ कर दो
मैं यम चंद्रमा इस बात का ख्याल रखना करने की योजना
- वह Shilla में है?

तुम्हें पता होना चाहिए के रूप में, जंग Bogo Chunghae में एक आधार की स्थापना की है
समुद्री डाकुओं को दबाने के लिए तैयारी में
यह Chunghae में लाने के लिए आसान नहीं होगा
जब किनारे और बंदरगाह है चाहिए पर सुरक्षा कड़ी कर दी गई
आप केवल मदद करने के लिए यम चंद्रमा Chunghae में शामिल होने की जरूरत है
जी महोदया
मुझे तुमसे कुछ कहना है
आप जंग-ह्वा की किसी भी खबर में सुना है?
- क्या तुम?

जंग-ह्वा Mujinju में है
वह एक व्यापारी समूह के प्रमुख बन गया है
और बाजार के अपने हिस्से पर हमला है
यह नहीं हो सकता।

उसकी खुद वह ऐसा क्यों कर रहा है पूछो
कारण है कि मैं किम वू जिंग से छुटकारा पाना होगा है
क्योंकि वह एक समर्थन जंग-ह्वा है
मैं...
मैं कभी माफ नहीं करेगा जंग-ह्वा
चूंकि मैं जानता हूँ कि आप जंग-ह्वा के लिए भावनाओं था,
मैं चिंतित था कि आप मेरे प्रस्ताव को अस्वीकार हम देख रहे हैं
यहां तक ​​कि अगर यह अपने प्रस्ताव के लिए नहीं थे,
मैं अपने हाथों किसी दिन के साथ जंग Bogo मारना चाहिए
यहां तक ​​कि अगर जंग Bogo अपने व्यापारी जहाज मार्गरक्षण किया गया था,
मैं जहाज पर हमला किया था
मिशन के लिए तैयारी अच्छी चल रही है?
हम हम आपको चिंता करने की जरूरत नहीं कर सकते हैं सब कर रहे हैं
वहाँ कुछ और आप मेरे लिए क्या करना चाहिए
इससे पहले कि आप जंग Bogo से छुटकारा पाने के
तुम्हें पता होना चाहिए कि कैसे जंग Bogo Shilla में रहने में कामयाब
बजाय चीन की ओर लौटने का, है ना?
मैंने सुना है कि पूर्व रीजेंट, किम वू जिंग उसे मदद
महामहिम उसे शाही शहर को वापस लाने का इरादा
और उसे रीजेंट के रूप में reappoint
किम वू जिंग रीजेंट हो जाता है,
जंग Bogo एक और भी अधिक शक्तिशाली सहयोगी लाभ होगा
किम वू जिंग के लिए तुम्हारे और मेरे दोनों मुसीबत का एक स्रोत है
आप किम वू जिंग से छुटकारा मिलना चाहिए
पिता!
क्या?

- आप क्या कह रहे हैं

- आप यकीन है कि यह यम चंद्रमा था?

योन मुझसे कहा, यम चंद्रमा एक पहाड़ से उसकी मौत के लिए कूद गया
तो कैसे एक मरे हुए आदमी वापस आ सकता ज़िंदा है?
आप एक भूत देखा होगा
मैडम जामी दिन पहले Joong-दाल के साथ मुलाकात की,
और अब वह यम मून के साथ मुलाकात की
वे फिर से अच्छा नहीं होना चाहिए
तुम कुछ भी नहीं देखा था
आप नहीं देखा था Joong-दाल या यम मून
- ठीक है?

मुझे लगता है कि मैं Chunghae के लिए जाना है
- क्यूं कर?

आप एक बहाना मेरे Chunghae के लिए जाने के लिए कर सकते हैं?
आप एक मरने की इच्छा है?
जल्द ही जोंग, हमें एक शांत जीवन व्यतीत करते हैं तो कृपया
मैं कुछ और के लिए नहीं करना चाहती
मैं सिर्फ अपने परिवार के गर्म और तंग आ जाना चाहते
इसलिए हमें चुपचाप रहते हैं, ठीक है, मेरे बच्चे हैं तो कृपया?
मैं भी परवाह नहीं है अगर तुम मेरी मदद नहीं करते मैं Chunghae में जाना होगा
मैडम जामी का पता लगाना चाहिए वह सिर्फ मुझे मार सकते हैं
आप कैसे यह कह सकते है?

- तो क्या आप मेरी मदद के लिए है

वह तुम्हारे साथ क्या चाहता था?
उसने मुझे किम वू जिंग की हत्या करने को कहा
किम वू जिंग?

राजा रीजेंट के रूप में उसे reappoint करना चाहता है
राजा कोई वारिस है, किम वू जिंग एक शाही वंशज है
जो अगले राजा बन सकता है जब राजा मर जाता है
उन्होंने साथ सिंहासन के लिए लड़ रहा है
महानिरीक्षक, जो मैडम जामी समर्थन कर रहा है
किम वू जिंग शाही शहर छोड़ राजनीतिक लड़ाई से बचने के लिए
मास्टर, हम उसके प्रस्ताव अस्वीकार करना होगा
हम सब कुछ खो सकता है हम के लिए इतनी मेहनत से काम किया
अगर हम राजनीतिक संघर्ष में शामिल हो
हम अपने भव्य योजना के लिए मैडम जामी के साथ हाथ मिलाया है,
लेकिन हम इस तरह की बातें करते नहीं की जरूरत है
आप इसे करते जरूरत नहीं है अगर आप नहीं करना चाहते हैं
- मैं यह करूँगा

जंग Bogo अधिक सत्ता हासिल करेंगे, तो किम वू जिंग रीजेंट हो जाता है
हम उससे छुटकारा पाना होगा
मैं आप अपने बदला लेने के लिए एक मौका दे दूँगा
- उसे एक तलवार दें

मैं एक तलवार अपना बदला लेने के पकड़ नहीं होगा
आप मेरे आदेश करने के लिए प्रस्तुत करने के लिए नहीं करना चाहते हैं,
आप इस जगह को छोड़ कर सकते हैं
आपने अच्छी तरह से किया है
मैं समझ नहीं सका
तुम क्यों Chunghae में एक आधार की स्थापना की थी,
लेकिन अब है कि मैं यहाँ हूँ, मैं समझता हूँ
यह जगह एक आदर्श गढ़ है
यह जापान और चीन कनेक्ट करने के लिए सही जगह है
समुद्री डाकुओं को दबाने के लिए अपनी योजनाओं पर प्रगति क्या है?
Jinwol क्षेत्र में समुद्री डाकू एकीकृत हो
एक दर्जन से अधिक छोटे समुद्री डाकू गिरोह, और प्रमुख शक्ति बनने
मैं पहली बार दबाने के लिए की योजना
उनके आदेश के तहत छोटे समुद्री डाकू गिरोह,
और फिर Jinwol समुद्री डाकुओं पर हमला
कैसे वह घर लौट आए हैं करने के लिए लग रहा है?
मैं कह सकता हूँ कि यह आपके लिए एक विजयी घर वापसी होना चाहिए
मैं अभी तक नहीं Chunghae के लिए कुछ भी किया है
मैं बार जब आप अपने जहाज पर दूर stowed याद है,
मुझसे पूछ आप चीन के लिए लेने के लिए
आप एक साहसिक और ढीठ बच्चे थे,
लेकिन आप अपनी आँखों में भावना थी
चीन आप के लिए अवसर की भूमि तो अवश्य किया गया है,
लेकिन आप Chungae में अपने सपनों का एहसास होगा
उन समुद्री डाकू, जो अपने रास्ते में खड़े हो जाओ बाहर साफ कर लें,
और हमारी नींव यहाँ के रूप में जल्द ही संभव के रूप में स्थापित
हां मास्टर
मैं बंदरगाह के पास एक सराय का निर्माण करने की योजना
- एक सराय?

Chunghae जल्द ही पोर्ट-ऑफ-द कॉल हो जाएगा
जापान और चीन से व्यापारी जहाजों के लिए
वे आराम और यहाँ उनकी आपूर्ति मिल जाएगा
हम एक बड़े सराय के निर्माण से उसके लिए तैयार करना होगा
हम क्यों कि सराय में समान रूप से निवेश नहीं करते हैं?
ठीक
मैडम जामी आप को विफल करने की कोशिश नहीं की है?
मैडम जामी और Mujinju राज्यपाल की चाल एक महान खतरा
लेकिन हम इसे दूर किया है
भगवान किम वू जिंग, पूर्व रीजेंट की सहायता से
अगर वह रीजेंट था,
फिर वह सबसे शक्तिशाली आदमी राजा के बगल में है
हाँ
और क्या कारण है कि वह हमारी मदद के लिए आ गया है?
उन्होंने कहा कि बदले में कुछ भी नहीं करना चाहता था
उन्होंने Chunghae में अब रह रहा है
तुम उसके साथ पूरा करना चाहिए अगर मौका परमिट
आप कहते हैं कि मास्टर सुल Pyong गए?
हाँ,
मैंने सुना है वह यंग्ज़हौ में सबसे बड़ा व्यापारी है
- क्या आप उसे जानते हो?

वह बस आ गया और वह कप्तान जंग के साथ बैठक कर रहा है
ऐसा लगता है कि कप्तान जंग Chunghae में अपने आधार का गठन किया है
सिर्फ दबा समुद्री डाकुओं के अलावा अन्य कारणों के लिए
वे Chunghae में उनके समूह का आधार स्थापित करेगा
वे अपने आधार के लिए Dukjin हार्बर नहीं चुनना चाहिए,
क्योंकि यह Mujinju के करीब है?
Chunghae सभी शर्तों को संतुष्ट
जापान और चीन से व्यापारी जहाजों यह उनकी पोर्ट-ऑफ-द कॉल करने के लिए
कप्तान जंग Chunghae में अपने आधार स्थापित करता है,
यह Dukjin हार्बर से भी अधिक समृद्ध बन जाऊँगा
यही कारण है कि मैं यहाँ एक सराय का निर्माण करने की योजना बना रहा हूँ है
- अगर आप किसी भी भाग्य के मछली पकड़ने के लिए है?

मैं बंदरगाह में एक चीनी व्यापारी जहाज देखा
यंग्ज़हौ व्यापारी समूह के मास्टर सुल Pyong यहाँ है
- सुल Pyong?

वह चीन में सबसे सफल Shilla व्यापारी है
तो फिर मैं उसके साथ पूरा करना होगा
- एक बैठक की व्यवस्था।

वहाँ रुकें
मैं आपको कहां से पहले आप से कर रहे हैं नहीं देखा है?
- एक!

आप Chunghae करने के लिए क्या लाता है?
- कप्तान जंग कहां है?

मैं उसे कुछ महत्वपूर्ण बताने के लिए है
- यम चंद्रमा वास्तव में जिंदा है?

मैंने देखा उसे अपनी आँखों से मैडम जामी के साथ बैठक
वह मैडम जामी के साथ क्यों मिल रहा था?
मुझे नहीं पता होगा
एक महत्वपूर्ण मंत्री Mujinju में रह रही है अब
यम चंद्रमा सही आने के बाद वह मंत्री से मुलाकात की
Mujinju राज्यपाल के साथ
वे कुछ करने के लिए होना चाहिए
मैं रीजेंट के साथ पूरा करना होगा
कप्तान
यह क्या है?
हार्बर गश्ती अधिकारियों अज्ञात लोगों द्वारा मारे गए थे
- अगर आप एक अच्छा सैर किया है?

क्यों आप ठंड में बाहर इंतजार कर रहे हैं?
चलो अंदर चलें
मेरे प्रभु, बाहर देखो!
जंग-ह्वा!
वहाँ कौन है!

जाग जाओ जाग जाओ!
वह कैसी है?
उठो!

अनुत्तीर्ण होना?

आप जब आप उसे देखा था दिल का एक परिवर्तन किया है?
आप एक मरने की इच्छा है ...

नहीं
आप नहीं जानते कि जो चाकू से घायल हो गया था, है न?
क्यों आप केवल हमें अब यह कह रहे हैं?
यह गहराई से मुझे विचलित कर देता है ...

समुद्र तुम और मैं के अंतर्गत आता है
मैडम जामी और मंत्री अपनी हत्या की साजिश रची है चाहिए।