# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

अरे,तुमडौगपहुंचे.

कृपयाएकनामऔरनम्बरछोड़ और मैं आप को मिल.

नमस्ते,आपडॉ .

कृपया...

अरे,यहफिलहै.

क्या मुझे एक एहसान.

कुछ भी?

वहाँ के लिए एक स्पष्टीकरण चाहिए.

तुम उन कैसीनो में समय का ध्यान खो देंगे.

वह एक हीटर पर शायद है.
और तुम से दूर कभी नहीं चलना टेबल तुम एक हीटर पर जब हो.
तुम अगर तुम शादी हो रही है.
ट्रेसी, यह फिल ..
फिल, कहाँ हैं तुम लोग?

अच्छा, सुनो ...
हम गड़बड़ कर दिया.
तुम किस बारे में बात कर रहे हैं?
स्नातक पार्टी, सारी रात.
हालात नियंत्रण से बाहर हो गया और, उह ...
हम डौग खो दिया है.
क्या?

तुम क्या फिल कह रहे हैं?

हाँ.
यह होने वाला नहीं है.
तुम कदम है ...

वाह, यह दूषित देखो!
यह ठीक है एलन.

यह बहुत ही अपने शाफ्ट के करीब हो रही है.
सब किया.

धन्यवाद, Floyd.

ठीक है, दोस्त.

तुम्हें पता है, डौग.

यदि आप वेगास जाना चाहता हूँ मेरे बिना, यह पूरी तरह से शांत है.
तुम किस बारे में बात कर रहे हैं?
फिल और छात्र, वे अपने दोस्त हैं और इसे अपने स्नातक की पार्टी है.
चलो, एलन.

मैं भी तुम्हारे लिए है पकड़ नहीं करना चाहती वापस वजह से अपनी पत्नी के भाई वहाँ है.
ऐसा नहीं है कि ...
ऐसा नहीं है.

हम सिर्फ एक रात खर्च कर रहे हैं वेगास में.

इसके अलावा, आप अभी नहीं हो मेरी पत्नी भाई, तुम मेरे भाई हो.
मैं तुम्हें पता है, डौग चाहते हैं, मैं एक इस्पात-जाल हूँ.
जो कुछ भी आज रात को होता है, मैं कभी कभी, होगा, इसके बारे में एक शब्द भी बोलते हैं.
ठीक है, मैं समझ गया.

सच में, मैं परवाह नहीं है क्या होता है.

क्या?
तुम मुझे सुना.

अपनी आत्मा को पकड़ो.
ठीक है, मैं समझ गया.
धन्यवाद.

मैं आपसे बहुत प्यार करता / करती हूँ.
नहीं, सिड.
?

क्या आप सुनिश्चित हैं?

डौग, यह सिर्फ एक गाड़ी है.

कुछ कवच टायर पर सभी रखो बहुत रेत रिसना अंदर नहीं
बिल्कुल.

एलन ड्राइव मत देना.

समझ गया.

मैं सिर्फ एक ही गाड़ी चला रहे हो जाएगा इस कार.

याद करना.

सिवाय हरपीज के लिए.

रुको, मैं अभी भी जरूरत है कुछ आपकी अनुमति के फिसल जाता है.
और 90 डॉलर के लिए क्षेत्र की यात्रा के लिए ग्रिफ़िथ अगले सप्ताहांत वेधशाला.
अब वेतन या हमेशा के लिए बाहर लापता पछतावा में एक जीवन है, दोस्तों के इस अनुभव.
तुम अच्छे हो.

धन्यवाद, विल्सन.

क्या आप इतने करीब पार्क है /?

हम यहाँ नहीं होना चाहिए.
ऐसा क्यों?

क्या?

अरे, श्री Wenneck.

अरे नहीं.

कोई मौका नहीं है, लेकिन ...

क्या तुम चुप रहोगे और एक ड्राइव से पहले इन nerds के मुझे एक और सवाल पूछते हैं.
यह कौन है?

मैं तुम से मुलाकात की तरह, चार बार.

भूल जाओ अपने Rogaine मत.

और इसका इस्तेमाल मत भूलना.
मैं पूरी तरह से बता सकते हैं जब आप भूल जाते हैं.

Rogaine, जाँच का उपयोग कर.
और मुझे सही फोन सुनिश्चित कर लें कि जब तुम होटल में ऐसा नहीं करने के लिए ...
फीनिक्स में सम्मेलन.

मैं मुख्य वक्ता थे.

अब भी ...

क्या बात है?

मैं सिर्फ इतना जानता हूँ कि तुम एक जाने वाला स्ट्रिप क्लब जब तुम बाहर वहाँ रहे हैं.
Melissa, हम जा रहे हैं नापा वैली.
मुझे भी नहीं लगता है कि वे शराब देश में स्ट्रिप क्लब.
मुझे यकीन है कि अगर वहाँ एक है हूँ, फिल इसे सूंघ बाहर होगी.
ऐसा नहीं होने वाला है.
इसके अलावा, तुम्हें पता है मैं कैसे लग रहा है बात का है कि तरह के बारे में.
मुझे पता है, यह सिर्फ है, और लड़कों को उनके स्नातक पार्टियों.

तुम सही हो.

नहीं यह उल्लेख दयनीय है.

और सबसे बुरी बात यह है ...
वह थोड़ा घूमने वाली लड़की, और सूखी कमबख्त मंच वहाँ ले रहा.
वह किसी वहाँ बेटी.

मैं सिर्फ यह कह रहा था.

मैं सिर्फ अपने दोस्तों के थे इच्छा जैसा कि आप के रूप में परिपक्व.
वे परिपक्व, वास्तव में कर रहे हैं.

पृष्ठनचिकित्सकईधनकागट्ठा.
चिकित्सकईधनका गट्ठा.
मैं जाना.

एक अच्छा सप्ताहांत लो.

सड़क यात्रा!
अरे, वेगास!

वेगास.
चलो, 'अभी तक Barstow.

बिल्कुल नहीं.

तुम पी रहे हो और फिर /.

तुम्हें पता है मैं महान अभियान जब मैं नशे में हूँ.
यह सच है.

क्या तुम उन से, एलन समझाना चाहते हो?
दोस्तों, मेरे पिता यह कार प्यार करता है अधिक से अधिक वह मुझे प्यार करता है, तो हाँ.
मैं अपनी पत्नी को छोड़ दिया और घर में अपने बच्चे तो मैं तुम्हारे साथ वेगास जाने के लोग कर सकते हैं.
क्या तुम्हें पता है कि कितना मुश्किल था?
यह वास्तव में अच्छा है, फिल.
मैं व्यंग्यात्मक रहा था.

मैं कभी नहीं लौट सकते हैं.

यहाँ हम चले.
तुम्हें पता है, डौग.

तुम मर शुरू वाला थोड़ा सा.

इसलिए मैं कामयाब एकल इस पूरे समय रहो.
ओह, सचमुच?

क्या मैं वहाँ ठीक है, एलन?
हाँ, तुम अच्छा है.

ओह, यीशु मसीह!

यह भयानक था.
यह कमाल नहीं था!

वह पागल थी.

तुमने अपना चेहरा देखा जाना चाहिए था.

यह मजाक नहीं है.
तुम एक प्यारी सवारी है वहाँ.

इसे भी मत देखना नहीं है.

या तो मुझ पर क्या देख नहीं है.
हाँ,तुमबेहतरपरचलते हैं.
वह वास्तव में अजीब किस्म का है.

मैंसार्वजनिकरूपसेएकबूढ़े आदमीकोमारा .

वे सब वहाँ है, जैसे, मानसिक रूप से?
मुझे ऐसा लगता है, वह सिर्फ आदमी नहीं है, और वह अजीब किस्म का है.
हम चिंतित होना चाहिए?

ट्रेसी उल्लेख है कि हमें नहीं करना चाहिए था उसे जुआ या ज्यादा पीने को.
यीशु ने, वह एक gremlin की तरह है.

और एक पानी.
मैं Melissa के साथ चलें?

मैंने उससे कहा कि हम दो घंटे हो बाहर शराब देश के, और वह इसे खरीदा है.
क्या तुम्हें नहीं लगता है कि यह अजीब बात है कि तुम ..

लेकिन तुम अब भी के बारे में झूठ है वेगास जा रही है.

लेकिन, मेरा विश्वास करो यह लड़ने के लायक नहीं है.
तो, तुम वेगास जाना नहीं, लेकिन वह कर सकते हैं एक कार्निवाल क्रूज पंक्ति पर एक bellhop भाड़ में जाओ.
ठीक है, सब से पहले, वह एक बारटेंडर था.

और अगर तुम्हें पता होना चाहिए, वह भी उसे अंदर नहीं आया.
और आपको लगता है कि?

क्योंकि वह बाहर वीर्य द्वारा कमाई की है.
कि $ 32.50 होगा.
यह 32.50 डॉलर है, मैं इसके लिए भुगतान करेंगे.
इसे यहाँ हम टीमों में काम करना चाहिए कहते हैं.

मुझे नहीं लगता कि आप करना चाहिए बहुत आज की रात जुआ, एलन.
जुआ?

यह जुआ नहीं है जब आप जानते हैं तुम जीतने वाले हो.
कार्ड गिनती एक सरल पद्धति है.
यह भी अवैध.

एक हवाई जहाज पर Masturbating.
मुझे पूरा यकीन है वह भी अवैध है हूँ.
हाँ, शायद के बाद 9 / 11 कहाँ हर कोई इतना संवेदनशील हो जाता है.
बहुत बहुत धन्यवाद, बिन लादेन.
किसी भी तरह से, आप सुपर स्मार्ट होना होगा पत्ते को गिनने, दोस्त.

हम यह आसान / नहीं है.

क्योंकि वे व्यावहारिक रूप से कंगाल और कैसीनो.

क्या?
वह 'एक ratard था.
मंदबुद्धि.
यहाँ हम चले.
नमस्ते, आपका स्वागत है कैसर.

में जाँच की जा रही /?

हम डॉ.

डा.

यह कल्पना.

और अगर किसी को दिल का दौरा किया है, तुम अब भी 911 बुलाना चाहिए.
हम सुनिश्चित कर लें कि हो जाएगा कि.
मैं तुम्हें एक सवाल पूछ सकता?
क्या आप यदि होटल का पता है पेजर के अनुकूल?

मैं नहीं मिल रहा हूँ 'पर हस्ताक्षर मेरी बीपर.

क्या कोई payphone बैंक?

तुम्हारे कमरे में एक फोन है.

मैं तुम्हें एक बेडरूम दो सुइट में 12 वीं मंजिल पर, यह है कि ठीक है?
. सही लगता है / असल में, मैं था अगर आप किसी भी उपलब्ध villas सोच रहा है.
फिल, हम भी नहीं हो सकता वाला कमरे में /.

यह कोई बड़ी बात नहीं है.

अगर हम हिस्सा बेड, मैं फिल बकसुआ के साथ हूँ.
तुम उस के साथ अच्छा है?

हम बिस्तर साझा नहीं कर रहे हैं.

लीज़ा, मैं appologize.

हम एक विला उपलब्ध है, और रात के लिए 4,200 डॉलर है.
है?

हम ले लेंगे.
उसे अपने क्रेडिट कार्ड दे.

हम इसे विभाजित.

तुम समझ नहीं है.

हम सिर्फ एक क्रेडिट की जरूरत फ़ाइल पर कार्ड.
हम आपको चार्ज नहीं होगा जब तक आप बाहर जाँच कुछ भी.
तो तुम समझ सकते हो तो.

और हम समझौते के साथ हूँ इसे कल.

बढ़िया.
मैं तुम्हें एक और पूछ सकता हूँ प्रश्न /?

तुम शायद यह एक बहुत कुछ मिलता है.

क्या मतलब है तुम्हारा?
क्या कैसर यहाँ रहते हैं?

मुझे ऐसा नहीं लगता था.
अरे नहीं.
इस वेगास है.
ओह, मेरे ...

अब हम बात कर रहे हैं.
यह सब एक सूट है?
धन्यवाद, दोस्तों.

आपका स्वागत है.

ठीक है, देवियों, एक कमरा ले.

मैं बस चाहता हूँ तुम इस जगह को देख सकता था, तुम, क्योंकि सभी लोगों के ...
यह प्यार है.

वहाँ कोई टीवी है, कोई फोन.
वे सिर्फ यह है प्यारा सा सभी कमरों में प्राचीन रेडियो.
और क्या?
हम मालिक से मुलाकात की.

कैसर पैलेस.

ठीक है, मुझे जाना है.

रुको, ठीक है.

बाय.
मैं यह भी नहीं कुछ भी कहने वाला हूँ.

कहाँ है /?

उसने कहा कि वह कुछ बातें पकड़ लेना था.
अच्छा.

क्या बकवास है?

यही तो मुझे लगता है यह है.

मैं Melissa करने का प्रस्ताव किया जा रहा है पर तुम्हारी शादी की.

Stuey, बधाई हो.

यह एक खूबसूरत अंगूठी है.

वह यह माध्यम से सभी तरह की उस चीज़ के साथ पूर्ण आहुति.

मैं इसे नहीं मिला.

फिल, 3 साल के लिए हमें डेटिंग गया है.

एक, यह सब बकवास है.

अरे, यह उसकी मंगेतर.
यह सच है.

वह दो बार गया था और मैं रेखा के बाहर था.

वाह.

नहीं ज़िक्र वह नाविक गड़बड़ कर दिया.
वह एक नाविक नहीं था.

दोस्तों, मैं यहाँ खड़ा हूँ, इसलिए मैं सब कुछ तुम कह रहे हो सुन सकता हूँ.
अरे, दोस्तों, आप के लिए तैयार यह बताने?

कुत्तों को बाहर निकालो.

साथ में यह लड़का कौन लाया?
हाँ, एलन.

तुम सच में नहीं पहने हुए है कि, तुम हो रहे हो?

तुम वास्तव में पहनने वाली हो या कि तुम बस यूं ही लोग 'मेरे साथ?
यह वह जगह है जहाँ मैं अपनी सारी चीज़ें रख लो.

इसके अलावा वह एक आदमी के पर्स नहीं है.

तो जोय Behar है.
हम जा रहे हैं लोग,.

सच?
हम जा रहे हैं?
मैं सिर्फ इतना कह रहा हूँ यह है स्पष्ट रूप से चिह्नित है, ठीक है?
हम निश्चित रूप से नहीं हो तक यहाँ होना चाहिए था.
चलो, छात्र.

बस दरवाजे तक कील.
आदमी को यहाँ ऊपर आ रहा है.
नरक कैसे तुम इस जगह मिला?

तुम ठीक हो?

यहाँ देखने को देखो.

वाह.

एलन, हम, कैसे दोस्त कर रहे हैं /?

क्या तुम वहाँ, एलन है?
कि एफिल टॉवर है.
थोड़ा सा Yagermeister.

यह अच्छा है.

डौग और ट्रेसी के लिए.

लेकिन एक छोटी सी स्पीड टक्कर और अन्यथा में बहुत लंबी और स्वस्थ शादी.
चीयर्स.
यह कॉलेज की तरह है.

मैं चाहता हूँ ...

कि मैं आज रात के लिए तैयार.

हैलो.
कैसे मुक्केबाज़ी कि सवारी अंदर मुझे लगता है इसलिए वे इसे सिन सिटी कहते हैं.
हा, हा, हा.
तुम्हें पता है कि यह नहीं हो दोस्तों, लेकिन मैं अपने आप को एक अकेले का थोड़ा विचार किया.
मैं खुद के बारे में सोचती हैं के रूप में एक व्यक्ति भेड़िया पैक.
लेकिन जब मेरी बहन डौग घर ले आए, मुझे पता था कि वह अपने में से एक था.
और मेरे भेड़िया पैक, यह एक की वृद्धि हुई.
तो वहाँ से दो गए हमें भेड़िया पैक में.
मैं अकेला पैक में पहला था, डौग है और फिर बाद में शामिल हो गए.
और छह महीने पहले, जब डौग मुझे आप लोगों को पेश किया ...
मैंने सोचा, "एक मिनट रुको.

और अब मैं यकीन के लिए पता है.

ठीक है.
हम में से चार भेड़ियों.

स्ट्रिपर्स और कोकीन के लिए खोज.
तो आज रात, मैं एक जाम है.
क्या तुम वहाँ है?
क्या बकवास?

कि क्या है?

हे भगवान.

एलन, हम जा नहीं काट रहे हैं.

क्या तुम ठीक हो?

वह ठीक है.

क्या तुम्हें यकीन है?

एलन, यहाँ आओ, दोस्त.

ठीक है.

चीयर्स.
क्या बकवास?
आदमी अपने आप को संभालो.

फिल, बाथरूम में जाना नहीं है.

फिल, वहां बाथरूम में एक शेर है.
पर क्या हो रहा है?
वहां बाथरूम में एक जंगल बिल्ली है.
ठीक है, मैं इसे देख लेंगे.
सावधान रहना.

पवित्र बकवास.

नहीं, वहाँ.

उस कुतिया से बड़ा है.
तुम ठीक हो, दोस्त /?

हे, भगवान.

मैं जानता / जानती हूँ.

कैसे एक शेर में प्राप्त करता है बाथरूम?

तुम कुछ पैंट पर डाल मन?

पैंट, पर इस तरह बार?

क्या बकवास कल रात हुआ.
हे, फिल, मैं हूँ एक दांत गायब है?
ओह, मेरे भगवान.
मेरा पार्श्व छेनी, यह चला गया है.
ठीक है, शांत हो जाओ.

एलन, डौग जाग जाओ.
चलो कुछ और कॉफी मिल भाड़ में जाओ नेवादा से बाहर निकलो ...
पहले घर कीपिंग को दर्शाता है.
मैं क्या करने वाले Melissa बता रहा हूँ?

तुम मुझे गुस्सा बाहर, यार.

मैं शांत हो कैसे सकता हूँ?

अरे, दोस्तों, वह वहाँ नहीं है.
क्या आप सभी कमरों की जांच /?

इसके अलावा अपने गद्दे गया है.
वह शायद पूल के पास गया करने के लिए कुछ खाने के लिए.

मैं एक nerdy देहाती की तरह लग रहे हो.
एलन.

यह फिल है.

इस डौग फोन है.
अरे नहीं.

क्या बकवास है?
किसका 'यूं ही बच्चा है?
एलन रहे हैं, आप सुनिश्चित हैं कि आप नहीं देखा था किसी और कमरे में?
हाँ, मैं सभी कमरों की जाँच की.

अपनी कॉलर या कुछ और की जाँच करें.
यह ठीक है, बच्चा है.
छात्र, हम इसके लिए समय नहीं है.
चलो चलते हैं डौग के साथ हुक.

फिल, हम नहीं हैं कमरे में एक बच्चे को छोड़ दें.
वहां बाथरूम में एक कमबख्त शेर है.
यह हमारे बच्चे.

ठीक है, ठीक है.

क्यों नहीं हम एक भगवान को याद कर सकते हैं कल रात से शापित बात?
क्योंकि हम स्पष्ट रूप से एक महान कमबख्त समय था.
आप क्यों नहीं बस बंद करना एक मिनट के लिए चिंता.
अपने आप पर गर्व है.
ओह, कितना प्यारा.

बेन.
कार्लोस.
कार्लोस?
हे, फिल, देखो.
वह अपने छोटे weenis jacking है.
अपने आप को संभालो, यार.
नहीं मेज पर, कार्लोस.
मैं सब जगह देखा.
कैसीनो, जिम, सामने कोई भी डेस्क देखा डौग.

वह ठीक है.

सच में, छात्र.

ठीक है, तो बस इस बात पर नज़र रखने चलो.
हम कल बात क्या है कल रात कर याद है?
पहली बात यह थी कि हम छत पर हो और हम Yager के शॉट कर रहे हैं.
और फिर हम खाना खा लिया पर पाम, है ना?

तो हम मुश्किल में केकड़ों खेल रॉक, और मुझे लगता है कि डौग वहाँ था.
यह सही लगता है.

क्या आप लोग, पता है?

मैं जानता / जानती हूँ.

हार्ड रॉक के बाद मैं बेहोश हो बाहर.

हम उसे 10 तक है बजे ताकि हमें देता है ...
एक घंटे के बारह खिड़की हम उसे कहाँ खो कर सकते थे.
यह क्या है?
ओह, मेरे भगवान.

तुम क्यों हो?
और क्या अपनी जेब में है?
नहीं, यह एक अच्छी बात है.

क्या आपके पास कुछ है?
मैं Bellagio से एक एटीएम रसीद है.
800 डॉलर 11:

मैं एक सेवक से टिकट दिया है कैसर.

ओह, नहीं.

नशे में ड्राइविंग.

तुम्हारे हाथ में क्या है?
क्या बकवास?

मुझे लगता है, हाँ.

हाँ, एलन.

क्या हो रहा है / इस छात्र,?

अरे, छात्र.

क्या तुम कभी एक बच्चे को देखा?
एलन, यह अच्छा नहीं है.
क्या आप सुनिश्चित हैं कि आप कर रहे हैं योग्य होना उस बच्ची की देखभाल?
क्या कर रहे हैं तुम्हारे बारे में बात कर रहे?

तुम से पहले एक बच्चे को देखा है?

कहाँ?

हे, फिल, मुझे नहीं लगता कि डौग हमें मर्सिडीज लेना चाहेंगे.
हम आराम से सावधान रहना होगा.
मेरे पिताजी उस गाड़ी के बारे में पागल है और वह प्रभारी डौग छोड़ दिया है.
एलन, हम बड़ी समस्याओं यहाँ मिल गया.

चलो कार के बारे में चिंता बाद में.
दोस्तों, इसे देखो.
यह है कि डौग कमरे से गद्दे?
क्या बकवास?
अरे, क्या हो रहा है?
कुछ बेवकूफों अपने बिस्तर पर फेंक दिया खिड़की के बाहर कल रात.
अरे नहीं.
कुछ लोग बस वेगास नहीं संभाल सकते हैं.
यह वाला, ठीक है छात्र होने वाला है.
कैसे नर्क एक गद्दे किया ...
यहाँ आपकी कार, अधिकारी है.
ओह, भगवान.
ठीक है, हर कोई कार्रवाई हो जाओ.

छात्र, तुम एक 5 है?

मैं तुम्हें रास्ते पर वापस हिट हूँ.
धन्यवाद, सर.
ओह, मेरे भगवान.
तुम बस किसी न किसी बच्चे.
मेरा चश्मा ठीक है?
अपना चश्मा ठीक है, डिक हैं.
यह तो गैरकानूनी है.
तुम्हें नहीं कुछ मजा हिस्सा देख सकता हूँ?
हाँ, हम कर रहे हैं यातायात में फँस एक चोरी पुलिस की गाड़ी में ...
साथ क्या निश्चित है एक होना पीछे की सीट में लापता बच्चे.
यह मजेदार है की कौन सा हिस्सा?
मुझे लगता है कि पुलिस कार हिस्सा बहुत ठंडा है.
धन्यवाद, एलन.

चलो.
ये देखो.
ओह, नहीं.

बस को और अधिक के लिए फोन की कोशिश मत करो हमें ध्यान.

कृपया ध्यान दें .

मैं फिर से .

फिल, गाड़ी रोको.

तेंदुएकीपोशाकमें Ma' m,...
तुमएकअद्भुतरैक है.
बंद किनारे हो जाओ.
मैं एक साला पुलिस होना चाहिए था.
देखो, मैं तुम्हें पहले ही कहा था.
तुम एक मामूली के साथ यहाँ आया हिलाना, कुछ चोट पसलियों.
कोई बड़ी बात नहीं.
यद्यपि आप में से कोई भी सकता है स्पष्टवादी यह कैसे हुआ.
क्या तुम्हें याद है कैसे हम में से कई थे यहाँ?
मैं नहीं जानता.

निश्चित रूप से कोई बच्चा.
और एक अन्य लड़का.
यह हमारा आदमी.

हाँ, वह ठीक था.

ठीक है.

और बारी.
ठीक है, यहाँ हम चले.
और खांसी.
खाँसी.
मुझे एक और दो..
ठीक है.

फेलिक्स, तुम पर अपने बागे डाल सकते हैं.

मैं तुम्हें सप्ताहांत के बाद देखेंगे.
धन्यवाद, डॉक्टर.
दोस्तों, मैं सच में जाना होगा.

मैं जानता / जानती हूँ.

हाँ.

मेरे साथ चलो.
ठीक है, यहाँ हम चले.

सुबह 2:

मैं जैसे मामूली चोट कहा.

तुम बुरा मत करो अगर मैं एक बार देख लो.

तुमने कहा था कि कई बार कल रात को.

ठीक है, यह दिलचस्प है.
अपने खून का काम आज सुबह में आया था.
वे एक बड़ी मात्रा में पाया Roophyllin के आपके सिस्टम में.
Roophyllin?

तुम कह रहे हो कि मैं कल रात बलात्कार किया था?
असल में ...
मैं ऐसा नहीं सोचता.

मैं तुम्हें आश्चर्य नहीं हूँ कुछ भी याद नहीं है.
डॉक्टर, हममें से किसी को याद कर सकते हैं कल रात से कुछ भी.

कैसे किसी को हम सभी के नशे सकता है?
मैं इसके बारे में चिंतित नहीं किया जाएगा.

तुम ठीक हो रहे हैं.

रुको, डॉक्टर, कृपया.
क्या कुछ और की तरह कुछ हम है के बारे में बात कर रहे हैं?
या फिर कुछ जगह हम जा रहे थे?
असल में वहाँ कुछ था.
तुम लोगों के बारे में बात कर रखा कुछ शादी कल रात.
हाँ.

मैं वापस सौ चाहते हैं.

तुम किसी के बारे में बात कर रखा शादी की है कि आप बस से आया है.
पर उत्तम छोटे चैपल.
तुम लोग कह रखा कैसे बीमार शादी थी ...
और यह सब के बारे में पागल हो रही है.
मुझे उम्मीद है कि इस मदद करता है, दोस्तों.

आपको उत्तम छोटे चैपल को जानते हो?

मैं करता हूँ.

मैं एक डॉक्टर नहीं, एक दौरे के मार्गदर्शन कर रहा हूँ.
चित्रा खुद बाहर, ठीक है?

बच्चे के बारे में क्या?
बस उसे गाड़ी में छोड़ दें.

हम एक बच्चा कार में नहीं जा रहे हैं.

अगर वे हमें याद नहीं है क्या /.

माफ कीजिए सर.
इन लोगों को देखो.

तुम एडी याद आती है.

इस आदमी को देखो.

पर क्या हो रहा है, यार?
सुनो, मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूँ.

यह आदमी craziest, सोची है कमीने मैं कभी भी अपने जीवन में मुलाकात की.
यह लड़का है उसके दिमाग से बाहर.

मैंने सोचा था कि वह अपने डिक खाने वाले हैं.
क्या हुआ?

नहीं, यह नहीं है कि, एडी.

हम एक कठिन समय को याद कर रहे हैं कल रात क्या हुआ था यहाँ.
यहाँ एक शादी की थी?

तुम मेरी गेंदों, यार करते रहते हैं.
एडी, जाहिर है कि हम यहाँ थे कल रात.

तुम उसे याद है?

तुमने उसे देखा है?

वहाँ तुम्हें कुछ के बारे में हमें बता सकते है कल रात क्या हुआ होगा?
तुम कुछ भी याद नहीं है?
बधाई हो, छात्र.

यह नहीं हो सकता.
ओह, भगवान /.

मैं तुम्हें एक बात बताओ.

यह बात है.

छात्र, ठीक है.

यह कभी नहीं हुआ.

अरे, यह सब क्या है?
उच्च रोलर पैकेज.

मैं कॉफी मग है.
तुम बेसबॉल टोपी, हा है?
और फैंसी कैलेंडर सब के साथ छात्र और जेड की तस्वीरें.
उसका नाम जेड?

साफ़.

कि बच्चे को बताते हैं.

ठीक है.

हम इस मिल की जरूरत है शादी के तुरंत रद्द.
तुम annulments है?

यह मेरी और दिल टूट जाता है ये मुझे बहुत दुख की बात है.
लेकिन यह एक समस्या नहीं है.

मैं इसे सिर्फ उसके भले के साथ नहीं कर सकते.

नहीं एक समस्या है.

बहुत ही अच्छी है, नहीं है कि छात्र?
चलो, दोस्त.

बहुत बढ़िया.

हमें उसका पता की जरूरत है.

अवश्य.
अरे, मुझे माफ करना.

जाओ कागजी कार्रवाई अब जाओ.

चलो.

हे, फिल, मेरे पिता की कार के बारे में क्या?
मुझे यकीन है कि डौग यह है हूँ.

तब मैं हम पुलिस मशाल वोट गाड़ी और इसके साथ सब बकवास.
मशाल है?

मैं जानता हूँ कि फिल, नहीं है.

यह पूरी स्थिति पूरी तरह से गड़बड़ है.
ये मग.

यही वजह है कि हम यह सब torching हो रहा है.
मैं एक स्कूल में शिक्षक हूँ.

मैं गोपनीयता के लिए जा रहा हूँ.

बढ़िया.

मैं मदद कर सकता है?

अरे नहीं.

यह Melissa है.
जवाब यह मत करो.

प्रिये, हे.

तुम वहाँ हो.

मैं जानता / जानती हूँ.

मुझे लगता है कि यह सब एक प्रकार का वृक्ष पेड़ है संकेत ब्लॉक.

तो, यह कैसा था कल रात?
यह सच में मज़ा था वास्तव में.

यह अच्छा है.

बहुत अच्छा, अगर मैं कर सकता स्तनपान के, तुम्हें पता है.
हम एक ट्रैक्टर की सवारी के लिए के बारे में जाना हो.

एक ट्रैक्टर की सवारी /?

चलो चलते हैं.

?

मुझे लगता है कि इसका उलटा असर हुआ.
कहाँ है वह?
अरे, आराम से.

नरक, यार क्या है?
भाड़ में जाओ तुम कहाँ हो?

यह एक बच्चा क्यों है?

वह कहाँ है?
मैं नहीं जानता कि तुम किस बारे में बात कर रहे हैं.
महोदय, आप कृपया सकता शुरू ट्रैक्टर तो हम यहाँ से बाहर कर सकते हैं?
मैं कोशिश कर रहा हूँ, लेकिन हम साला अवरुद्ध कर रहे हैं.
ओह, मेरे भगवान.

अरे, वहाँ बोर्ड पर एक बच्चा है!
बस किसी बच्चे ने कहा.
कार से बाहर निकलो.

चीनी आदमी, तुम क्यों बना रही है मेरे व्यापार, आदमी के लिए मुसीबत.
अब यहाँ से चले जाओ.
'यूं ही कार से बाहर निकलो.

मैं आपको वापस फोन होगा.
वे एडी गोली मार दी.

जाओ, जाओ, जाओ.
कि कुछ गंभीर बकवास था.

हम ठीक हो जाओगे.

क्या बकवास चल रहा है?
मुझे पता नहीं है.
तुम यह क्यों नहीं देते कि एक मेल आवाज जाना?
कि एक नकली हंसी है, वैसे.
यह टेड Danson और मैग्नम है P.I. और वह यहूदी अभिनेता.
चुप रहो, एलन.

मैंपहलेसे ही उसकेसाथ कीजाँच की.
मैं उसे मिल गया है.

भगवान का शुक्र है.

मैं 'freakin बाहर था.
मैं तुम्हें याद आती है, प्रेमी.
हनी, मैं तुम्हें याद आती है.
क्या आप लोगों को क्या हुआ?
दरअसल, हम थे उम्मीद है आप हमें बता सकते हैं.
क्या मतलब है तुम्हारा?

मैं तुम लोगों को मिल कुछ coffe गया, और मैं वापस आया, और तुम चले गये थे.
तुम क्यों इतने चुप हो जा रहा है?
मैं नहीं जा रहा है रहो.
वह बहुत प्यारा है.
मैं टायलर फ़ीड होगा.

क्या तुमने सुना?

मैंने सोचा था कि वह अधिक देखा एक कार्लोस जैसे भी, दोस्त.
ठीक है, क्या हो रहा है.

देखो, यह जेड, सही है?

ठीक है, जेड.

तुम हमारे दोस्त, डौग याद है?
क्या आप मजाक कर रहे हो?

बिल्कुल सही.

ओह, मेरे भगवान.

मैं जा रहा हूँ उसे साफ करना.

ओह, मेरे भगवान.
क्या बकवास है, यार?

अरे नहीं.

वह मेरी दादी माँ की अंगूठी पहने हुए है.
अंगूठी मैं हूँ Melissa देने वाला है.
याद है मेरी दादी प्रलय की अंगूठी?
वह इसे पहना है.
मुझे नहीं पता था कि वे देना बाहर प्रलय में बजता है.
वह ठीक है.

वह सिर्फ भूखा था.

के बारे में कल रात.

मैं उसे शादी के बाद से नहीं देखा है.
शादी.

क्या समय था कि में?
मुझे लगता है यह 1 के आसपास थी.

और फिर जब मैं बाहर गया.

और डौग वहाँ फिर रहा था?
मैं डौग नहीं देखा था.

कमरे में एक जहाज के मलबे था.

मैं एक सवाल है.
तुमने कहा था कि जब आपके बदलाव समाप्त हो गया.

या एक डांडा डीलर?
तुम्हें यह पता है.

तकनीकी तौर पर मैं एक ले रहा हूँ, लेकिन अलग करना एक शानदार तरीका ग्राहकों को मिलने है.
चुस्त.
प्रेमी.
लेकिन उस में है अतीत अब है कि मैं एक डॉक्टर से शादी कर रहा हूँ.
मैं बस एक दंत चिकित्सक हूँ.
पुलिस.

कि बच्चे को चुप रहो.
ठीक है.
इतने के बाद हम mugshot ले, हम यहाँ पर नीचे bring'em ...
जहां उन्हें साक्षात्कार के लिए इंतजार करना होगा द्वारा गिरफ्तार अधिकारी.
मेरा विश्वास करो, बच्चों.

हम इस जगह Loserville कहते हैं.
मुझे का पालन करें.
हैलो.
अरे ट्रेसी, यह फिल है.
हे, फिल.

हम स्पा में हैं, होटल में.
ठंडा.

बेशक वह चारों ओर है.

मैं बस सोच रहा हूँ तुम मुझे क्यों बुला रहे हैं.
हमने एक सौदा किया, कोई बात गर्लफ्रेंड या पत्नी को.
हम सिर्फ फोन एक दूसरे की.
ठीक है.

आप इस पर विश्वास करने वाले नहीं हैं.

तुमने क्या किया?
हाँ.

यह कमरा सेवा और एक नौकर था.
हम खर्च करने लगा था यहाँ रात को और फिर ...
हम बस कर रहे हैं वापस आने वाला पूरी तरह सुबह में आराम करो.
आप एक अतिरिक्त रात रहना चाहती हो?

इसलिए हम जा रहे हैं ऊपर सच में जल्दी उठना और ...
हम वापस समय के साथ बहुत कुछ हो जाएगा.
ठीक है.

Wenneck, मूल्य, गार्नर.

ठीक है, ट्रेस, मुझे जाना है.

चलो.

एक मिनट रुको.

वहाँ हम चले.
सज्जनों.

हम अच्छी खबर है, अपनी मर्सिडीज पाया.
यह अच्छी खबर है.
यह खत्म हो चुका है अभी बाड़े में बन्द करना.
हम इसे उठाया सुबह 5 बजे सुबह.

यह अजीब है.

वहाँ भी है एक ध्यान दें.
इसे कहते हैं, "मीटर नहीं मिल सकता है, लेकिन यहाँ 4 रुपये है. "
बुरी खबर यह है ...
हम आप के सामने नहीं मिल सकता है सोमवार की सुबह तक जज.
अधिकारी है कि अभी असंभव है.
हमें L.A में होना चाहिए एक शादी के लिए कल.
तुम एक पुलिस गाड़ी चुरा लिया.
हम कुछ भी नहीं चुराया.

कुछ भी अगर, हम एक पुरस्कार के लायक या कुछ और.

मैं तुम्हारी तरह बेवकूफों देखें हर रोज़.

चलो वेगास के पास जाओ.

चलो, कारण एक पुलिस गाड़ी चोरी ' यह वास्तव में 'यूं ही हास्यास्पद हो जाएगी.
लगता है कि तुम दूर प्राप्त कर सकते हैं के साथ है?

नहीं यहाँ में!
सर ...
अगर मैं कर सकते हैं.

मैं एक पुलिस वाला नहीं हूँ.
मैं कोई हीरो हूँ.
मैं एक स्कूल में शिक्षक हूँ.
लेकिन अगर मेरे बच्चों में से एक थे एक फील्ड ट्रिप पर याद ...
वह मुझ पर बहुत बुरा लग रहा था.
तुम क्या कर रहे हो?
हाँ, फिल.

किसी को बुरा लग चाहता है.
हम एक शादी में जाना होगा.
और तुम लोगों को लोगों की जरूरत नहीं है कुछ अप्रिय पर्यटन के बारे में बात कर रहे ...
अपनी टीम कार उधार कल रात.
मुद्दा यह है, मुझे लगता है कि हम काम कर सकते हैं बाहर एक सौदा.

तुम क्या कहते हो?
मुझे तुमसे एक सवाल पूछना.
क्या आप में से किसी सज्जनों किसी भी है दिल conditon, या ऐसा कुछ?
नहीं
ठीक है, बच्चों.

इन सज्जनों कृपया है प्रदर्शन के लिए स्वेच्छा से ...
कैसे एक अचेत करना बंदूक इस्तेमाल किया जाता है एक संदिग्ध वश में.
क्या?
अब, वहाँ दो तरीके हैं एक अचेत करना बंदूक का इस्तेमाल है.
ऊपर बंद करें और व्यक्तिगत.
या आप इसे एक दूरी से गोली मार कर सकते हैं.
क्या मुझे कोई भी स्वयंसेवक जो करना चाहते हैं यहाँ आने में कुछ शूटिंग करने के लिए?
कैसे मुक्केबाज़ी तुम, जवान औरत.

चलो चलते हैं, सुंदर.

तुम नहीं, वसा यीशु.

तुम, सुंदर लड़का.
यह असली है आसान है.

तुम नहीं सच में ऐसा करना चाहते हैं.
तुम यह कर सकते हैं.

इस पागल को मत सुनो.

उसे खत्म करो!
सही में पागल.

अच्छा किया.

अच्छा काम.

अरे, हम एक है और अधिक चार्ज छोड़ दिया है.
किसी को करना चाहता हूँ यहाँ शूटिंग कुछ?
कैसे तुम्हारे बारे में, बड़े आदमी.

ठीक है.

वहाँ तुम जाओ.

आँख शेर.

तुम 50.000 वोल्ट, छोटा आदमी पकड़ रहे हैं.

में चेहरा.
वह अभी भी चल रहा है.
सब लोग आराम करो.

हम इसे पहले देखा है.

वहाँ हम चले.
किसी बड़े लड़कों.

ठीक है, बच्चों.

चलो.

भाड़ में उन दोस्तों.
क्या तुम मुझे सुन रहे हो?
यह सब बकवास है.

वह हम चलते हैं.

मुझे परवाह नहीं.

क्योंकि आपको लगता है कि यह हास्यास्पद है.
कि पुलिस क्रूरता है.
मैं एक सोडा हो रही है.

एक आदमी चुप नहीं करता है.

एलन, तुम ठीक हो?
मैं चिंतित हूँ.
क्या होगा यदि कुछ हुआ डौग है.

चलो, तुम इस तरह नहीं सोच सकती.
क्या होगा अगर वह मर चुका है?
मैं किसी को खोने का जोखिम नहीं उठा सकते हैं करीब मुझे फिर से.

मैं बहुत परेशान था, जब मेरे दादाजी मर गया.
मैं माफी चाहता हूँ.

द्वितीय विश्व युद्ध के.

नहीं, वह वरमोंट में स्कीइंग था.

एलन, डौग ठीक है.
वह क्यों नहीं बुलाया?

मैं तुम्हें एक बात बताता हूँ.

छात्र, अभी नहीं.
सच में, आप कितना है शर्त लगाना चाहते हैं?

यह काफी है.

मुझे माफ करना, एलन.
हम सुराग के लिए कार खोज करेंगे, और सब कुछ ठीक होने वाला है.
ओह, नहीं.

मैं देख रहा हूँ.
हे भगवान, धन्यवाद.
यह वाला ठीक हो जाएगा.
कुछ भी?
मैं एक सिगार है.
मैं एक काले जूते मिल गया.

किसका उन हैं /?

यह अजीब है.
यह क्या है, एक साँप त्वचा है?
ओह, चलो.
यह एक कंडोम का इस्तेमाल किया, एलन है.
वह कार से बाहर निकलो.
मैं मुझ पर एक jizz है.
इसे बाहर निकालो.
ओह, मेरे भगवान.
क्या बकवास है, यार?

वह क्या था?
यह ट्रंक में है.
ट्रंक में है डौग.
अरे नहीं.
इसे खोलो.

कृपया बंद करो.
मैं तुम्हारे साथ हूँ.
तुम मुझ पर जा बकवास?
कोई भी तुम पर जा बकवास.
हम अपने पक्ष में कर रहे हैं.

वह शहर को नष्ट कर.
कृपया.
यह आपकी गलती नहीं है.

क्या बकवास था?
मैं एक आंतरिक खून बह रहा है.
कृपया 911 बुलाओ.
कि कुछ गड़बड़ ऊपर बकवास.

दोस्तों, वहाँ कुछ है मैं तुम्हें बताने की जरूरत है.
छत पर कल रात, इससे पहले कि हम बाहर चले गए ...
मैं अपने Yagermeister में कुछ फिसल गया.
क्या?
मैं माफी चाहता हूँ.

तुम हमें नशा?
नहीं, तुम दवा, मैंने किया.

तुम्हें किसने कहा यह उत्साह था?
आदमी मैं इसे खरीदा से शराब की दुकान पर.
तुम हमें क्यों परमानंद देंगे?
क्योंकि मैं सब चाहते थे एक अच्छा समय है ...
और मैं तुम लोगों को पता नहीं होता इसे ले जाओ.

मैं रात को 3 हिट किया करती थी.
लेकिन यह नहीं था परमानंद, एलन.

आपको लगता है कि मैं जानता था कि, छात्र?
आदमी मैं इसे खरीदा से लग रहा था जैसे वह एक असली सीधे शूटर था.
मैं माफी चाहता हूँ.

चलो बस शांत है.

उसने हमें नशा दिया.

तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई.

तुम ऐसी एक साला मूर्ख हो.

भाड़ में जाओ तुम.
चलो एक गहरी साँस ले रहा है.
यह एक अच्छी बात है, दोस्तों है.
कम से कम यह कोई अजनबी नहीं है हमें भगवान जानता है के लिए क्या कारण नशा दिया.
तुम ठीक कह रहे हैं, फिल.

हम इतना बेहतर कर रहे हैं अब.
यहाँ कुछ मैं करूंगा जैसे दो तुम्हें याद दिलाने के लिए.
हमारा सबसे अच्छा दोस्त है, डौग, शायद है एक खाई में गिर अभी चेहरा ...
एक meth सिर के साथ, बट उनकी लाश कमबख्त.
यह लगभग नामुमकिन है.

यह मदद नहीं है.

चलो और वापस होटल जाने का मैं हूँ एक जोड़ी फोन करने वाला ...
शायद डौग वापस वहाँ है.

चलो.

छात्र, थोड़ी मदद?
चुप हो जाओ.
ओह, भगवान.

रुको, दोस्तों.
शेर के बारे में क्या?

मैं के बारे में भूल रखना शापित बाघ भगवान.
कैसे बकवास था वो वहाँ में क्या मिला?
मैं नहीं जानता.

छात्र इसे नीचे रख.
यह टीम में से एक है प्रभाव roofies की स्मृति नुकसान है.
तुम सचमुच बहुत अपमान कर रहे हैं मूर्ख.
धन्यवाद.
अरे, चलो.
क्या हम पर छोड़ संगीत?
किसी भी अचानक आंदोलनों मत बनाओ.
तुम कौन हो?

शांत.
माइक टाइसन?
यह मेरा पसंदीदा है सही में अब आ हिस्सा है.
मैं महसूस कर सकता हूँ वह आज रात को हवा में आ रही है.
कोरस लाइन, दोस्तों.
ओह, भगवान.
लेकिन मैं इंतजार कर रहा है के लिए मेरे सारे जीवन के लिए यह क्षण.
एक बार और, दोस्तों.
ओह, भगवान.
तुमने ऐसा क्यों किया है?
श्री टाइसन को पता है क्यों पसंद करेंगे आपके बाथरूम में अपने शेर है.
रुको.

मैं एक बहुत बड़ा प्रशंसक हूँ.

समझाओ.
हम कल रात नशे थे.

यह सच है.

और अब हम अपने दोस्त को नहीं मिल रहा है.
और अगर तुम हमें मारना चाहते हो, बस आगे बढ़ो, क्योंकि मैं अब भी परवाह नहीं है.
छात्र तुम क्या बात कर रहे हैं बारे में क्या?

भाड़ में जाओ तुम क्यों नहीं अपने शेर चोरी करना चाहते हैं?
हम बेवकूफ बकवास करते हैं हम जब गड़बड़ कर रहे हैं.
मैं तुम लोगों को विश्वास नहीं है.
रुको, कैसे तुम लोग हमें पता चला?
तुम में से एक अपने जैकेट गिरा पाया शेर है पिंजरे में आज सुबह.
कि डौग है.
हाँ, डौग.

याद आ रही है कि हमारे दोस्त.

क्या तुम लोगों ने उसे देखा?
मैं सो विशाल था.
क्योंकि अगर वह थी, यह बकवास गए थे नहीं इतनी आसानी से.
शायद बाघ होगा उन्हें खा लिया उमर पसंद है.
सम्मान करते हैं.
उमर को क्या हुआ?
उमर के बारे में चिंता मत करो.

मुझे पता है यह एक बहुत पूछ रहा है, लेकिन क्या तुम लगता है कि वहाँ वैसे भी है कि हम जा सकते हैं ...
अपने घर और चारों ओर देखिए देखना अगर हमारे दोस्त के लिए कोई सुराग है?
बिल्कुल.

चलो, दोस्त.
मैं माफी चाहता हूँ?
हम इसे Bentley में वाला नहीं डाल रहे हैं.

तुम्हें क्या लगता है?

मुझे उसके लिए वापस मत आना.
कि माइक टाइसन था.

मैं सिर्फ इतना कह रहा हूँ, वह अभी भी मिल गया है.
क्या तुम ठीक हो?
वह उसे कहाँ से मिली?
यह उचित प्रतीत नहीं होता.
यह रॉक, कागज, कैंची.

एलन यह करना चाहिए.
एलन माइक से एक मुक्का लिया टायसन, चलो.

तुम स्टेक क्यों peppering हैं.

बाघों प्यार काली मिर्च.

फिल, बस करो.

मैं, लेकिन तुम खो दिया है.

मैं वहाँ में 5 roofies जाम.

बढ़िया.
सुनिश्चित करें कि वह सब कुछ खाती है.
किटी, हे.
प्रेमी, हे.

हम आपको इस खाने के लिए है, ठीक करना चाहते हैं?
बस थोड़ा सा है ...
अब हम क्या करें?
हम इंतज़ार करेंगे.
क्या बाघों से सपना वे थोड़ी शेर दिन में झपकी लेना जब ले.
क्या वे zebras mauling का सपना या हाले उसे Catwoman कमरे में बेरी.
तुम चिंता मत करो, तुम बहुत छीन-सिर हम तुम्हें मिलने वाला वापस टाइसन को ...
और तुम्हारी आरामदायक बाघ बिस्तर.
और फिर हम जा रहे हैं हमारी सबसे अच्छी दोस्त डौग मिल ...
और फिर हम देने वाले हैं एक सबसे अच्छा दोस्त उसे गले लगा.
डौग, डौग, ओह ..

लेकिन अगर वह हत्या की गई है क्रिस्टल meth tweakers द्वारा ...
तो ठीक है हम भाग्य से बाहर बकवास.
द्वारा अंत हम सब मरने वाले हो.
इसे देखो.
कि उसकी नाक.
हे, दोस्तों, जब अगले Haley धूमकेतु है?
कौन परवाह करता है, दोस्त.

मुझे नहीं लगता कि यह एक और के लिए है 60 साल या कुछ और.
यह आज रात नहीं है, है ना?

लेकिन तुम यकीन के लिए पता नहीं है?
नहीं
मैं इस चचेरे भाई, मार्कस जो देखा गया एक उन्होंने कहा कि यह उनके दिमाग में विस्फोट से उड़ा दिया.
मुझे यकीन है कि मैं बनाना चाहता हूँ कभी नहीं कभी है Hailie धूमकेतु पर बाहर याद आती है.
तो अगर तुम अब लोग वहाँ वाला एक हो रहा है ...
बाहर निकल जाओ.
ओह, मेरे भगवान.
छात्र, वह मुझे मिल गया.
तुम.

मैं यह नहीं.

मैं भी परेशान हूँ.
एलन, हम आपको जरूरत है, दोस्त.

मेरे पिताजी मुझे मारने वाला है.
यही बात है.

इसे सीधे रखो.
तुम्हें देर हो गई.
आदमी जो भी हो,.

अंदर है माइक पास चलो कुछ वह तुम्हें दिखाना चाहता है.
हालात नियंत्रण से बाहर हो गया, यार.

जब हम वापस मिल गई है, हम लेकर एक सुरक्षा कैमरे को देखो.
महान.
ओह, यह डौग है.

यह हमारी दोस्त.

हम सब अच्छे दोस्त हैं.
तुम बस ध्यान क्यों नहीं अदा करते हैं.

हाँ, बिल्कुल.
वह मैं हूँ.

मैं टीवी पर पहले कभी नहीं गया हूँ.
सच?

आपवालाअतिप्रवाहपूल ,आदमीहो.
शायद, मैं ..

मुझे लगता है कि एक अच्छा विचार है.
वहाँ कुछ भी मत छूना भी नहीं.
वे हमारे अच्छे नहीं ...

वैसे, यार, कहाँ तुम उस पुलिस वाले को कार से मिलता है?
हम इसे इस dumbass पुलिस से चुरा लिया.
अच्छा.
पांच वहाँ उच्च.
मुझे कहना है, मैंने कभी नहीं देखा एक और अधिक , सुंदर, सुंदर शाही जीव.
यहदेखो,छात्र.

ओह, मेरे भगवान.

ऐसा कौन बकवास है, यार?
किसी एक बहुत कौन है जाहिर है मुद्दों की.
मैं एक बीमार आदमी हूँ.
यह सब हमारे पास है.
यह बेहद मददगार थे.
क्योंकि अब हम जानते हैं कि हमारे दोस्त डौग 3.30 में हमारे साथ था पूरी तरह से जीवित है.
एक बार फिर धन्यवाद, दोस्त.
हमें माफ करना हम तुम्हारे शेर चुरा रहे हैं.
इसके बारे में चिंता मत करो.

मैंने कहा था कि.
सब लोग कहते हैं, माइक टाइसन एक बदमाश है, लेकिन मुझे लगता है कि एक जान की वह तरह.
मुझे लगता है कि वह मतलब है.
मुझे लगता है कि यह आधिकारिक है बार हम ट्रेसी कहते हैं.
हे भगवान.

हम एक पसंद की बहुत ज़रूरत नहीं है.

यही तो मैं रहा हूँ इस पूरे समय कह रही.
हम बस को पूरी तरह से होना चाहिए ईमानदार और उसे सब कुछ बताओ.
हम उसे सब कुछ बताने की जरूरत नहीं है.
हम बाहर सामान छोड़ कर सकते हैं मुझे एक वेश्या से शादी करने के बारे में.
बस डौग पर ध्यान केन्द्रित रहते हैं.
मैं क्या कहने जा रहा हूँ इस कार के बारे में मेरे पिताजी?
एलन, आराम करो.

मैं L.A में एक लड़का मिल गया इंटीरियर के साथ जो बहुत अच्छी बात है.
ओह भगवान,.

क्या तुम लोग ठीक है?
मैं उस लड़के को पता है.

कार से बाहर निकलो, कृपया.
उन लोगों के हैं कि गोली एडी.
मैं अपना बटुआ वापस चाहिए, बेवकूफों.
आपका बटुआ /?

यह एक पर्स, ठीक है?
और तुम गलत आदमी से चोरी.
एक मिनट रुको.

हम कुछ भी याद नहीं है जो कल रात हुआ.
तो हमें मदद यहाँ एक सा.
जाहिर है, तुम में मिले लोग केकड़े की मेज कल रात देर से.
तुम अपनी असली हीटर पर हैं आप अपने गर्म हवा से बातें करते जब निभाई.
आप को समाप्त जीत बस के नीचे शानदार 80.
अरे नहीं.

यह अच्छा है.
तुम अपने पर्स में डाल चिप्स, और फिर तुम लोग इसे साथ चली गई.
कि हमारे जैसे आवाज़ नहीं करता है.
मेरी 80 हजार डॉलर के अंदर था.
और यह एक?

अरे, वहाँ में skittles है.
चलो दाढ़ी क्या तुम मूर्ख नहीं है.

वह अजीब, क्योंकि वह मोटा है.
जाहिर है यह एक बहुत ही था सरल गलतफहमी.
एलन को गलत चुना बटुआ, यह कोई बड़ी बात नहीं है.
यदि यह कोई बड़ी बात नहीं है, क्यों जब मैं आने के बाद तुम लोग ...
वह पागलों की तरह चिल्ला शुरू होता है, और मुझे ट्रंक में फेंक देते हैं.
मैंने किया है?
तुमने कहा था कि वह अपने भाग्यशाली आकर्षण था.

भाग्यशाली आकर्षण.

भाड़ में जाओ तुम.
यदि आप अपने दोस्त को फिर से देखना चाहता हूँ, तुम मुझे मेरे 80 हज़ार मिलता है.
क्या?

तुम डौग है?
डौग.
चिल बाहर goatie.
ठीक है.

तुम क्या चाहते हो?
नहीं तो अब अच्छा है.
Douchebag.
हम बहुत खेद है, लेकिन हो यह एक आसान तय है.
एलन, जहां उसका बटुआ है?
यह मुझे पता है.

हम इसे प्राप्त कर सकते हैं.
हम आपको मिल सकता है.

कोई मौका नहीं.

वहाँ एक व्यक्ति है.
उबाऊ.
झपकी ले लो.

तुम हमारे मित्र नहीं हो सकता.

भागो मुझ पर.
बड़ी रॉक को पैसे ले आओ Mojave डेजर्ट में भोर में.
Tooddle-शौचालय, mothafucka.
कम से कम उसके सिर से बैग ले लो.
यहाँ से चले जाओ.
दोस्तों, मैं तुम्हें देखकर मैं कह रहा हूँ इस सुबह के लिए पहले हमें छोड़ दिया है.
यह कहीं भी नहीं है.
छात्र, आप बैंक में है कितना?
के बारे में भव्य, शायद अधिक 10.

तुम पहले से ही शादी कर ली.

इसके अलावा नहीं Melissa के लिए.

डॉग ने मुझे बताया कि वह साथ यौन संबंध था एक पायलट या ऐसा कुछ.
यह एक क्रूज पर एक बारटेंडर था.

एलन, तुम सोफे पिज्जा खाया?
हाँ.
क्या हैं हम क्या करेंगे.

अरे, दोस्तों ...
तुम इसे क्या मिला?

लेकिन यह बाहर की जाँच करें.
केवल बदलें.

अरे, यह सीटें लिया है?
नहीं, मुक्त महसूस करता हूँ.
चलो कुछ लाठी खेलते हैं.
यह बात है.
चुप रहो, विन्सेन्ट.
मैं रुकूँगा.
भाड़ में जाओ तुम.
5 विभाजन.
बहुत अधिक.
मैं तुम्हें भी पता नहीं है.

चलो, अरे.

मुझे लगता है कि गड्ढे मालिक उसे देख रहा है.
क्या तुम ठीक हो?
मैं ऐसे एक klutz हूँ.

थोड़ा रुको.
चलो बस इसे ले आसान है.

यह दर्द.

तुम?

मुझे लगता है कि तुम ठीक हो.

खेद.

धन्यवाद, दोस्त.

और 100, 200, 300, 400.
इस सब के साथ, कि 82,400 डॉलर है.
हे भगवान.

एलन, तुम आदमी हो.

हम अगले हफ्ते वापस आ जाना चाहिए.

मैं अगले हफ्ते मुक्त हूँ.
या हम बस पर ध्यान केंद्रित सकता है डौग अभी वापस हो रही है.
अगले सप्ताह मेरे लिए अच्छा नहीं है.

लेकिन किसी भी है कि सप्ताह के बाद, यह पूरी तरह से ठीक है.
मुझे लगता है यह कहना सुरक्षित है कि हमारी किस्मत आधिकारिक तौर पर चारों ओर हो गया है, दोस्तों.
हम वापस आ रहे हैं, बेबी.
हम यूं ही वापस आ रहे हैं.
हम वापस आ रहे हैं.

हम वापस आ रहे हैं.
हम डौग वापस हो रही है.
और हम तीन सबसे अच्छी दोस्त हैं कि किसी को भी हो सकता था.
हम तीन सबसे अच्छी दोस्त हैं कि किसी को भी हो सकता है.
और हम कभी, कभी, कभी भी हूँ, कभी कभी, एक दूसरे को छोड़ दें.
हम तीन सबसे अच्छा दोस्त हो कि किसी को भी हो सकता था.
मैं सर्वश्रेष्ठ तीन मतलब दोस्त है कि किसी को भी हो सकता है.
अब क्या?
उसे संकेत दे.
क्या संकेत.
तुम्हारी रोशनी फ्लैश.

पर क्या है?
सौदा.
बेशक यह पर है.

फिल, बस कुछ करो.
बढ़िया.
देखा?
ठीक है.

मज़ाकिया.

तुम ठीक हो?
ठीक है.

इसे फेंक दो पर.

मैं माफी चाहता हूँ.

श्री चाउ.

श्री चाउ.

हम बहुत आभारी होंगे एक को डौग देखने का अवसर ...
इससे पहले कि हम तुम्हें पैसे दे बस सत्यापित करें कि वह ठीक है.

बेशक, छात्र.

ठीक है.
देखा?

और मैं सब कमीने तुम्हें गोली मार.
और फिर हम इसे ले लो.

उसे पैसे दे दो, छात्र.

यह सब वहाँ है.

ठीक है, आराम से.
टा-दा.
एक का कुछ इस तरह है मजाक है?

कि डौग नहीं है.
तुम क्या बात कर रहे हैं के बारे में, willies?

नहीं, मैं माफी चाहता हूँ, श्री चाउ.

डौग हम ढूँढ़ रहे हैं एक सफेद है.
मैंने तुम्हें कहा था कि तुम थे गलत आदमी, छोटे बच्चे.
धिक्कार है, एलन.

तुम उसे जानते हो?
हाँ.

तुम मुझे sellin 'नहीं है नहीं 'यूं ही बुरा दवाओं.
प्रतीक्षा करना.

Roofilin?

कोई परवाह कौन देता है!

मैं डौग हूँ.
आपका नाम डौग?

उसका नाम भी डौग.

चलो.
अरे, चाउ!

मेरी समस्या नहीं है.
कमबख्त बकवास है.

चलो, नहीं, यार.

ओह, हाँ.

ठीक बाद तुम चूसते पर इस छोटे से चीनी पागल.
ओह, यह बुरा है.
कैसा लगा?
इतने लंबे समय, समलैंगिक लड़कों.
एक मिनट रुको.
वह एक बहुत बुरा है कमीने.
क्या आप किसी भी आनंद प्राप्त होता है?

भगवान, भगवान!
हे भगवान, यह darn!
अरे यार!
गोली मारो!
हैलो.
ट्रेसी, यह फिल है.
फिल, कहाँ हैं तुम लोग.

लिफ्ट के लिए शहर में वापस धन्यवाद.
मैं तुम्हारे लिए एक सवाल है.

तुम चाउ कार में हवा कैसे किया?
वह पागल गधे मुझे कल का अपहरण कर लिया.
लेकिन क्यों?

Cuz उसने सोचा कि मैं तुम लोगों के साथ था, हम Bellagio में सभी 'पर लटका cuz.
क्या?
हम Bellagio में थे?
हाँ.

नहीं, हमें याद नहीं है.

उसे बेचा और roofilin उनसे कहा कि यह उत्साह था.
Roofilin.

वाह.

Roofilin, आपकी जानकारी के लिए, है तारीख बलात्कार दवा.

ओह, नहीं.

लानत है, मार्शा वाला हो मेरे साथ छुट्टी पर नाराज है कि एक.
जितना भी?

यह अजीब बात है बस cuz दूसरे दिन, मेरे और मेरे लड़के ...
हम क्यों सोच रहा था, क्या तुम भी call'em roofies.
तुम जानते हो कि मैं किसके बारे में बात कर रहा हूँ?
नहीं, मैं नहीं जानता कि क्या तुम्हारे बारे में बात कर रहे हैं.
क्यों नहीं floories, है ना?

आप अधिक तक खत्म होने की संभावना पर छत से फर्श.
के बारे में क्या groundies.

या कैसे मुक्केबाज़ी rapies?
रुको, क्या तुमने अभी क्या कहा?
Rapies.

मैंने कहा groundies.
उससे पहले नहीं.

आप अधिक से हवा हो जाने की संभावना ऊपर से फर्श पर ...
सुनो, ट्रेस, मैं माफी चाहता हूँ ...
हैलो?
ट्रेसी, यह छात्र है.
छात्र, मुझसे बात करो.

कुछ नहीं.

वो शायद अभी भी है कल रात से पिया.
डौग कहाँ है?
वह बिल दे रही है.

हम एक बड़ा करने के लिए जल्दी में हैं इसलिए हम वापस जा रही जाना होगा.
ठीक है, हम आप जल्द ही देखेंगे.

क्या बकवास है, यार?
मैं जानता हूँ कि जहाँ डौग है.
मैं जानता हूँ, यार नहीं है.

क्या आपको याद है जब हमने देखा है डौग कि प्रतिमा पर impaled गद्दे?
हाँ, यह इसलिए है कि हम वह खिड़की से बाहर फेंक दिया.
नहीं, यह नामुमकिन है.

तो फिर यह कैसे किया जाना ...
ओह, मेरे भगवान!
रुको, पर क्या चल रहा है?
डौग किसी संकेत की कोशिश कर रहा था.
अरे नहीं.

डॉग ने मुझे यह पता चलता है.
डौग?

अरे, कि गंदगी के साथ आराम से.

कोई मुझे बता सकते हैं जहां सफेद डौग है?
वह छत, एलन पर है.
हाँ.

एक मजाक के रूप में तो वह जाग जाएगा ऊपर छत पर.
यह गर्मी शिविर में उस समय की तरह है.

उसकी नींद की थैली में झील में घाट?
कौन सा hillarious था.
अब यह मजाक नहीं है तो, हालांकि cuz हम भूल गए, जहाँ हम उसे डाल दिया.
तुम लोग 'बेकार हैं मंदबुद्धि.

अरे नहीं.

वहाँ सिर्फ एक ही तरीका पता है.
डौग.
डौग.
डौग, आप यहाँ तक, दोस्त?
तुम, कम से डौग कहाँ?
अरे, दोस्तों, वह यहाँ है.
फिल, हम उसे मिल गया है.

वह ठीक है.
तुम ठीक हो?
ओह, भगवान.

हम आप के लिए किया गया है हर जगह देख रहे हैं.
क्या बकवास चल रहा है?
हम सब कुछ समझा सकता हूँ, लेकिन अभी हमें जाना होगा.
अरे, कली.

नहीं, नहीं, ठीक है.
तुम अच्छे लग रहे हो.

मैं आज शादी हो रही है.
हाँ.

क्योंकि आप स्पष्ट रूप से बर्बाद कर रहे हो समय की एक छोटी अभी सा.
तुम कमबख्त गधे!
ओह, मेरी त्वचा जलता है.
यह ठीक है.

मुझे मत छुओ.

बस मुझे घर ले आओ.
बस मुझे घर ले आओ.
क्या है कि बाद के बारे में एक?
आप गंभीर नहीं किया जा सकता है.
ओह, हे, भगवान.

के बारे में क्या Burbank में /?

भाड़ में जाओ.

एलन, जहां कार है?
यह अपने रास्ते पर है.
तुम्हें पता है क्या?

मुझे सिर्फ़ एक दूसरे दे.
हम तुम्हारे बिना छोड़ देंगे.
क्या वह एक दांत गायब है?

बाहर मदद कल रात के लिए धन्यवाद.

सुनो, जेड ...
आप यह कहना नहीं है.

यह पूरी बात बेवकूफी थी.
यह बेवकूफ था, है ना?
यह तुम्हारा है.
धन्यवाद.

कोई मुझे बस से मुलाकात के लिए.

तुम सच में गड़बड़ कर दिया.

तुम बाहर निकाला अपने दाँत.
मैं अपने दाँत निकाला?
मैं क्यों अपना दांत खींच किया?
एलन तुम शर्त लगाता हूँ तुम एक बहुत अच्छे नहीं थे दंत चिकित्सक से बाहर निकलने के लिए अपने दाँत.
ठीक है.

लेकिन तुम जीते.
हाँ.

यह जीत है, वहीं पर.
यह नीचे जाना चाहिए.
यह अच्छा है.

एलन, यह ठीक है.

नहीं, मैं इसे पहले नीचे जाना होगा.
ऊपर कार क्या गड़बड़ नहीं है.
तुम हो वाला कार पंगा.
तुम अगले सप्ताहांत क्या कर रहे हो?
मैं नहीं जानता.

Cuz मैं सोच रहा था शायद मैं आया हूँ वापस हमारे खाने या कुछ पाने के लिए.
सच?

हाँ, एक तिथि की तरह.

अच्छा लगता है.
छात्र.

चलो चलो.

मुझे जाना है.
ठीक है.

अलविदा.

ठीक है, चलो चलें.
कम से कम यात्रा कुल आपदा नहीं था.
क्या करता है तुम कहते हो कि?
पर जब मैं उठा छत, मुझे पता हुआ ...
Bellagio की 80,000 डॉलर मूल्य मेरी जेब में चिप्स.
ओह, मेरे भगवान.
जैसे हम घर जा रहे हैं लगता है कुछ पैसे के साथ, लड़कों.
यहाँ वह आ गया.

हे, विक्टर.

वाह, बाहर देखो!

Adios धन्यवाद, विक.

कौन था वह लड़का?

क्षमा करें, यह हमें एक पर लिया सच में पागल मार्ग.
मेरे बाल कैसे है?

यह अच्छा है फिल की तरह है?
यह क्लासिक है फिल.
वह सुंदर लग रहा है, यार.
माफ करना मुझे देर हो रही है.
वेगास.
तुम कहाँ थे?

हनी, यह एक लंबी कहानी है.
आज हम यहाँ इकट्ठा की वजह से हैं प्यार और वादों की ताकत ...
मुझे सिर्फ इतना पता है, मुझे माफ करना.
और मैं वादा करता हूँ जब तक जैसा कि हम शादी कर रहे हैं ...
मैं, तुम कभी नहीं रख दूँगा इस तरह से कुछ के माध्यम से फिर से.
तुम मुझे माफ कर सकता हूँ?
हाँ.

मैं तुम्हें कैंडी की दुकान में ले जाओ.

आगे बढ़ो, लड़की तुम्हें रोक नहीं है.
जा पर रखें जब तक आप स्थान मारा.
तुम इसे अपना रास्ता हो सकता है.
कैसे तुम्हें यह करना चाहते हैं?

यह तुम्हारे लिए नीचे अब बच्चे यह आसान है तोड़ो.
तुम एक nympho है, तो मैं एक nympho सकता है.
मैं जादू की छड़ी है.

पिताजी!

क्षमा करें.

यह बहुत अजीब बात है.
यहाँ आओ.

आगे जाओ लड़की तुम्हें रोक नहीं है.

साला यह देने के लिए मुझे अच्छा बच्चा और धीमी गति से.
चोटी पर चढ़ने की यह सवारी तुम्हारे जैसे एक रोडियो में.
छात्र?

अरे, Melissa.
ओह, मेरे भगवान.

क्या तुमने एलन मिले थे?

ठीक है.
वह घृणित है.

इसके साथ एक गड़बड़ थी जब हम बंद कर दिया ...
मैंने फोन किया है कि और बिस्तर नापा में नाश्ता ...
उन्होंने कहा कि वे नहीं था आप का रिकॉर्ड भी जाँच कर अंदर
ऐसा इसलिए है क्योंकि हम नापा जाना नहीं था.
छात्र, क्या बकवास चल रहा है?
हम लास वेगास के पास गया.

तुम लास वेगास में क्यों चला जाता है?
क्योंकि मेरे सबसे अच्छे दोस्त हो रही थी शादी और वही लोग करते हैं.
सच?

तो मैं ऐसा क्यों किया, है ना?

मैं ऐसा क्यों किया?
कभी कभी मुझे लगता है कि तुम सब मुझे चाहते हो है क्या तुम मुझसे क्या चाहते हैं.
मैं क्या कर थक गया हूँ कि तुम क्या मुझे हर समय करना चाहता हूँ.
मैं एक स्वस्थ में लगता है कि रिश्ता कभी कभी एक आदमी ...
होना करने में सक्षम होना वह क्या करना चाहती है.
यह अब है कि यह कैसे काम करता है!
ओह, अच्छा!

ओह, सचमुच /?

कब से?
जब से तुम उस वेटर गड़बड़ अपने क्रूज पर पिछले साल जून में.
बूम!
तुमने मुझसे कहा था यह एक बारटेंडर था.
अरे, तुम सही थे.

तुम एक बारटेंडर गड़बड़ कर दिया.
तुम एक बेवकूफ हो.
तुम हो ..

तुम इतना बुरा इंसान हो.
जैसे, अपने सभी मूल के माध्यम से जिस तरह से.
एलन, हम नृत्य करें?
चलो यह करते हैं.
अरे!

मैं सीख वाला हूँ कैसे उच्च उड़ना.
यह एक वास्तविक तुमसे मिलने के खुशी हुई.
बंद भाड़ में जाओ.
मैं हो रही बारे में सोच रहा हूँ मेरे बारटेन्डर लाइसेंस.
चूसना मेरे डिक.
नहीं, धन्यवाद.
याद है, याद है, याद है, मेरा नाम, बेब याद रखना!
डग, मैं तुम से कहता है, यार होगा.

मैं इसे 6 महीने दूँगा.
तुम एक गुप्तचर हो.
मैं नहीं जानता कि क्या कहना है.

हाँ.

अरे, दोस्तों.

वाह, कि मेरा कैमरा है.
हाँ, यह दर्ज कराई थी कार की पिछली सीट पर.
पर वहाँ क्या तस्वीर?
हाँ.

नहीं 'बेकार तरीका है.

प्रतीक्षा करना.
हम इन तस्वीरों को देखो साथ में, ठीक है?

और फिर हम सबूत हटा दें.
मैं कहती हूँ हम इसे हटा दें अभी.
क्या तुम पागल हो?
मुझे पता कैसे मैं हवा चाहता हूँ अस्पताल में.

हाँ, यह वहाँ में है.
दोस्तों, एक बार.
डील?

ओह, प्रिय भगवान!