# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_639-3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ अगर मुझे परवाह नहीं थी ♪
♪ ज्यादा जितना शब्द कहे ♪
♪ अगर मुझे परवाह नहीं थी ♪
♪ मैं इस तरह महसूस करूंगा?

♪ यदि यह प्यार नहीं है ♪
शॉशैंक मुक्ति ♪ फिर क्यों मैं रोमांचित हूं?

♪ और क्यों मेरा सिर घूमता है गोल गोल ♪
♪ जबकि मेरा दिल अब भी स्थिर है ♪
♪ अगर मूझे परवाह नहीं थी ♪
♪ क्या यह वही हो सकता है?

♪ क्या मेरी हर प्रार्थना शुरू और अंत होगी ♪
♪ बस तुम्हारे नाम के साथ ♪
♪ और क्या मुझे यकीन होगा ♪
♪ कि यह तुलना से परे प्यार है ♪
♪ क्या यह सब सच हो सकता है ♪
♪ अगर मुझे तुम्हारी परवाह नहीं थी?

श्री डुफ्रेन,
हत्या की रात पत्नी से टकराव का वर्णन करें.
यह बहुत कड़वा था.
उसने कहा कि वह खुश थी कि मैं जानता था, कि उसे चोरी चुपे नजर रखने से नफरत थी.
और उसने कहा कि रीनो में वह तलाक चाहती थी.
तुम्हारी प्रतिक्रिया क्या थी?
मैंने उससे कहा कि मैं नहीं दूंगा.
"मैं तुम्हें रीनो में मिलने से पहले नरक में मिलूंगा"
ये शब्द तुम ने कहे, श्री डुफ्रेन, पड़ोसियों ने गवाही दी.
यदि वे ऐसा कहते हैं.

पत्नी से बहस के बाद क्या हुआ?
उसने एक बैग पैक किया.
उसने जाने और श्री क्वेंटिन के साथ रहने को बैग पैक कर लिया.
ग्लेन क्वेंटिन.
स्नोडॉन हिल्स कंट्री क्लब में गोल्फ समर्थक.
उस आदमी को जानकर जो तुम्हारी पत्नी का प्रेमी था.
क्या तुमने उसका पीछा किया?
मैं पहले कुछ बारों में गया.
बाद में, मैं उनका सामना करने के लिए उसके घर चला गया.
वे घर पर नहीं थे, तो मैं सड़क किनारे खड़ा रहा,
और इंतजार किया.
किस इरादे से?
मुझे पक्का पता नहीं.
मैं उलझन में था.
नशे में.
मुझे लगता है कि ...

जब वे आए, तुम उपर घर गए और उनकी हत्या कर दी.
नहीं, मैं नशे से उबर रहा था .
मैं कार में वापस गया, और सोने के घर चला गया.
रास्ते में रुककर अपनी बंदूक रॉयल नदी में फेंक दी.
मुझे लगता है कि मैं इस बात पर बहुत स्पष्ट हूं.
ठीक गड़बड़ी वहां है जहाँ अगली सुबह सफाई वाली महिला आती है ...
... और बिस्तर में प्रेमी संग तेरी पत्नी को .38 की गोलियों से गूदी हुई पाती है.
तुम्हे यह शानदार संयोग नहीं लगता, श्री डुफ्रेन, या सिर्फ मुझे लगता है?
हाँ, लगता है.
अभी भी तुम यही कहते हो कि तुमने हत्या से पहले अपनी बंदूक नदी में फेंक दी.
- यही सुविधाजनक है.

पुलिस ने तीन दिन नदी छानी और कोई बंदूक नहीं मिली.
तो, तुलना नहीं की जा सकी तुम्हारी बंदूक और
पीड़ित की रक्तरंजित लाश से मिली गोलियों के बीच.
और कि ...
यह बहुत सुविधाजनक है.
क्या नहीं, श्री डुफ्रेन?
क्योंकि मैं इस अपराध से निर्दोष हूँ, साहब,
मुझे यह सही में असुविधाजनक लगता है कि बंदूक कभी नहीं पायी गयी.
♪अगर मुझे परवाह नहीं थी♪
♪ और अगर मुझे यकीन होता कि यह ♪
♪ तुलना से परे प्यार है ...

देवियों और सज्जनों, आपने सारे सबूत सुने, तथ्यों को जानते हैं.
मुल्जिम अपराध स्थल पर था.
हमारे पास पैरों, टायर पटरियों के निशान है,
जमीन पर बिखरी गोलियां जिसपर उसकी उंगलियों के निशान हैं, एक टूटी हुई बोरबॉन बोतल,
वैसी ही उंगलियों के निशान के साथ.
और इन सब से उपर,
एक खूबसूरत जवान औरत और उसका प्रेमी,
एक दूसरे की बाहों में मृत.
उन्होंने ...

लेकिन क्या उनका अपराध इतना बड़ा था कि मौत की सजा मिले?
अब, जब आप उस बारे में सोचते हैं.
इस बारे में सोचिए.
एक रिवाल्वर में छह गोलियों होती है.
आठ नहीं.
मैं मानता हूं कि यह जुनून भरा एक संगीन अपराध नहीं था.
जो कम से कम समझा जा सके, अक्षम्य भले न हो
नहीं, यह एक ...
बहुत क्रूर और धीर प्रकृति का बदला था.

चार

छह नहीं, बल्कि आठ शॉट्स चले.
मतलब, उसने गोलियां चला कर बंदूक खाली कर दी,
और फिर लोड करने को रुका ...
.. ताकि वह प्रत्येक पर फिर से गोली चला सके.
प्रति प्रेमी के लिए एक अतिरिक्त गोली.
ठीक सिर में.
तुम मुझे विशेष रूप से एक पत्थर दिल और बेरहम आदमी लगते हो, श्री डुफ्रेन.
तुम्हें देखने भर से सिहरन होती है,.
मुझ में मेन राज्य के द्वारा निहित शक्ति के आधार पर,
मैं तुम्हें दो आजीवन सजा का आदेश देता हूं, एक के बाद एक.
तुम्हारे हर मृतक के लिए एक.

बैठो.
तुम्हारी फ़ाइल के अनुसार तुमने आजीवन सजा के 20 साल काट लिये है.
हां, महोदय.
तुम्हें लगता है कि तुम सुधर गये हो?
ओह, हाँ, श्रीमान.

मेरा मतलब है, मैंने अपने सबक सीख लिये हैं?
मैं ईमानदारी से कह सकता हूं.

मैं समाज के लिए अब खतरा नहीं हूँ.
यही भगवान का सच है.
अरे, रेड.

वही पुरानी बकवास.

हाँ?

हाँ, पिछले हफ्ते मैं अस्वीकृत हुआ.
यह क्या होता है?
हे, रेड.

अपनी शक्ल भी दूर रखो मुझ से!

- चार?

अमेरिका के हर जेल में मेरे जैसा एक कैदी होने चाहिए.
मैं ही तुम्हारे लिए जुगाड़ कर सकता हूं.
सिगरेट, बादबानी का एक बैग

ब्रांडी की एक बोतल अपने बच्चे के उच्च विद्यालय में जाने का जश्न मनाने के लिए.
कुछ भी, जेल के भीतर.
हां, महोदय.

तो, जब 1949 में एंडी डुफ्रेन मेरे पास आया
और मुझ रीटा हेवर्द को उसके लिए जेल में लाने को कहा,
मैंने कहा, "कोई समस्या नहीं."
एंडी शॉशैंक जेल में आया था
1947 के शुरू में, अपनी पत्नी और उस आदमी की हत्या के लिए जिससे वह चुदा रही थी.
बाहर की दुनिया में वह एक बड़े पोर्टलैंड बैंक का उपाध्यक्ष था.
उस जैसे युवा के लिए एक अच्छा काम था.
अरे, रेड.
क्या तुम अंग्रेजी बोलते हो?

मैंने अपने जीवन में ऐसी गंदगी का ढेर नहीं देखा है.
अरे, मछलियां!

- चलो, मछलियां.

दांव लगाते हो आज, रेड?
धूम्रपान या सिक्के?

धूम्रपान.

ठीक है.

वह छोटी गूं की बोरी.

सामने से आठवां.

- ओह, बकवास!

तुम कुछ धूम्रपान से गये, बेटे.

हेवुड, अगर तुम इतने चतुर हो, तुम कहो.
मैं लूंगा.

सामने से पांचवा.

- ताजी मछलियां!
आज ताजी मछलियां!

मैं मानता हूँ, पहली नजर में मुझे एंडी कोई खास नहीं लगा था,
लगा हवा का एक तेज झोंका उसे उड़ा ले जाएगा.
यही मेरी पहली छाप थी उसके प्रति.
तुम क्या कहते हो, रेड?
वह पानी की धार जैसा लंबा और रईसजादा.
वह आदमी?

दस सिगरेट?
यह एक बड़ा दांव है.
ठीक है.

हेवुड?

स्कीट?
फ्लोयड?
चार बहादुर आत्माएं.
शाम की गिनती के लिए अपने-अपने सेल ब्लॉक में लौटो.
सभी कैदी अपने सेल ब्लॉक में वापस जाएँ.
दाहिने घुमो.

ये श्री हैडली हैं.

मैं श्री नॉर्टन, वार्डन हूँ.
तुमलोग सजायाफ्ता दोषी हो.
इसीलिए तुम्हें मेरे पास भेजा है.
पहला नियम:
कोई इश्वर निन्दा नहीं.
मेरे जेल में मैं भगवान का नाम व्यर्थ में लेना सहन नहीं करूंगा.
अन्य नियम ...
तुम धीरे धीरे समझ जाओगे.
कोई सवाल?
हम खाते कब हैं?
जब हम खाने को कहें तब!
जब हम हगने को कहें तुम हगोगे, और जब हम मूतने को कहें तुम मूतोगे.
समझे, बे-लंड कमीने!
आ..

खड़े हो जाओ.
मैं दो बातों में विश्वास करता हूं.
अनुशासन और बाइबल.
यहाँ तुम्हें दोनों मिलेंगे.
प्रभु में अपना भरोसा रखो.
तुम्हारी गांड़ मेरे कब्जे में होगी.
शॉशैंक में तुम्हारा स्वागत है.
उनका हुक हटाओ.
मुड़ जाओ.
यह काफी है.
पिंजरे के अंत तक जाओ.
मुड़ जाओ.
उसकी जूँए छुड़ाओ.
मुड़ जाओ.
पिंजरे से बाहर निकलो, बांये जाओ.

अगला आदमी.
दाहिनी ओर.

बांये, बांये.
पहली रात बड़ी मुश्किल होती है.

वे तुम्हे चलाकर अंदर लाते हैं, नग्न जैसे तुम पैदा हुए थे.
जूंए हटाने वाले केमिकल से त्वचा जलती हुई और आधे अंधे.
और जब वे तुमको सेल में डाल देते हैं,
और वे सलाखें बंद हो जाती हैं ...
तब तुम्हें पता चलता हैं कि यह असल है.
पलक झपकते पुराना जीवन उड़ जाता है.
कुछ नहीं बचता,
सिवाय सोचने के लिए दुनिया भर के समय के.
सबसे नयी मछलियां पागलपन के करीब आ जाती हैं पहली रात.
कोई न कोई तो हमेशा रोते रोते टूट जाता है.
ऐसा हमेशा होता है.
सिर्फ सवाल है:
वह कौन होगा?
यह एक अच्छा दाव हो सकता है, मुझे लगता है.
मैंने एंडी डुफ्रेन पर पैसा लगाया था.
रोशनी बुझाओ!
मुझे मेरी पहली रात याद है.
लगता है एक लंबा अर्सा बीत गया.
हू हू!
अरे, मछलियां.
मछलियां, मछलियां, मछलियां, मछलियां.
- बच्चे, तुम अंधेरे से डर रहे हो?

तुम चाहोगे काश तेरे बाप ने तेरी माँ को कभी चोदा ही न होता.
मछलियां!

तुम इसे ले रहे हो, नई मछली?

- अपनी गांड़ बाहर निकालो, पहली झलक दिखा दो!

लड़के हमेशा नयों का शिकार करते हैं.
वे तब तक नहीं छोड़ते जब तक किसी और को न बुला लें.
अरे, मोटी गांड़.
मोटी गांड़.
मुझसे बात करो, लड़के.
मैं जानता हूँ कि तुम वहाँ हो.

इन बेवकूफों पर ध्यान न दो.

यह जगह इतनी बुरी नहीं है.
मैं तुम्हें बताता हूं.
मैं तुमको सबसे मिलवा दूंगा.

मैं कुछ बड़े सांडों को जानता हूं
जो तुम से मिलना पसंद करेंगे.
खास कर तुम्हारी बड़ी, सफेद दुकान से.
भगवान!
यह जगह मेरे लिए नहीं है!
हमारे पास एक विजेता है!
मैं घर जाना चाहता हूं!
और यह मोटी गांड़ है!
अरे, यह मोटा आदमी है!

ताजी मछलियां !

यह जगह मेरे लिए नहीं है!
ताजा मछलियां!
मैं घर जाना चाहता हूं.

तेरी माँ मेरे पास थी.

ताजा मछलियां!
ये सब क्या बकवास है?

उसने व्यर्थ में भगवान का नाम लिया.

गांड़ में मेरा डंडा डलवाकर उसे बताओगे!
तुम्हें मुझे यहाँ से बाहर निकालना होगा!
क्या खराबी है, बंदर के लांड़?
कृपया ...
मुझे यहाँ नहीं होना चाहिए था.
मैं नहीं!
मैं तीन तक गिनने नहीं जा रहा हूं.

अपनी बकवास बंद करोगे, या मैं तुम्हें सुनांऊ लोरी!
चुप रहो, आदमी.

गलती हो चुकी है!
तुम्हें समझ में नहीं आता!

यह कक्ष खोलो.
मुझे भी नहीं.

कुतिया का बच्चा.
कप्तान, आराम से ...
अगर मैंने यहाँ चूहे की पाद भी सुनी बाकी की रात,
मैं भगवान और यीशु की कसम खाता हूँ, तुम सब अस्पताल पहुचोगे!
यहाँ का अंतिम मादरचोद तक!
न्यासियों को बुलाओ.

यहां उसकी पहली रात, एंडी डुफ्रेन ने मेरी सिगरेट की दो पैक हरवा दी.
उसने ने चूं भी नहीं किया.
टीयर 3 उत्तर.

टीयर 2 दक्षिण.

टीयर 3 दक्षिण.

टीयर 1 उत्तर ...
- टीयर 1 दक्षिण.

लाइन लगाओ.
लाइन में चलो!
क्या तुम ...

नहीं ...

तुम्हें कोई आपत्ति तो नहीं?
आह ...

जेक कहता हैं शुक्रिया.
प्लेट की दुकान के करीब अपने घोंसले से बाहर गिर गया था.
मैं इसकी देखभाल करूंगा जब तक ये उड़ने लायक न हो जाये.
ओह, नहीं, नहीं.

नमस्कार, दोस्तों!

क्या तुम्हें पता है, सुहानी सुबह क्यों है?
आओ.

एक सुंदर कोरस लाइन की तरह.
अहा, उसे देखो!
- उसे देखो.

हां.

- मेरी गांड सूंघो!

हाय रेड बड़े शर्म की बात है कि तुम्हारा घोड़ा 'सबसे' पीछे है.
लेकिन यकीनन मैं अपने उस जीतने वाले घोड़े को प्यार करता हूं.
मेरा उस लड़के पर एक चुंबन उधार रहेगा जब मैं उससे मिलुंगा.
बजाय इसके, तुम उसे कुछ अपनी सिगरेट क्यों नहीं दे देते?
फालतु बकवास.
अरे, Tyrell.
तुम इस हफ्ते अस्पताल ड्युटी में थे?
मेरा वह घोड़ा कैसा कर रहा है?
मर चुका है.
हैडली ने उसका सिर अच्छा फोड़ दिया.

बेचारा कमीना इस सुबह तक वहाँ पड़ा रहा.
तब से, आह, हम कुछ नहीं नहीं कर सके.
उसका नाम क्या था?
तुमने क्या कहा?
मैं सिर्फ सोच रहा था कि क्या किसी को उसका नाम पता था.
किसे परवाह है, नई मछली?
उस साले के नाम से क्या फर्क पड़ता है.

हे.
कोई अभी तक तुम्हारे पास आया?
कोई अभी तक तुमसे मिला?
अरे, यहाँ हम सब को दोस्त की जरूरत है.
मैं तुम्हारा दोस्त हो सकता हूं.
हे.
पाना मुश्किल है.
मुझे यह पसंद है.
शुरू शुरू में एंडी खुद को अपने तक ही सीमित रखता था.
मुझे लगता है कि उसके दिमाग में बहुत कुछ था,
अंदर के जीवन के अनुकूल होने की कोशिश कर रहा था.
एक महीना पार होने पर ही आखिर उसने अपना मुंह खोला
किसी को दो एक शब्द कहने को.
वैसे वह 'कोई' ...
मैं ही था.
अधिकारी रसेल और Burwell ड्यूटी अधिकारी को रिपोर्ट करो.
मैं एंडी डुफ्रेन हूँ.
पत्नी को मारनेवाला बैंकर.
तुमने ऐसा क्यों किया?
मैंने नहीं किया, क्योंकि तुमने पूछा.
तुम यहां फिट बैठोगे!
यहाँ हर कोई निर्दोष है.

- हेवुड, तुम यहाँ क्यों हो?

अफवाह है कि तुम एक असल ठंडी मछली हो.
तुम्हें लगता है तेरा गूं सबसे अच्छा खुशबू देता है.

- तुम्हें क्या लगता है?

मैंने तय नहीं किया है.
मैं समझता हूँ कि तुम्हीं सामान जुगाड़ करना जानते हो.
मैं चीजों का पता लगाने के लिए जाना जाता हूं, समय समय पर.
- क्या तुम मेरे लिए एक रॉक हथौड़ा ला सकते हो.

एक रॉक हथौड़ा.
- यह क्या है, और क्यों?

अगर एक टूथब्रश होता, मैं सवाल नहीं पूछता.

लेकिन फिर एक टूथब्रश गैर घातक वस्तु है न?
सही है.
एक रॉक हथौड़ा छह या सात इंच लंबा होता है.
एक छोटे गैंते की तरह.
गैंता?
- चट्टानों लिए?

क्वार्ट्ज?
क्वार्ट्ज.
और कुछ अभ्रक.
एक प्रकार की शीस्ट.
चूना पत्थर.
तो?
तो, मैं एक रॉक शिकारी कुत्ता हूँ.
कम से कम पहले था.

या शायद किसी की खोपड़ी फोड़ना चाहते हो.
नहीं, सर.
मेरा यहाँ कोई दुश्मन नहीं है.
नहीं?

अफवाह है कि
बहनें तुम्हें काफी पसंद करती हैं.
विशेष रूप से बॉग्स.
लगता नहीं है समझाने से कोई फायदा होगा कि मैं समलैंगिक नहीं हूँ.
न वे हैं.
तुम्हें पहले इंसान होना होगा.

बुल दबोच लेते है.

अगर मैं तुम्हारी जगह होता, अपने सिर के पीछे आंखें लगा लेता.
सलाह के लिए धन्यवाद.
खैर, यह मुफ़्त है.
तुम मेरी चिंता को समझते हो.
खैर, अगर कोई परेशानी है, मैं हथौड़े का उपयोग नहीं करूंगा.

तो मुझे लगता है कि तुम भागना चाहते हो दीवार के नीचे सुरंग बनाकर, शायद?
क्या मैंने कुछ छोड़ा यहाँ?

तुम समझ जाओगे जब तुम रॉक हथौड़ा देखोगे.
ये आमतौर से कितने में आता है?
किसी भी रॉक दुकान में सात डॉलर में.
मेरे सामान्य मार्क-अप 20 प्रतिशत है.
लेकिन यह एक विशेष आइटम है.
जोखिम के साथ कीमत ऊपर जाती है.
चलो दस रुपये.
दस ठीक है.
पैसे की बर्बादी, अगर मुझसे पूछो.
ऐसा क्यों?
यहां ये आकस्मिक निरीक्षण करना पसंद करते हैं.
अगर उन्हें मिल गया, तुम्हारे हाथ से गया.
यदि पकड़े गये, तुम मुझे नहीं जानते.
अगर मेरा नाम लिया, फिर कभी धंधा नहीं.
तश्मे या गोंद के लिए भी नहीं.

मैं समझ गया.
शुक्रिया.
श्री रे..

रेड.

रेड?
वे तुम्हें ये क्यों कहते हैं?
शायद इसलिए कि मैं आयरिश हूँ.
मैं समझ सकता था क्यों कुछ लड़के उसे नकचढा समझते थे.
वह एक शांत मिजाजी इंसान था.
हलकी फुलकी चाल और बात यहाँ सामान्य नहीं था.
वह सैर ...
ऐसे करता मानो पार्क में हो, बिना परवाह या दुनिया की चिंता किए.
मानो एक अदृश्य कोट पहन रखा हो जो उसे इस जगह से छिपा लेगा.
हाँ.

शुरू से ही एंडी मुझे पसंद था.
चलो चलते हैं!

चलो!

बॉब, तुम्हारा कैसा चल रहा है?

आराम से.
चलते रहो.
रेड.
एंडी सही था.

600 साल लग जाएंगे इससे दीवार के नीचे से सुरंग बनाने में.
किताब?
आज नहीं
- पुस्तक?

अरे, ब्रूक्सी.
डुफ्रेन को देना.
किताब?
डुफ्रेन ...
यह रही, तुम्हारी पुस्तक.
धन्यवाद.
डुफ्रेन!

पलट जाओ और हमें कुछ करके दो.
यदि यह आँख में गया, अंधे हो जाओगे.
हनी, चुप रहना.
बस.

यह बेहतर तरीका है.
काश मैं तुमको बताता कि एंडी ने अच्छी लड़ाई लड़ी,
और बहनों ने उसे छोड़ दिया.
काश मैं बता पाता.
लेकिन जेल कोई परी कथा की दुनिया नहीं है.
उसने कभी नहीं कहा किसने किया.
लेकिन हम सब जानते थे.
कुछ वक्त यूं ही चलता रहा.
जेल जीवन दिनचर्या की होती है ...
और फिर और दिनचर्या.
कितनी ही बार, एंडी ताजा घावों के साथ दिखायी देता.
बहनें उस पर नजर रखतीं.
कभी वह उन्हें भगाने में सक्षम होता.

और ऐसे ही एंडी का चलता रहा.
यही उसकी दिनचर्या थी.
मुझे लगता है पहले दो वर्ष उसके लिए सबसे खराब थे.
और मुझे यह भी लगता ​​है कि अगर यूं ही
चलता रहता तो उसकी सारी खूबियां खो जातीं.
लेकिन फिर, 1949 की वसंत में,
शक्तियां जो तय की जायें कि ...
लाइसेंस प्लेट कारखाने की छत को मरम्मत की जरूरत हुई?
मैं एक सप्ताह के काम के लिए एक दर्जन स्वयंसेवकों की जरूरत है.
जैसा कि तुम जानते हो,
विशेष विस्तार के साथ विशेषाधिकार होता है.
आउटडोर विस्तार था ...
.. और मई सही महीना है बाहर काम करने के लिए.
वहाँ लाइन में रहो.
सौ से अधिक आदमियों ने काम के लिए स्वेच्छा दी.
वालेस ई.

एलिस रेडिंग.
तुम्हें नहीं पता है.
मैं और कुछ मेरे साथी पुकारे जाने वाले नामों में थे.
एंड्रयू डुफ्रेन.
हमें केवल प्रति व्यक्ति धूम्रपान का एक पैकेट लगा.
मैंने निश्चित रूप से हमेशा की तरह अपना 20% बनाया है.
तो, यह बड़ा वकील मुझे टेक्सास से लंबी दूरी की कॉल करता है.
मैं कहता हूं, "हाँ?"
वह कहता हैं, "माफ करना, आपके भाई की मृत्यु हो गई. "
ओह, धत्त, बायरन.

मुझे नहीं हुआ.

सालों पहले भाग गया.

तो, खैर, यह वकील दोस्त मुझसे कहता है, "तुम्हारा भाई एक अमीर आदमी होकर मर गया."
तेल कुओं और लंद फंद.

दस लाख रुपये?
हाँ, बिल्कुल अविश्वसनीय, कैसे भाग्यशाली हैं ये चूतिये.
भगवान

35,000.

- डॉलर?

बकवास!

क्या नहीं?
गधे.

मेरा गांड़ नोच लेगी, और क्या!
बचारा बायरन!

रोने की बात है.
कुछ लोगों साथ वास्तव में भयानक होता है!
एंडी, तुम पागल हो?

अपने पोचे पर आँखें रखो, भाई.

ठीक है, कुछ करों का भुगतान करना होगा लेकिन अभी भी तुम्हारे पास ...
ओह, हाँ.

मुझे कार पर कर चुकाना होगा.
मरम्मत, रखरखाव, कमबख्त बच्चे मुझे सवारी के लिए हर समय तंग करेंगे ...
और वर्ष के अंत में, तुम्हारा कर का आंकड़ा गलत होगा, तुम्हें अपनी जेब से देना होगा.
मैं तुम से कहता हूं.

वह अपना हाथ तुम्हारी कमीज में डालता है और तुम्हारी चूची लाल होने तक मसलता है.
- एंडी.

- खुद को मरवायेगा.

कुछ भाई!

अरे!
श्री हैडली,
तुम्हें अपनी पत्नी पर भरोसा है?
ओह, यह हास्यास्पद है.
बिना दांतों के मेरा लांड़ चूसते तुम मजेदार लगोगे.
मेरा मतलब है, क्या तुम्हें लगता है कि वह धोखा देने की कोशिश कर सकती है?
बस.

यह कमीना खुद को मरवाने वाला है.
वह उसे छत धक्का दे रहा है.
क्योंकि अगर उस पर भरोसा है, तो तुम 35,000 रख सकते हो.
- क्या कहा तुमने?

- 35,000?

- पूरा?

ठीक से समझाओ.
यदि सब पैसे रखना चाहते हो, इसे अपनी पत्नी को दे दो.
IRS एक बार के लिए $60,000 तक का उपहार पति या पत्नी को देने की अनुमति देता है.
बकवास!

कर मुक्त.

तुम ही वो "स्मार्ट-बैंकर" हो जिसने अपनी पत्नी को मार डाला, न.
तुम्हारा विश्वास करके अपना भी तुम्हारे जैसा हश्र करूं?
यह बिल्कुल कानूनी है.

वे भी यही कहेंगे.

यकीनन तुम ने खुद जांच की होगी.
जरूरत नहीं है एक स्मार्ट बैंकर की जो मुझे बताये कि भालू कहां हगता है.
बेशक नहीं.

और तुम्हें खर्च आएगा.

लंड़-चाटू कमीने.
मुझे लगता है मैं यह व्यवस्था कर सकता हूं.

यदि तुम फॉर्म ले आओ, मैं उसे भर दूंगा.
बिना शुल्क.
मैं केवल तीन बियर लूंगा मेरे प्रत्येक सह कार्यकर्ता के लिए.
सह कार्यकर्ताओं!

मुझे लगता है कि बाहर काम करने वाला एक आदमी एक आदमी की तरह महसूस करता है
अगर उसके पास बीयर की एक बोतल हो.
यह सिर्फ मेरी राय है, सर.
घूर क्या रहे हो लाट-साहबों?

काम पर वापस!
चलो चलते हैं!

और यह ऐसे ही पार हो गया ...

अपराधियों का दल जो '49 के वसंत में प्लेट-कारखाने की छत पर अलकतरा लगा रहे थे ...
सुबह 10 बजे एक पंक्ति में बैठे,
पी रहे थे बोहेमिया-शैली की बर्फीली-ठंडी बियर ...
सबसे मुश्किल गार्ड के सौजन्य से जो शॉशैंक राज्य जेल में कभी एक मोड़ भी चला हो.
पी लो जब तक यह ठंडी है, महिलाओं.
बड़ा कमीना भी उदार लग रहा था.
धूप में बैठे पीते हम मुक्त महसूस कर रहे थे.
बेड़ा गर्क, हम अपने घरों की छतें मरम्मत करते होते.
हम सभी कर्मों के मालिक थे.
और एंडी, वह छाया में बैठा रहा ...
उसके चेहरे पर एक अजीब छोटी सी मुस्कान,
अपनी बियर पीते हमें देखता रहा.
हे.
ठंडी वाली चाहते हो, एंडी?
नहीं, धन्यवाद.
मैं पीना छोड़ दिया.
तुम तर्क दे सकते थे कि वह गार्ड का मस्का मार रहा था.
या ...

मैं, मुझे लगता है कि वह सिर्फ फिर से सामान्य महसूस करने के लिए कर रहा था.
केवल थोड़ी देर के लिए ही सही.
राजा मैं.
शतरंज.

- क्या?

और पूरा रहस्य.
मुझे इससे नफरत है.
शायद तुम मुझे किसी दिन तुम्हें सिखाने दोगे?
हाँ.

मैं बोर्ड जोड़ने की सोच रहा हूँ.
सही पहचाना.

हम बोर्ड का व्यापार कर सकते हैं.
लेकिन मैं खुद टुकड़ों को तराशुंगा.
एक तरफ सिलखड़ी, दूसरे तरफ साबुन-पत्थर.

मुझे लगता है सालों लग जाएंगे.
खैर, सालों मेरे पास हैं.

यार्ड में संग्रह बहुत कम हैं.
कंकड़ ज्यादातर.
एंडी, हम थोड़े दोस्त हो रहे हैं, न?
हाँ, मुझे लगता है.
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता है?
तुमने यह क्यों किया?
मैं निर्दोष हूँ, रेड.

तुम क्यों अंदर हुए?
हत्या.
तुम्हारी तरह.
निर्दोष?
शॉशैंक में, एक मात्र दोषी आदमी.
पक्षीकहांहै ?
तुम्हेंकैसेपताहै?
मुझेकैसेपताथा?
तो, तुम नहीं जानते हो.

यहींहैपक्षी,जॉनी.
काफीआश्चर्यजनकहै एक महिलाकोगाते सुनना अपने घर में, अह, जॉनी ?
यहबिल्कुलएक ...
आश्चर्यहै.
रेड?
रुको, रुको, रुको, रुको.
वह आ रही है.
यही मेरा पसंदीदा हिस्सा है जब वह अपने बालों का सत्यानाश कर लेती है.
- ओह, हाँ मुझे पता है.

गिल्डा,क्यातुमसभ्यहो?
मैं?
हा!

मैं समझता हूँ कि तुम्हीं वो हो जो जानता है कि चीजों को कैसे पाना है.
हाँ, मैं कुछ बातें पता लगाने के लिए जाना जाता हूँ समय समय पर.

- रीटा हेवर्द.

क्या तुम उसे ला सकते हो?
तो, यह जॉनी फैरेल है.

कुछ हफ्ते लो.
हफ्ते?
खैर, हाँ, एंडी.

लेकिन मैं उसे लाऊंगा.

धन्यवाद.
-आश्चर्य,श्रीफैरेल.

बैठ जाओ.
तुमनेउसेबतायामैं यहाँक्या कररहाहूँ?
नहीं,मैंभी उसेएकआश्चर्यदेनाचाहताथा,.
जराअपनीटोपीसंभालना,श्री फैरेल...
- जरा टहल आओ.

मैंने कहा दफा हो जाओ!
क्या तुम चीखोगे नहीं?
किस्सा ही खत्म किया जाय.
इस साले ने मेरी नाक तोड़ दी!
अब, मैं अपनी जिप खोलने वाला हूँ.
और तुम चूसोगे जो मैं तुम्हें चूसने दूंगा.
और मेरा चूसने के बाद रूस्टर का भी चूसोगे.
तुमने उसकी नाक तोड़ ही दी, तुम्हें इसके लिए कुछ दिखाना चाहिए.
जो कुछ तुम मेरे मुंह में डालोगे, उसे तुम खो दोगे.
नहीं, तुम समझ नहीं रहे.
अगर तुमने ऐसा किया तो मैं ये आठ इंच की सलाख तेरे कान में घुसा दूंगा.
ठीक है.
अचानक, गंभीर मस्तिष्क की चोट से इंसान बहुत जोर दांती काटता है.
दांती इतनी मजबूत होती है,
कि मरीज के जबड़े खुलवाने के लिए बारी लगानी पड़ती है.
ये अंड़-बंड़ तुम्हें कहाँ से मिला?
मैंने पढ़ा है.
पढ़ना आता है, अज्ञानी ढक्कन?
हनी,
तुम्हें नहीं करना चाहिए.
बॉग्स ने एंडी के मुंह में कुछ भी नहीं डाला ...
और न ही उसके दोस्तों ने.
जो उन्होंने किया, वो था ...

एंडी ने प्रग्णालय में एक महीना बिताया.
बॉग्स ने एक सप्ताह छेद में बिताया.
समय समाप्त हुआ, बॉग्स.
यह आपकी दुनिया है, मालिक.
शाम की गिनती के लिए अपनी कोठरियों में लौटो.
सभी कैदी लॉकडाउन के लिए रिपोर्ट करो.
क्या?
- वह कहाँ जा रहा है?

नहीं!

नहीं!
मेरी

आ...

उस के बाद फिर कभी दो बातें नहीं हुई.
बहनों ने एंडी पर फिर कभी उंगली नहीं रखी ...
.. और बॉग्स फिर कभी चल नहीं पाया.
उन्होंने उसका तबादला एक न्यूनतम सुरक्षा अस्पताल में कर दिया.
मेरी जानकारी से, उसने अपनी बाकी जिंदगी पाईप से भोजन पीने में गुजार दी.
मैं एंडी के स्वागत का सोच रहा हूँ जब वह प्रग्णालय से वापस बाहर आए.
सही कहा.

आदमी शतरंज खेलना पसंद करता है.
चलो उसके लिए कुछ पत्थर इकठ्ठा करें.
दोस्तों?
मुझे एक मिला!

हेवुड, यह साबुन-पत्थर नहीं है!
और यह सिलखड़ी भी नहीं है.
तुम क्या हो, एक कमबख्त भूविज्ञानी?

वह सही है, ये नहीं है.
खैर, तो ये क्या है?
एक घोड़ा का सेब.
- बकवास!

- ओह, यीशु मसीह!
ओह, लानत है!
कुछ दिक्कतों के बावजूद, लड़के अच्छे शैली में आ गये.
और सप्ताहांत तक जब वह वापस आया, हमने पर्याप्त पत्थर बचा लिए
उसे अगले उत्साह तक व्यस्त रखने के लिए.
मुझे भी उस सप्ताह एक बड़ी लदान मिली.
सिगरेट.

व्हिस्की पीते.
नग्न महिलाओं वाले ताश खेलते हुए.

और हां, सबसे महत्वपूर्ण मद.
रीटा हेवर्द खुद.
ठीक है, फुर्ति दिआखो!

सर ऊपर.

सर ऊपर.

119.
123.
अपने पैरों पर.
दीवार की ओर चेहरा.
मुड़ो और वार्डन को देखो.
तुम्हें यह पढ़ते देखकर खुशी हुई.
कोई पसंदीदा पैसेज है?
"तू देख, इसलिए, क्योंकि तू जानता नहीं कब घर का मालिक आता है."
मार्क 13:

मूझे यह हमेशा से पसंद है.
लेकिन मैं पसंद करता हूं,
"मैं दुनिया की रोशनी हूँ,
वह जो मेरा अनुसरण करता है अंधेरे में नहीं चलेगा बल्कि जीवन का प्रकाश लिये होगा"
जॉन, अध्याय 8, सुराह 12.
मैंने सुना है कि तुम संख्या में अच्छे हो.

आदमी के पास एक कौशल होना चाहिए.
समझाना चाहोगे यह?
इसे एक रॉक ब्लैंकिट कहा जाता है.

मेरा एक छोटा शौक.
यह बहुत साफ है.

लेकिन ऐसा कुछ नहीं जो फेरे में डाले.
मैं नहीं कह सकता कि मैं इस का अनुमोदन करता हूं.
लेकिन मुझे लगता है ...
अपवाद बनाये जा सकते है.
बंद करो उन्हें!
मैं लगभग भूल ही गया.
मुझे तुम को इस से वंचित करने से नफरत है.
मोक्ष भीतर निहित है.
हां, महोदय.
कोठरी बदलना बस एक बहाना था.
सच तो यह है कि, नॉर्टन एंडी को नापना चाहता था.
मेरी पत्नी ने इसे चर्च समूह में बनाया.
बहुत अच्छा, महाशय.
क्या लौंड्री के काम में आनंद आता है?
नहीं, सर, कुछ खास नहीं
शायद हमें कुछ और अधिक मिल जाये ...
जो तुम्हारी शिक्षा के लिए उचित हो.
अरे, जेक.

एंडी?
मैंने सोचा कि मैंने तुमको बाहर सुना!
तुम्हारे पास फिर भेजा.
मुझे पता है.

क्या यह पेट में लात नहीं है.
खैर, मैं तुम्हें जगह दिखा दूँ.
आओ.
खैर, यह रही.
शॉशैंक जेल पुस्तकालय.
National geographics.
रीडर्स डाइजेस्ट संघनित किताबें.
Louis L'Amour.
पत्रिका देखो ...
Erle Stanley Gardners.
हर शाम, मैं गाड़ी लोड करता हूं और दौरा करता हूं.
मैं यहाँ इस क्लिपबोर्ड पर नाम दर्ज करता हूं.
आसान-वसान, जपानी.

ब्रूक्स, तुम कितने समय से लाइब्रेरियन रहे हो?
ओह ...

और इतने समय में, क्या तुम्हें कभी एक सहायक मिला?
नहीं, नहीं, ऐसा कुछ नहीं, वास्तव में.
ठीक है, मैं क्यों?

मैं नहीं जानता,
लेकिन बदलाव के लिए यहाँ एक साथी होना अच्छा लगेगा.
डुफ्रेन!
यही है.

मैं डेकिन्स हूँ.
मैं सोच रहा था ...
बच्चों की शिक्षा के लिए ट्रस्ट फंड़ की स्थापना के बारे में.
ओह.
अच्छा.
खैर, एर्म ...
हम बैठ क्यों नहीं जाते,
और विस्तार में बात करते.
ब्रूक्स, तुम्हारे पास कागज का एक टुकड़ा और एक पेंसिल है?
धन्यवाद.
तो ...
श्री डेकिन्स.
और तब एंडी श्री डेकिन्स से कहता है, "आप अपने बेटों को हार्वर्ड भेजना चाहते हैं,
- या येल"?

परमेश्वर मेरा गवाह है, उन्होंने कहा!
डेकिन्स बस एक पल के लिए पलक झपका.

और बाद में उसने एंडी से हाथ मिलाया.
मेरी बला से!
अपना हाथ हिला दिया.
धत्त, मैं

और एंडी को बस जरूरत थी सूट और टाई की और मेज पर एक छोटी हंसमुख नर्तकी लड़की,
"श्री डुफ्रेन, अगर पसंद हो"!
कुछ दोस्त बनाना, क्या हम हैं एंडी?
मैं यह नहीं कहूंगा कि "दोस्त".
मैं एक सजायाफ्ता कातिल हूँ जो अच्छी वित्तीय नियोजन प्रदान करता है.
यह एक अद्भुत पालतू जीव है.
तुम्हें लौंड्री से निकाल दिया, न?
खैर, वह इससे अधिक कर सकता है.
पुस्तकालय के विस्तार के बारे में क्या ख्याल है?

अगर तुम कुछ मांग रहे हो, एक पूल टेबल मांगना.
- ठीक है.

मेरा मतलब है, यहाँ नई किताबें लाने की, श्री डुफ्रेन, अगर तुम चाहो.
धन के लिए वार्डन से पूछो.
बेटा, बेटा, बेटा, बेटे.

और मैंने एक अपरिवर्तनीय, सार्वभौमिक सत्य सीखा है.
उनमें से एक नहीं जन्मा ...
जिसकी गांड़ एक फंदे से ज्यादा टाईट न हो जाये जब तुम उनसे पैसे मांगो.
बजट खीचाकर पतली हो गयी है, जैसी है.
अच्छा.
शायद मैं राज्य की सीनेट को लिखूं और सीधे उन लोगों से धन का अनुरोध करूं.
जेलों के लिए केवल तीन तरीके से करदाताओं कड़ी कमाई खर्च होती है:
ज्यादा दीवारें, ज्यादा सलाखें और ज्यादा गार्ड.
मैं कोशिश करना चाहता हूं.

जरूर कर सकते हैं.
लेकिन तुम अपना पत्र लिखो, अगर इससे तुम्हें खुशी होती है.
मैं उन्हें तुम्हारे लिए भेज भी दूंगा.

तो, एंडी ने एक सप्ताह में एक पत्र लिखना शुरू कर दिया,
जैसा उसने कहा था.
और, बस जैसा नॉर्टन ने कहा था, एंडी को कोई जवाब नहीं मिला.
अगले अप्रैल, एंडी ने शॉशैंक के आधे गार्डों के लिए टैक्स रिटर्न भरा.
उस वर्ष के बाद, वह उन सब काम करता ...
वार्डन सहित.
उस वर्ष के बाद, उन्होंने आंतरिक सीजन के शुरूआत को टैक्स सीजन के
साथ करने का कार्यक्रम रखा.
विरोधी टीमों के गार्ड अपना W-2s लाना याद रखते.
तो, मोरेस्बी जेल ने आपको बंदूक दी, लेकिन आपको भुगतान करना पड़ा?
बिल्कुल सही.

देखो यह है कर-कटान.
आप इसे खो दिया मान लें.
हाँ, महोदय.

वास्तव में, कर समय इतना व्यस्त हो गया ...
कि उसे एक कर्मचारी की अनुमति दी गई थी.
अरे, रेड, क्या तुम मुझे 1040s की थाकी थमा सकते हो?
इसने मेरी लकड़ी की दुकान छुड़ा दी साल के एक महीने,
और यह मेरे लिए ठीक था.
और फिर भी ...

रेड, एंडी.
यह ब्रूक्स है.
- कोई दरवाजा देखो.
कृपया, ब्रूक्स!
- बस इस चूतिये को शांत करो.

- पीछे रहो!

अच्छा खासा था, अचानक चाकू निकाल लिया.
ब्रूक्स, हम इस पर बात करते हैं!

बात करने को कुछ नहीं है.
मैं इसका गला काटने वाला हूँ?
हेवुड?

यह किया है!
मुझे कोई विकल्प नहीं मिला.
ब्रूक्स हेवुड को चोट न लगे.

- ठीक है, हेवुड?

तुम उसे चोट नहीं कर रहे हो.

- सही है.

- हाँ.

चाकू नीचे रखो.
ब्रूक्स ...
भगवान के लिए, उसकी गर्दन देखो.
ब्रूक्स, उसकी गर्दन देखो.

यह केवल ...
यहां रहने का यहीं रास्ता है.
आओ.

इसे नीचे रखो.
अरे, आओ.

उसे, उसे?
मेरे बारे में क्या?

आह छि हेवुड, इससे बुरा हजामत बनाने में होता है.
तुम ने पंगा क्या लिया था, वैसे भी?

मैंने कुछ नहीं किया.

तुम सुना नहीं है?

मुझे समझ में नहीं आता हुआ क्या वास्तव में .
बूढ़ा ऐसा पागला गया मानो चूहे पर पैर रख दिया हो.
ओह, हेवुड, बस करो.
- मैंने सुना डर से तुमने पैंट में हग दिया.

तुम इसे बंद करोगे?
ब्रूक्स कोई कीड़ा नहीं है.
वह सिर्फ ...
वह सिर्फ संस्थानीकृत हो गया है.
संस्थानीकृत, हअ.
आदमी यहाँ 50 वर्षों से है, हेवुड.

यही सब वह जानता है.
यहाँ में, वह एक महत्वपूर्ण व्यक्ति है.
वह एक शिक्षित व्यक्ति है.
बाहर, वह कुछ भी नहीं है.
बस एक कैदी जिसके दोनों हाथों में गठिया हो.
शायद एक पुस्तकालय कार्ड भी न मिले अगर वह कोशिश करे.
तुम्हें पता है मैं क्या कहने की कोशिश कर रहा हूँ?
रेड, मुझे विश्वास है तुम बकवास कर रहे हो.
तुम जो चाहो विश्वास करो, फ्लोयड.
लेकिन मैं तुमको बता रहा हूँ, ये दीवारें अजीब हैं.
पहले तुम इनसे नफरत करते हो ...
फिर इसके आदी हो जाते हो.
समय के साथ.
तुम उन पर निर्भर हो जाते हो.
यही संस्थानीकरण है.
छी.
मैं ऐसा कभी नहीं हो सकता.
ओह, हाँ?
यह तब कहना जब तुम यहाँ ब्रूक्स जितना लंबा समय रह जाओगे.
सही.
वे तुम्हें यहाँ जीवन भर के लिए भेजते हैं.
यही वास्तव में वे तुम्हारा ले लेते हैं.
जो महत्वपुर्ण है, वैसे भी.
मैं तुम्हारी और देखभाल नहीं कर सकता, जेक.
तुम अब जाओ,.
तुम मुक्त हो.

अलविदा.
गुड लक, ब्रूक्स.
प्रिय दोस्तों ...
विश्वास नहीं होता बाहर कितनी तेजी से चीजें चलती हैं.
जरा देखो, बुढे!

एक बार एक वाहन देखा था, जब मैं बच्चा था
लेकिन, अब ...

दुनिया चली और खुद को ले गयी बड़ी जल्दी में.
पैरोल बोर्ड ने मुझे यह घर दिया जो द ब्रूअर कहलाता है,
और फूडवे में सामान पैक करने की एक नौकरी.
काम कठिन है, और मैं पूरी कोशिश करता हूं, लेकिन मेरे हाथ ज्यादातर समय दुखते हैं.
डबल बैग जरूर लगाना.
पिछली बार डबल बैग नहीं था, तल्ला निकल गया था.
जैसा महिला कहती है, डबल बैग जरूर लगना.

हां, महोदय.

मुझे नहीं लगता स्टोर प्रबंधक मुझे बहुत पसंद करता है.
कभी कभी, काम के बाद, मैं पार्क में जाकर पक्षियों को दाना खिलाता.
मैं सोचता रहता ...

लेकिन वह कभी नहीं आया.
और मुझे आशा है कि, वह जहाँ भी होगा, वह ठीक होगा और नए दोस्त बना रहा होगा.
मूझे रात में सोने में दिक्कत हो रही है.
बुरे सपने आते हैं, जैसे मैं गिर रहा हूँ.
मैं डरकर जाग जाता हूं.
कभी कभी मुझे समय लगता है याद करने में कि मैं कहाँ हूँ.
शायद मुझे एक बंदूक चाहिए
और फूडवे लूटना चाहिए, ताकि वे मुझे घर भेज दें.
मैं मैनेजर को गोली मार सकता था.
एक बोनस की तरह.
लगता है कि ऐसी बातों के लिए मैं अब बहुत बूढ़ा हो गया हूं.
मुझे यह जगह पसंद नहीं है.
मैं हर समय डरे रहने से थक गया हूँ.
मैंने तय कर लिया है ...
और नहीं रहने का.
मुझे संदेह है कि वे कोई हायतौबा मचाएंगे.
मेरे जैसे पुराने बदमाश के लिए नहीं.
"मुझे संदेह है कि वे कोई हायतौबा मचाएंगे.

हेवुड को बताना मुझे खेद है कि मैंने उसके गले में चाकू रखा.
कोई दुर्भावनाएं नहीं.

उसे यहाँ मरना चाहिए था.
क्या बकवास तुमने क्या किया है?

यह सब क्या है?
तुम मुझे बताओ, घंट.

इसे ले लो.
"प्रिय श्री डुफ्रेन,
तुम्हारे बार-बार की पड़ताल की प्रतिक्रिया में,
राज्य ने संलग्न धन आवंटित किया हैं पुस्तकालय परियोजना के लिए."
यह $200 है.
इसके अलावा, जिला पुस्तकालय ने उदारता से दी हैं:
प्रयुक्त किताबें और कई चीज़ें धर्मार्थ दान में.
हमें विश्वास है आप संतुष्ट होंगे.
मामला बंद हुआ.

वार्डन के आने के पहले ये सब हटा लो.
हां, महोदय.
तुम्हारे लिए अच्छा है, एंडी.
वाह!
केवल छह साल लगे.
अब से, मैं सप्ताह में एक के बजाय दो पत्र लिखूंगा,.
ओह, तुम बिल्कुल पागल हो.

जैसा कप्तान ने कहा.
अब, मैं टॉयलेट जा रहा हूँ.

वाह.
♪ फिगरो की शादी से गीत ♪
♪ हवा पर ...

एंडी,
तुमने सुना?
♪ ..

♪ आज शाम ♪
♪ देवदार तले ♪
♪ वाटिका ♪
♪ दवदार तले ...

डुफ्रेन!
एंडी, मुझे बाहर निकालो.
एंडी.

मुझे आज तक नहीं पता चला वो दो इतालवी महिलाएं क्या गा रही थीं.
सच यह है कि मैं जानना नहीं चाहता.
कुछ बातें अनकही छोड़ना ही सबसे अच्छा है.
सोचना अच्छा लगता है कि वे इतना सुंदर गा रही थीं, जिसे शब्दों में व्यक्त नहीं कर सकते हैं ...
और इसी वजह से दिल में दर्द होता है.
मैं तुम से कहूं, वे आवाजें उड़ रही थीं ...
इतनी उंची और आगे जितनी इन स्याह जगहों पर रहने वाले कल्पना नहीं कर सकते.
मानो एक सुंदर पक्षी हमारे छोटे से गंदे पिंजरे में फड़फड़ा रहा हो
और उन दीवारों को गुम कर दिया हो.
और क्षणों के लिए ...
शॉशैंक में हर अंतिम आदमी ने मुक्त महसूस किया.
इससे वार्डन भयंकर नाराज हो गया.
दरवाजा खोलो.
इसे खोलो!
डुफ्रेन, दरवाजा खोलो!
उसे बंद करो!
मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूँ, डुफ्रेन.

डुफ्रेन.
तुम अब मेरे हो.
एंडी को दो सप्ताह का छेद मिला उस छोटे से स्टंट के लिए.
अपने पैरों पर!
- अरे देखो, कौन आया है.

तु तु तुम कुछ अच्छा नहीं बजा सकते थे, हंअ?

उन्होंने दरवाजा तोड़ दिया इससे पहले कि मैं अनुरोध करता.
क्या वह दो सप्ताह के छेद के लायक था?
सबसे आसान समय था मेरा.
बकवास!

छेद में एक सप्ताह एक साल की तरह है.
मेरे साथ श्री मोजार्ट था.
तो, उन्होंने तुमको वहाँ नीचे रिकॉर्ड प्लेयर ले जाने दिया था?
वह यहाँ में था.
और यहाँ में.
यह संगीत की खूबसूरती है.

क्या कभी संगीत के बारे में ऐसा लगा आपको?
खैर, मैं एक छोटा हारमोनिका बजाता था, जब छोटा था.
उस में रुचि खो दी, हालांकि.
यहाँ कोई खास मायने नहीं रखता.
यहीं सबसे ज्यादा मायने रखता है.
तुम्हें इसकी ज़रूरत है, इसलिए, तुम भूलते नहीं.
भूलते?
भूल जाओ उसे,
कुछ...

दुनिया में जो पत्थर की नहीं बनी हैं ...
कि कुछ ...
कि कुछ है ...
अंदर, जहां वे नहीं पहुच सकते...
जिसे वे छू नहीं सकते.
यह तुम्हारा है.
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
आशा.
आशा?
मुझे तुमसे कुछ कहना है, मेरे दोस्त.
आशा एक खतरनाक चीज है.
आशा एक आदमी को पागल बना सकती हैं.
इसका अंदर कोई फायदा नहीं है.
बेहतर होगा कि इस विचार के अभ्यस्त हो जाओ.
जैसा ब्रूक्स ने किया?
बैठ जाओ.
इसके अनुसार तुमने उम्रकैद के 30 साल काट लिये हैं.
तुम्हें लगता है कि तुम सुधर गये हो?
ओह, हाँ, श्रीमान.
बिना शक के .
और मैं ईमानदारी से कह सकता हूँ मैं एक बदला आदमी हूँ.
समाज के लिए कोई खतरा नहीं.
भगवान का ईमानदार सच.
बिल्कुल सुधरा हुआ.
30 साल...
यीशु, जब वे ऐसा कहते हैं.
आश्चर्य होता वे कहां चले गये.
मुझे आश्चर्य है दस साल कहां चले गये?
यहाँ.
पैरोल अस्वीकृति का पुरस्कार.
खोलकर देखो.
मुझे तुम्हारे प्रतिस्पर्धियों से होकर जाना था.

एक तोहफा.
यह बहुत सुंदर है, एंडी.
शुक्रिया.
क्या तुम इसे बजाने जा रहे हो?
नहीं.
अभी नहीं?
टीयर 3 दक्षिण.

उत्तर टीयर 4.

टीयर 1 दक्षिण.

पंक्ति में आओ!
रोशनी बंद!
एंडी अपनी बातों पर खरा था.
उसने एक के बजाय हफ्ते में दो पत्र लिखे.
1959 में, राज्य की सीनेट ने अंत में तथ्य बताये
कि वे उसे सिर्फ $200 के चेक से टरका नहीं कर सकते थे.
समिति ने मतदान कर $500 का वार्षिक भुगतान किया, बस उसे चुप कराने को.
और तुम हैरान होगे
कि एंडी कितनी दूर खींच सकता था इसे.
उसने पुस्तक क्लब, दान समूहों से सौदे किए.
उसने ने पौंडों में प्रयुक्त किताबें खरीदी.
Treasure Island.
रॉबर्ट लुई.
.. स्टीवेंसन.
फिक्शन, साहसिक कथा,.
आगे क्या?
मेरे पास है ऑटो मरम्मत और ..
साबुन पर नक्काशी.
व्यापार कौशल और शौक.

काउंट ऑव क्रिस्को.
वह क्रिस्टो है, बेवकूफ.
द्वारा इलेग्जेंड्री ...

दम ऐस?
दमास.

उह उह.
तुम इसे पसंद करोगे.

हमें इसे भी शैक्षिक के तहत रखनी चाहिए, क्या नहीं?
सभी ने पूरी मदद की जब और जहाँ जरूरत हुई.
जिस वर्ष कैनेडी को गोली मारी गयी,
एंडी ने एक भंडारण गृह को जो चूहे की लेड़ियों और तारपीन के गंध से भरा था
इंग्लैंड की सबसे अच्छी जेल पुस्तकालय में बदल दिया
हांक विलियम्स के संग्रह से पुर्ण.
♪ प्रभु, मैं नहीं जानता मैं क्या करूंगा♪
♪ बस मैं बैठकर गहरी सांस लूंगा ...

इसी वर्ष वार्डन नॉर्टन ने अपना प्रसिद्ध कार्यक्रम 'अंदर का बाहर' शुरू किया.
तुम्हें यह पढ़ना याद होगा.
यह सभी सनाचार पत्रों में आया था और 'लुक पत्रिका' में चित्र भी छपा था.
कोई मुफ्त सवारी नहीं.
बल्कि एक वास्तविक, प्रगतिशील बढ़त
सुधार और पुनर्वास में.
हमारे कैदी को अच्छी निगरानी में,
इन दीवारों के बाहर सार्वजनिक सेवा के
सभी कामों पर रखा जाएगा.
ये लोग एक ईमानदार दिन के श्रम का मूल्य सीख सकते हैं,
समुदाय के प्रति एक बहुमूल्य सेवा प्रदान करते हूए और ...
करदाताओं के न्यूनतम पर खर्च पर.
बेशक, नॉर्टन प्रेस को बताना भूल गया
कि "न्यूनतम खर्च" एक काफी ढीला शब्द है.
और कई तरीके हैं मलाई उड़ाने के
व्यक्ति, सामग्री, जो नाम लो.
और, ओह, हे भगवान, कैसे पैसे आये
अगर यह बढ़ता रहे, मैं धंधे से गया.
- नेड!

तुम शहर के किसी भी ठेकेदार से कम बोली लगा सकते हो.
नेड, हम यहाँ समुदाय को एक मूल्यवान सेवा प्रदान कर रहे हैं.
यह समाचार पत्रों के लिए ठीक है
लेकिन मूझे परिवार पोशना है.
सैम ...
सैम, हम वापस काफी पीछे जाते हैं.
मुझे इस नए राजमार्ग के अनुबंध की जरूरत है.
अगर यह नहीं मिला, मैं डूब जाऊंगा.
यह एक तथ्य है.
तुम जरा ये केक खाकर देखो
मेरी बीवी ने खास तुम्हारे लिए बनाये,
और उस बारे में सोचो.
नेड, मुझे इस अनुबंध की बहुत ज्यादा चिंता नहीं है.
मुझे लगता है मैंने पहले ही अपने लड़के कहीं लगा दिये हैं.
पक्का हो लो और केक के लिए मैजी को धन्यवाद देना.
और हर संदिग्ध सौदों के पीछे,
हर अर्जित डॉलर के पीछे,
एंडी वहाँ था, हिसाब रखने को.
दो जमा.

रात में जमा, सर.
मेरा सामान नीचे लौंड्री ले जाओ.
- दो सूट ड्राई-क्लीन के लिए और जो-सो का एक बैग.

उन्हें बता दो अगर मेरे शर्ट में फिर ज्यादा मांड लगाया, तो मुझ से सुनना पड़ेगा?
कैसा लग रहा हूं?
- बहुत अच्छा, महाशय.

राज्यपाल वहाँ होंगे.
बाकी चाहते हो?
औरतें खराब खाना नहीं बना सकती हैं.
शुक्रिया, श्रीमान.
- उसका बहुत से लफड़ों मे हाथ है, मैंने सुना है.

इतने घोटाले हैं कि तुम सोच भी नहीं सकते.
रिश्वत पर उसकी रिश्वत.
गंदे धन की एक नदी इस जगह से बह रही है.
इन सब पैसों की समस्या, हाँ.

- कहाँ से आया.

मैं इसे राह देता, छानता, उड़ेलता हूं.
स्टॉक, प्रतिभूतियों, कर-मुक्त नगरपालिकाएं.
मैं पैसे वास्तविक दुनिया में भेजता हूं.
- और जब यह वापस आता है ...

उससे भी साफ.
नॉर्टन के सेवानिवृत्त होने तक, मैं उसे एक करोड़पति बना दूंगा.
यदि कभी पकड़ाया तो वह भी खुद एक संख्या पहने यहाँ की हवा खायेगा.
अब, रेड, मैंने सोचा था कि तुम्हें मेरे में इससे अधिक विश्वास है.
मुझे पता है कि तुम अच्छे हो, एंडी, लेकिन ये सब कागज पर निशान छोड़ जाते हैं.
अब, कोई भी उत्सुक हो जाता है, एफबीआई, आईआरएस, चाहे जो भी,
वे किसी न किसी तक पहुचेंगे.
जरूर.

और निश्चित रूप से वार्डन तक भी नहीं.
ठीक है.

रान्डेल स्टीवंस.
कौन?
गुप-चुप साथी.

यहीं से छानने की प्रक्रिया शुरू होती है.
अगर वे कुछ भी पता लगाते हैं, खोज उसकी ओर जायेगी.
लेकिन वह है कौन?
वह एक प्रेत, एक आभास है.
हार्वे द रैबिट का दूसरा चचेरा भाई.
मैंने उसे जादु से इजाद किया ...
हवा से.
वह अस्तित्व में नहीं है, कागज के सिवाय.
एंडी, तुम यूं ही एक व्यक्ति नहीं बना सकते.
जरूर, अगर तुम जानते हो कि प्रणाली काम कैसे करती है, दरारें कहां हैं.
आश्चर्य होता है कि तुम मेल से क्या-क्या कर सकते हो.
श्री स्टीवंस का एक जन्म प्रमाण पत्र,
एक ड्राइवर का लाइसेंस, सामाजिक सुरक्षा संख्या है.
तुम मुझे उल्लू बना रहे हो?
यदि कभी उन्हें उन खातों का पता लगा,
वे मेरी कल्पना की उपज का पीछा करते रह जाएंगे.
अच्छा, बेड़ा गर्क हो मेरा.
क्या मैंने कहा तुम अच्छे हो?
ओह, तुम एक महान कलाकार हो!
तुम्हें पता है, अजीब बात है,
बाहर, मैं एक ईमानदार आदमी था, तीर जैसा सीधा.
एक बदमाश होने के लिए मुझे जेल में आना था.
कभी परेशान होते हो?
मैं घोटाले नहीं करता, रेड, मैं सिर्फ मुनाफे पर काम करता हूं.
हल्की लाइन शायद लेकिन ...
मैंने इस पुस्तकालय का भी निर्माण किया और
एक दर्जन लोगों को उच्च विद्यालय डिप्लोमा प्राप्त करने में मदद के लिए इसका इस्तेमाल किया.
वार्डन मुझे ये सब क्यों करने देता हैं?
तुम्हें खुश रखने और कपड़े धोने कर के लिए.
कपड़ों की बजाय पैसे.
खैर, मैं सस्ते में काम करता हूं.

♪ विली ऐंड द हैंड जाइव ♪
♪ मैं एक बिल्ली को जानता हूं जिसका नाम ...

टॉमी विलियम्स 1965 में शॉशैंक में आया
दो साल के लिए 'तो.

मतलब तोड़ने और प्रवेश के लिए.
पुलिस ने उसे टीवी सेट चुराकर एक जे सी पेनी के पीछे के दरवाजे से बाहर ले जाते पकड़ा.
युवा गुंडा.
श्री रॉक एन रोल.
पूरा अहंकारी.
अरे, चलो, लड़कों!

मुझे बुरा लग रहा है.
हम ने उसे तुरंत पसंद किया.
तो मैं पिछले दरवाजा से बाहर निकल रहा था, ठीक?
और इस तरह टीवी पकड़े.
यह एक बड़ी चीज थी.

"रुको, बच्चे!

खैर, मैं बस वहाँ खड़ा रहा,
टीवी पकड़े.

"तुम सुन रहे हो, लड़के?"
मैंने कहा, "हाँ, साहब, मुझे सुना.
लेकिन अगर मैंने इसे छोड़ दिया, तुम मुझे संपत्ति नुकसान पर भी लपेट लोगे,
अरे, तुम ने कैशमन में भी सजा काटी है, है ना?
हाँ.

सप्ताहांत छुट्टी, काम कार्यक्रम.
यहाँ जैसा नहीं.
लगता है पूरे इंग्लैंड भर का मजा लिया है?
हाँ, मैं 13 की उम्र से अंदर बाहर होता रहा हूं.

शायद समय आ गया है जब तुम्हें नया धंधा करना चाहिए.
मेरा मतलब है, तुम कोई अच्छे चोर नहीं लगते.

हाँ, ठीक है, तुम्हें क्या पता इस बारे में, कैपोन.
तुम क्यों अंदर हुए?
मैं?
वकील ने गांड़ मार दी.
यहाँ सब निर्दोष है.

जैसा हमने देखा, टॉमी की एक जवान पत्नी और एक बच्ची थी.
शायद उनके सड़कों पर आने का ख्याल, या पिता को जाने बगैर उसके बच्चे का बढ़ना.
जो भी था, कुछ उसे बेचैन कर रहा था.
मैं शायद सोच रहा था अपनी पढ़ाई करने की.
मैंने सुना है तुम ने कइयों की मदद की है.
मैं फिस्सडियों पर समय बर्बाद नहीं करता, टॉमी.
मैं कोई फिस्सडी नहीं हूं.
- तुम सच कह रहे हो?

तुम सच में चाहते हो?
हाँ, सर, मैं चाहता हूँ.
अच्छा है.

हम पूरा करेंगे, 100%, आधा अधूरा कुछ नहीं.
बात यह है ...
मैं उतना अच्छा पढ़ नहीं पाता.
ठीक.
तुम पढ़ नहीं पाते ...
उतना अच्छा.
उस बारे में देखेंगे.
- आर.

- एस.

तो एंडी ने टॉमी को संभाल लिया.
उसे ए बी सी शुरू करा दिया.
टॉमी भी बहुत अच्छा करने लगा.
लड़के का दिमाग हैं जिसका उसे पता नहीं है.
जल्द ही, एंडी ने उसके पाठ्यक्रम आवश्यकताओं को शुरू कर दिया.
उसे लड़का वास्तव में पसंद आया.
उसे रोमांच होता था एक नौजवान को गंदगी के ढेर से निकालने में मदद करके.
लेकिन सिर्फ यही कारण नहीं था.
जेल का समय धीमा होता है.
तो तुम जो कर सकते हो करते रहते हो.
कुछ टिकट इकट्ठा करते हैं.
अन्य माचिस तिल्लियों का घर बनाते हैं.
एंडी, ने एक पुस्तकालय बनाया.
अब उसे एक नई परियोजना की जरूरत थी.
वो टॉमी था.
यही कारण था उसने उन चट्टानों को आकार देने और चमकाने में सालों बिताए.
इसी कारण उसने दीवार पर अपनी कल्पना की लड़कियां टांगी.
जेल में,
आदमी अपना मन लगाने को कुछ भी करेगा.
1966 तक, ठीक जब टॉमी अपनी परीक्षा देने को तैयार हो रहा था,
यह प्यारी रक़ील थी.
समय.
ठीक है?
खैर, बेकार ही.
मैंने अपने सालों बर्बाद कर दिये
- इस बकवास के साथ.

बदतर है.

चलो देखते हैं स्कोर कैसा है.
हाँ, ठीक है, मैं तुम्हें बताता हूँ स्कोर कैसे आता है.
दो अंक ठीक यहाँ.
ये रहे तेरे स्कोर!
धत् तेरे की, पंगा ले लिया, 5 गुणा 5 होता है 25.
भाड़ में जाए यह जगह!
भाड़ में जाए!
मुझे बुरा लग रहा है.

आह, ये बकवास है, बच्चे.
उसे तुम पर गर्व है.
हम लंबे समय से अच्छे दोस्त रहे है, मैं उसे अच्छी तरह जानता हूं.
- एक स्मार्ट साथी, न?

वह बाहर एक बैंकर था.
वैसे, वह यहाँ अंदर क्यों हुआ?
हत्या.
क्या कहते हो!
उस आदमी को देखकर तुम कह नहीं सकते?
उसने बिस्तर में किसी गोल्फ खिलाड़ी के साथ अपनी पत्नी को पकड़ा.
दोनों का काम तमाम कर दिया.
क्या?
करीब चार साल पहले,
मैं थॉमस्टन में दो-तीन साल था.
मैंने एक कार चुरायी.

निकलने को छह महीने बचे थे,
मुझे एक नया कोठरी-साथी मिला,
एल्मो ब्लाच.
बड़ा, हड़बड़िया हरामी.
ऐसा पार्टनर तुम चाहोगे न मिले.
तुम्हें पता है मैं क्या कह रहा हूँ?
छह से बारह, सशस्त्र चोरी.
उसने कहा कि उसने कई काम निपटाये थे.
यकीन करना मुश्किल है, बेताब वह था.
तेरा ज़ोरदार पाद निकल जायेगा, वह तीन फीट हवा में कूद लेता था.
हर समय बात भी करता रहता.
यह दूसरी बात है.

कहां-कहां वह रहा,
क्या-क्या किया, किन-किन लड़कियों को चोदा.
यहां तक ​​कि किस-किस को मारा.
वह लोगों की परवाह नहीं करता था.
यही वह कहता.
तो ...
एक रात, मजाक में,
मैं उसे कहता हूं, मैं कहता हूँ, "हाँ, एल्मो, तुमने किसे मारा?
तो वह कहता है ...
मुझे एक बार एक कंट्री क्लब में टेबल साफ करने का काम मिला.
तो मैं इन सभी बड़े अमीरों पर जो वहां आते थे नजर रखता.
तो मैंने इस आदमी को चुना,
एक रात उसके घर घुसा और काम करने लगा.
वह जाग गया.
उसने मुझे गुस्सा दिला दिया.
तो मैंने उसे मार डाला.
उसे और उसकी स्वादिष्ट कुतिया को जो उसके साथ थी.
यही सबसे अच्छा हिस्सा है.
वह उस कमीने, गोल्फ खिलाड़ी, से चुदा रही थी.
लेकिन वह किसी दूसरे आदमी की ब्याहता थी.
कोई अच्छा-खासा बैंकर.
और इल्जाम उस पर लगा.
मैं कहता हूं कि यह अद्भुत कहानी है.
लेकिन आश्चर्य है तुम झांसे में आ गये.
सर?
खैर ...
स्पष्ट है कि यह लड़का विलियम्स तुम से काफी प्रभावित है.
वह अपनी कहानियां सुनाता है
और स्वाभाविक रूप से तुम्हें खुश करना चाहता है.
वह युवा है, बहुत उज्ज्वल नहीं है.
आश्चर्य नहीं कि उसे पता नहीं होगा उसने तुम्हें किस हालत में डाल दिया.
महोदय, वह सच कह रहा है.
खैर, हम कहते हैं, एक पल के लिए, यह ब्लाच मौजूद है.
तुम्हें लगता है कि वह अपने घुटनों पर गिरकर रोयेगा,
"हाँ, मैंने यह किया था, मैं कबूल करता हूं!
ओह, और वैसे भी, मेरी सजा में एक आजीवन और जोड़ दो?
टॉमी की गवाही का कोई फर्क नहीं पड़ेगा, केस फिर चल सकता है.
शायद ही ब्लाच अभी वहाँ हो.
संभवत, वह अब तक छूट गया होगा.
खैर उसका अंतिम ज्ञात पता, रिश्तेदारों के नाम होंगे ही.
एक मौका है, क्या नहीं?
तुम इतने बुद्धू कैसे हो सकते हो?
क्या?
तुमने मुझे क्या कहा?
बुद्धू.

बेटे, तुम अपने आप को भूल रहे हो.
कंट्री क्लब के पास उसके पुराने टाइम-कार्ड होंगे,
रिकॉर्ड, W-2s,
- उसके नाम पर.

- मैं नहीं.

मैं कभी नहीं कहूंगा यहाँ क्या चल रहा है.

पैसे की फिर कभी बात न करना मुझसे, कुतिया के पिल्ले!
इस कार्यालय में नहीं.
कहीं नहीं!

मैं सिर्फ आपको समझाने की कोशिश कर रहा हूँ, बस.

एकान्त.

- हां, महोदय.

- उसे यहाँ से बाहर निकालो.

ये मेरी ज़िंदगी है!

- उसे बाहर निकालो!

नहीं!
छेद में एक महीने.
इतनी लंबी अवधी मैंने कभी नहीं सुनी थी.
ये सब मेरी गलती है.
ओह, बकवास.
तुमने ट्रिगर नहीं खींचा था और तुमने उसे अपराधी नहीं करार दिया.
रेड, क्या तुम कह रहे हो कि एंडी निर्दोष है?
मतलब वास्तव में निर्दोष, है न?
ऐसा ही लगता है.
हे भगवान.
कितने समय से वह यहाँ है?
1947.

- 19 साल?

विलियम्स, थॉमस.

- पैक्सन, एडवर्ड.

तुम्हारे पास क्या है?

- उस कुतिया के बच्चे ने मेल किया.

तुम इसे खोलोगे भी कि ढक्कन की तरह यूं ही खड़े रहोगे?
अच्छा कहा ढक्कन की तरह.
अरे, स्कीट, आना जरा, वह मुझे दो, गोबरगणेश.
- फ्लोयड, यहां आना.

अरे, रेड!
सुनो, क्या इसे फेंक दोगे, कृपया?
खैर, बकवास.
बच्चा पास हो गया.

सोचा तुम जानना चाहोगे.
वार्डन बात करना चाहता है.
यहाँ बाहर?
यही उसने कहा था.
वार्डन?
टॉमी?
टॉमी ...
इस वार्तालाप को सिर्फ हम दोनों के बीच रखना.
थोड़ा अजीब लग रहा है.
एक विकट स्थिति है.
मुझे लगता है कि तुम सराहना करोगे.
हां, महोदय.
मैं जरूर.
स्थिति ऐसी हुई है कि मेरी हवा निकल गयी है.
रात को नीद नहीं आती, यह सच है.
सही क्या है.
कभी कभी यह मुश्किल हो जाता है जानना.
तुम समझते हो न?
मुझे तुम्हारी मदद की जरूरत है, बेटे.
अगर मैं यह करता हूं,
जरा भी संदेह न रह जायेगा.
मुझे जानना है क्या जो तुम ने डुफ्रेन को बताया सच था?
हां, महोदय.
बिल्कुल.
क्या तुम तैयार हो जज और जूरी के सामने कसम खाने को,
अपना हाथ गीता पर रखकर
और सर्वशक्तिमान इश्वर की शपथ लेकर?
बस मुझे मौका दिजीए.
यही मैंने सोचा था.
यकीन है अब तक सुन ली होगी ...
एक भयानक बात .
एक इतना युवा लड़का, छूटने को एक साल बाकी, भागने की कोशिश.
कप्तान हैडली का दिल टूट गया उसे गोली मारने में.
सच में, टूट गया.
हम बस इसे पीछे रखना होगा.
बढ़ो.
मेरा काम खत्म ...
सब कुछ बंद.
किसी और से अपने घोटाले चलवा लो.
कुछ बंद नहीं होगा.
कुछ नहीं.
या तुम यहां सबसे मुश्किल वक्त बिताओगे.
बिना गार्डों की सुरक्षा के.
मैं तुम्हें यहां से निकाल कर
लौंडेबाजों के बीच डाल दूंगा.
तुम्हें लगेगा एक पूरी ट्रेन ने तुझे चोदा.
और पुस्तकालय?
गया.
सील बंद, एक एक ईंट तक.
हम यार्ड में किताबों की होलिका जलाएंगे.
मीलों दूर से लपटें दिखेंगी.
हम इसके चारों ओर जंगलियों की तरह नृत्य करेंगे.
समझते हो?
बात पल्ले पड़ रही है?
या मैं बुद्धू लग रहा हूँ?
इसे सोचने को और एक महीने दो.
मेरी पत्नी कहती थी मुझे समझना मुश्किल है.
एक बंद किताब की तरह.
वह हर समय इसकी शिकायत करती थी.
वह सुंदर थी.
भगवन, मैं उसे प्यार करता था.
सिर्फ नहीं जानता था दिखांऊ कैसे, बस.
मैंने उसे मार डाला, रेड.
मैंने ट्रिगर नहीं खींचा.
लेकिन मैंने उसे भगा दिया.
इसी कारण वह मर गयी, मेरी वजह से.
इसी तरह का मैं हूं.
जो तुम्हें खूनी नहीं बनता है.
एक बुरा पति, शायद.
बुरा लग सकता है अगर तुम चाहो, लेकिन तुम ने ट्रिगर नहीं दबाया.
नहीं, मैंने नहीं.
किसी और ने.
और मैं यहाँ फंस गया.
बुरा भाग्य, मुझे लगता है.
हाँ.
चारों ओर यही है.
किसी को तो भोगना था.
मेरी बारी थी, बस.
मैं तूफान के रास्ते में था.
उम्मीद नहीं थी तूफान इतना लंबा चलेगा.
क्या तुम्हें लगता है कभी यहाँ से निकलोगे?
मुझे?
हाँ.
एक दिन, जब दाढ़ी सफेद हो जाएगी
और एक-आध ईंटें खिसक जाएंगी, वे मुझे बाहर कर देंगे.
मैं तुम्हें बताता हूं मैं कहाँ जाऊंगा.
Zihuatanejo.
जि ...

Zihuatanejo.
यह मेक्सिको में है.
प्रशांत महासागर पर एक छोटी सी जगह.
तुम्हें पता है मेक्सिकन क्या कहते हैं प्रशांत के बारे में?
नहीं.
वे कहते हैं इसकी कोई स्मृति नहीं होती.
यहीं मैं अपना बाकी जीवन जीना चाहता हूं.
बिना स्मृति का एक गर्म स्थान.
एक छोटा सा होटल खोलूंगा,
ठीक समुद्र तट पर.
बेकार पुरानी नाव खरीदकर,
उसे नया करूंगा.
मेहमानों को घुमाऊंगा.
फिसिंग कराऊंगा.
Zihuatanejo, है ना?
ऐसी जगह में, तुम काम आओगे जो चीजें जुगाड़ करना जानता है.
मुझे नहीं लगता मुझसे बाहर ये सब होगा, एंडी.
मेरे जीवन का ज्यादातर यहां गुजरा है.
मैं अब एक संस्थागत आदमी हूँ.
वैसा ही जैसा ब्रूक्स था.
खैर, तुम खुद को कम आंकते हो.
मुझे ऐसा नहीं लगता.
मेरा मतलब है ...

लेकिन बाहर, तुम्हें बस नंबरों की जरूरत होगी.
अह, कहाँ से शुरू करूं मुझे ये भी नहीं पता होगा?
प्रशांत महासागर?
छी.
- डराकर मार ही दे इतना बड़ा.

मैंने अपनी पत्नी और उसके प्रेमी को नहीं मारा.
जो गलतियां मैंने की, उनका भुगतान कर चुका हूं.
वो होटल, वो नाव.
मुझे नहीं लगता कि ये बहुत ज्यादा है.
मुझे लगता है तुम कुछ ज्यादा ही कर रहे हो, एंडी.
ये सब बस सपने हैं!
मेरा मतलब है, मेक्सिको वहां है और तुम यहाँ हो!
और यह ऐसा ही है!
हाँ, सही.

वो वहाँ है और मैं यहाँ हूँ.
मुझे लगता है एक ही विकल्प है, असल में.
जीने में लग जाओ,
मरने में लग जाओ.
एंडी.
रेड.
यदि तुम कभी यहाँ से निकले, एक एहसान करना.
ज़रूर, एंडी.
कुछ भी.
बक्सटन के पास एक बड़ा खेत है.

- ठीक है, लेकिन..

इसमें एक लंबी पत्थर की दीवार है
उत्तरी छोर में एक बड़ा बलूत का वृक्ष.
रॉबर्ट फ्रॉस्ट की कविता जैसा.
यहीं मैंने अपनी पत्नी से शादी को पूछा.
हम वहाँ पिकनिक पर गए, और बलूत के नीचे प्यार किया.
मैंने पूछा और उसने हाँ कहा.
वादा करो, रेड.
यदि कभी बाहर निकले,
वह स्थान खोजना.
उस दीवार के नीचे, एक पत्थर मिलेगा
काला, ज्वालामुखी कांच का एक टुकड़ा.
उसके नीचे कुछ दफन है तुम वो लेना.
क्या एंडी?
वहाँ क्या गड़ा है?
तुम्हें इसका पता करना होगा.
नहीं, मैं तुम्हें बता रहा हूँ, आदमी ...
वह मजेदार बात कर रहा है.
- मुझे सही में उसकी चिंता है.

दिन तो ठीक है, लेकिन रात में वह अकेला होता है.
हे, भगवान.
क्या?
एंडी नीचे लोडिंग डॉक में आया.
- उसने मुझ से एक रस्सी मांगी.

छह फुट लंबी.
और तुमने उसे दे दी?
यकीनन.

भला हो, हेवुड.
अरे, भला मैं कैसे जानता?
ब्रूक्स हैटलन याद है?
नहीं.
एंडी ऐसा कभी नहीं करेगा.
कभी नहीं.
मुझे नहीं मालूम.
हर आदमी कहीं न कहीं टूट जाता है.
चला जाए.
- मैं घर जाना चाहता हूँ.

आज रात तीन जमा.
मेरे कपड़े लौंड्री ले जाओ.
और मेरे जूते चमका दो.

हां, महोदय.
तुम्हें वापस पाकर अच्छा लगा, एंडी.
तुम्हारे बिना ये जगह वैसी न थी.
रोशनी बंद!
मैंने कुछ बेचैन लंबी रातें काटी हैं.
अंधेरे में अकेले, कुछ नहीं बस अपने विचार,
समय एक ब्लेड की तरह खिच सकता है.
वह मेरे जीवन की सबसे लंबी रात थी.
गिनती करवाओ!
टीयर 3 दक्षिण?

टीयर 4 उत्तर?

- टीयर 3 उत्तर?

- कोठरी 245.

बाहर निकलो, लड़के.

मुझे वहाँ आने पर मजबूर मत करो.

बस करो, डुफ्रेन, तुम देरी करा रहे हो!

तुम बीमार या मृत हो, मैं नहीं देखूंगा!
सुन रहे हो?
ओह, भगवान भला करे.
इस सेल ब्लॉक के हर आदमी से पूछताछ करो.
- उसके उस दोस्त से शुरू करो.

वह!
237 खोलो.
क्या मतलब है, वह वहाँ नहीं था?
मुझे मत बताओ, हैग.
फिर मत कहना.
लेकिन, श्रीमान, वह नहीं था.
मुझे दिख रहा है, हैग!
मैं अंधा हूँ क्या?
यही कह रहे हो?

नहीं, साहब!
तुम?
अंधे हो?
- बताओ ये क्या है.

यहाँ डुफ्रेन का नाम देख रहे हो?

डुफ्रेन!
वह रोशनी बंद होने के समय अपने कक्ष में था!
यह युक्तिसंगत है वह अभी भी यहीं कहीं होगा.
उसे खोजो.
कल नहीं, नाश्ते बाद नहीं!
अभी!
हाँ, साहब!
चलो, चलो!

खड़े हो जाओ.
ठीक है?
क्या ठीक है?
मैं तुम दोनों को हमेशा साथ देखता था.

उस ने जरूर कुछ कहा होगा.
नहीं, सर, वार्डन ...
एक शब्द नहीं.
भगवान, यह चमत्कार है!
एक आदमी पाद की तरह हवा में उड़ गया.
कुछ नहीं बचा सिवाय ...
खिड़की पर कुछ पत्थरों के?
और दीवार पर पोस्टर.
चलो उससे पूछें.
शायद वो जानती हो.

आह ...
लगता नहीं है.
वह किसी से अलग क्यों होनी चाहिए?
यह एक षड्यंत्र है.
यही है.
एक बड़ी ...
साजिश!
और सब शामिल हैं इसमें!
वो भी!
1966 में
एंडी डुफ्रेन भागा
शॉशैंक जेल से.
जो उन्हें मिला वे थे जेल के उसके मैले कपड़े,
साबुन
एक पुराना रॉक हथौड़ा पूरा घिसा हुआ.
मैंने सोचा था सुरंग के लिए 600 साल लगेंगे.
एंडी ने 20 साल में कर दिया.
ओह, एंडी को भूविज्ञान पसंद था.
यह उसकी बारीक प्रकृति है.
एक आइस एज यहाँ,
पर्वत निर्माण के एक लाख साल वहाँ.
भूविज्ञान दबाव और समय का अध्ययन है.
सच में यही चाहिए.
दबाव ...
और समय.
वो और एक बड़ा पोस्टर.
जैसा मैंने कहा,
जेल में, आदमी अपना मन लगाने को कुछ भी करेगा.
एंडी का पसंदीदा शौक था दीवार को बाहर यार्ड में ले जाना.
एक मुट्ठी एक बार में .
टॉमी के मारे जाने के बाद,
एंडी ने फैसला किया बस बहुत रह लिया यहां.
चला जाए.

करीब करीब समाप्त गया है, साहब.
आज रात तीन जमा.
एंडी ने जैसा कहा किया.
जूते दर्पण की तरह चमका दिये.
गार्डों ने बस ध्यान नहीं दिया.
मैंने भी नहीं
कितनी बार कोई किसी के जूते देखता है?
एंडी ने 500 गज की दूरी गंदगी मे रेंग कर पार की.
कल्पनातीत.
500 गज की दूरी.
पांच फुटबॉल के मैदान की लंबाई.
करीब आधा मील.
अगली सुबह, जब रक़ील अपने रहस्य उगल रही थी,
एक अनदेखा आदमी
मेन नेशनल बैंक में आया.
उस समय तक,
उसका वजूद नहीं था,
कागज पर छोड़कर.
क्या मैं आपकी मदद कर सकती हूँ?
उसके सभी उचित आईडी थे,
ड्राइवर का लाइसेंस, जन्म प्रमाण पत्र, सामाजिक सुरक्षा कार्ड.
और हस्ताक्षर बिल्कुल सही.
आपका व्यापार खोने का दुख होगा.
आशा है आप विदेश में आनंद लेंगे.
शुक्रिया.
जरूर.
आपका चेक, श्रीमान.
और कुछ?
कृपया ...
क्या आप इसे अपने जावक मेल में जोड़ देंगी?
मुझे खुशी होगी.
- अच्छा दिन है, सर.

उस सुबह श्री स्टीवन्स ने पोर्टलैंड के लगभग एक दर्जन से अधिक बैंकों का दौरा किया.
सभी ने कहा, वह वार्डन नॉर्टन के $370,000 लेकर उड़ गया.
19 वर्षों की नौकरी का हरजाना.
सुप्रभात, पोर्टलैंड डेली बिगुल.
बायरन हैडली?

यदि कुछ कहा तो वो अदालत में आपके खिलाफ जा सकता है.
मैं देखने को वहाँ नहीं था.
लेकिन मैंने सुना कि बायरन हैडली ले जाते वक्त एक लड़की की तरह रो रहा था.
नॉर्टन का चुपचाप जाने का कोई इरादा नहीं था.
शमूएल नॉर्टन.
- हमारे पास आपकी गिरफ्तारी का वारंट है.

नॉर्टन!
दरवाजा खोलो.
मुझे यकीन नहीं है कौन कुंजी है?
नॉर्टन!
धैर्य से काम लो, नॉर्टन!
सोचना अच्छा लगता है उसके दिमाग में क्या चल रहा होगा,
उस गोली के अलावा,
आश्चर्य है कैसे एंडी डुफ्रेन उसे ठग गया.
कार्टर, जेम्स.
वार्डन के नहीं रहने के बाद,
मुझे मेल में एक पोस्टकार्ड मिला.
यह खाली था लेकिन पोस्टमार्क था ...
फोर्ट हैनकॉक, टेक्सास.
फोर्ट हैनकॉक.
ठीक सीमा पर.
जो एंडी ने पार किया.
जब मैं उसे अपनी खुली कार में दक्षिण को जाते कल्पना करता हूं,
मुझे हंसी आती है.
एंडी डुफ्रेन,
जो गंदी नदी रेंगते पारकर
बाहर आया हो दूसरी तरफ साफ.
एंडी डुफ्रेन,
प्रशांत की ओर चला.
हैडली ने उस काफी तंग किया था, सही?
और कहता था, "मेरा मानना ​​है कि इस लड़के के साथ कोई दुर्घटना होगी."
हम अक्सर उसके बारे में बात करते हैं.
मैं कसम खाता हूँ, जो धमकियां उसने दीं ...
"मेरे मित्र बियर का इस्तेमाल कर सकते हैं! "
- और उसे मिल गया.

कभी कभी मुझे उदासी होती है, हालांकि,
एंडी के जाने से.
कुछ पक्षी बंदी नहीं बनाये जा सकते हैं.
उनके पंख बहुत तेज होते है.
और जब वे उड़ जाते हैं,
दिल आनंद मनाता है.
लेकिन फिर भी ...
उनके जाने से जगह सूनी और खाली लगती है.
मुझे अपने दोस्त की याद आती है.
कृपया बैठ जाओ.
एलिस बॉयड रेडिंग.
तुम्हारी फ़ाइलें कहती हैं तुमने 40 साल काट लिये हैं.
क्या तुम्हें लगता है कि तुम सुधर गये हो?
सुधर गया?
मुझे देखने दें?
मुझे नहीं पता इसका क्या मतलब है.
मतलब है कि तुम समाज में जाने को तैयार हो.
मुझे पता है तुम इसका क्या मतलब सोचते हो, बेटा.
मेरे लिए, यह सिर्फ एक कृतिम शब्द है.
एक नेता का शब्द ताकि ...
तुम्हारे जैसे लोग सूट-टाई पहनकर नौकरी कर सकें.
आप जानना क्या चाहते हैं?
क्या मैं अपने किये पर शर्मिंदा हूँ?
क्या तुम हो?
एक दिन नहीं जाता जब अफसोस न हो.
इसलिए नहीं कि मैं यहां हूँ या आपको लगता है कि मुझे होना चाहिए.
जब मैं वापस मुड़कर देखता हूं कि मैं कैसा था.
एक युवा,
मूर्ख बच्चा जिसने यह भयानक अपराध किया.
मैं उससे बात करना चाहता हूँ.
मैं उससे बात करके समझाना चाहता हूं,
बताना चाहता हूं कि बात क्या हैं.
लेकिन मैं कर नहीं पाता.
वह बच्चा अब नहीं रहा.
यह बूढ़ा ही रह गया है.
मुझे इस के साथ जीना है.
सुधर गया?
यह सिर्फ एक बकवास है.
तो आगे बढ़ो और स्टांप लगाओ, बेटे, और मेरा समय बर्बाद मत करो.
सच कहूं तो,
मुझे कोई परवाह नहीं है.
आप जांए, मिस.
माफ करें, मालिक?
पेशाब करने को हर समय पूछने की जरूरत नहीं है.

हां, महोदय.
40 ​​साल मैं पेशाब के लिए अनुमति लेता रहा हूँ.
बिना कहे एक बूंद नहीं कर सकता.
कठोर सच्चाई का सामना.
बाहर मुझ से नहीं होगा.
बस लगता है अपना पैरोल तोड़ दूं ...
ताकि वे मुझे वापस भेज दें.
भय में जीना.
ब्रूक्स हैटलन यह बहुत अच्छी तरह जानता था.
मैं वहां जाना चाहता था जहां चीजें ठीक-ठाक थीं,
जहां हर समय मुझे डर न हो.
केवल एक दिक्कत थी.
वादा जो मैंने एंडी से किया था.
ये रहा.
बहुत आभारी हूँ, साहब.
प्रिय रेड,
अगर तुम यह पढ़ रहे हो, तुम बाहर हो.
और अगर तुम इतनी दूर आ गये हो, शायद थोड़ा और आगे आना चाहोगे.
तुम्हें शहर का नाम याद है न?
Zihuatanejo.
मुझे एक अच्छा आदमी चाहिए
अपनी परियोजना चलाने को.
मैं नजरें गड़ाये हूं
तुम पर और बिसात पर.
याद रखना, रेड,
आशा अच्छी होती है.
शायद सबसे अच्छी
और अच्छी चीजें कभी मरती नहीं.
उम्मीद है तुम्हें यह पत्र मिल जाएगा
और अच्छी तरह मिल जाएगा.
तुम्हारा दोस्त, एंडी.
जीने में लगे रहो या मरने में लगे रहो.
बिल्कुल सही है.
मेरे जीवन में दूसरी बार,
मैं एक अपराध का दोषी हूँ.
पैरोल उल्लंघन.
बेशक, शायद ही वे कोई हाय-तौबा मचाएंगे.
मेरे जैसे बूढ़े बदमाश के लिए.
फोर्ट हैनकॉक, टेक्सास, कृपया.
मैं इतना उत्साहित हूँ कि स्थिर बैठना या कुछ सोचना मुश्किल हो रहा है.
यह उत्तेजना केवल एक स्वतंत्र आदमी महसूस कर सकता है.
एक लंबी यात्रा की शुरुआत पर एक आजाद आदमी
जिसका निष्कर्ष अनिश्चित है.
आशा है सीमा पार कर लूंगा.
अपने दोस्त को देखने और उससे हाथ मिलाने की उम्मीद है.
आशा है प्रशांत उतना ही नीला है जितना मेरे सपनों में है.
मुझे आशा है.
उपशीर्षक: