# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

सभी जाया गया?
लगभग।
लगभग।
सभी सम्मान के साथ सर, आप यकीन है कि यह सबसे अच्छा विकल्प है?
क्यों हम सिर्फ सही न ...
क्योंकि मेरी faking भतीजे ...
कुत्ते को मार डाला।
उन्होंने कहा कि एक कार चुरा लिया।
एक गाडी...
जो वर्तमान में हमारे सूची में से है।
तो, हम एक कार के लिए ...

इसकी न सिर्फ एक कार ...
यह जॉन विक कार है।
तो ...

उन्होंने कहा कि मेरे भतीजे को मार डाला।
मेरा भाई।
मेरी पुरुषों के एक दर्जन से अधिक।
अपनी कार से अधिक।
और एक पिल्ला।
आपको लगता है कि वह अब बंद कर देंगे?
महोदय, वह एक आदमी है।
क्यों हम बस उसे खत्म करने?
जॉन विक ...
ध्यान केंद्रित करने पर एक आदमी है ...
प्रतिबद्धता ...
और एक faking करेंगे!
उन्होंने एक बार एक बार में तीन लोगों की मौत हो गई ...
एक पेंसिल के साथ।

एक faking पेंसिल के साथ!
कौन fak कि कर सकते हैं?
मैं आश्वासन दे सकता हूँ...
कहानियों है कि आप इस आदमी के बारे में सुना है ...
यदि और कुछ नहीं, ###### नीचे किया गया है।
आप अपनी कार है ...
दा बूगी मैन।
शांति।
आप की तरह एक आदमी शांति पता कर सकते हैं?
क्यों नहीं?
शांति।
अपने रिटायरमेंट का आनंद लें ...
श्री विक।
अच्छा कुत्ता।
क्या आप कर रहे हैं, जॉन?
आपको देख रहा है।
- तुम क्या कर रहे हो?

यहाँ आओ।
अरे बालक।
अच्छा शांत जगह तुम यहाँ मिल गया।
- अरे, Aurelio।

जॉन, क्या नरक?

तुम क्या सोचते हो?
मोटर के बारे में बाहर गिर करने के लिए है ...
चेसिस सब तुला निर्भर है ...
ड्राइव शाफ्ट सब नष्ट हो जाता है।
और मुझे पता है कि अगर आपने देखा नहीं है, लेकिन आप विंड शील्ड में एक दरार है।
मेरा मतलब है ...

मैं इसे ठीक कर सकता हूँ।
उसे खोजने के लिए धन्यवाद।
नहीं एक समस्या, यार।

कोई बड़ी बात नहीं।
मुझे पता है जब इसकी तय करते हैं।
ठीक है।
इस कार क्रिसमस तक तैयार हो जाएगा ...
20 वीं

हैलो, जॉन।
सैनटिनो।
क्या मैं अंदर आ सकता हूँ?
बेशक।
कॉफ़ी?
धन्यवाद।
आपको देख कर खुशी हुई।
आपको देख कर खुशी हुई।
मैं अपनी पत्नी, जॉन के बारे में सुनकर दुख हुआ था।
धन्यवाद।
और कुत्ते ...

नहीं।
सुनो, जॉन ...
सब ईमानदारी के साथ ...
मैं यहाँ नहीं रहना चाहता हूँ।
करें ...

मैं यह करने के लिए नहीं आप पूछ रहा हूँ।
मुझे माफ कर दो।
कोई नहीं...
बाहर हो जाता है और वापस आ जाता है ...
नतीजों के बिना।
मैं एक भारी दिल, जॉन के साथ ऐसा किया।
लेकिन याद रखें...
तो उन्होंने क्या किया के लिए नहीं ...
रात को, अपने असंभव कार्य की ...
आप यहाँ अभी, इस तरह नहीं होगा।
यह ...

आंशिक रूप से इस मेरा है।
इसे वापस ले लो।
- इसे वापस ले लो?

एक मार्कर एक साधारण बात है, जॉन नहीं है।
दूसरे करने के लिए पर भव्य एक निशान के लिए एक आदमी के लिए ...
यह आत्मा और रक्त शपथ का बाँध है।
किसी और को ढूंढो।
मेरी बात सुनो!
यह क्या है?
क्या तुम्हें याद है?
यह आपके रक्त है।
तुम मेरे पास आए।
मैंने तुम्हारी मदद की थी।
यदि आप ऐसा करते हैं न ...
आप परिणामों का पता।
मुझे लगता है कि पुरुष अब और नहीं कर रहा हूँ।
तुम हमेशा कि पुरुष, जॉन कर रहे हैं।
क्या मैं आपकी मदद नहीं कर सकते।
मुझे माफ कर दो।
हाँ।

तुम नहीं कर सकते।
लेकिन वह कर सकते हैं।
आप जल्द ही, जॉन देखें।
आप एक सुंदर घर, जॉन की है।
मैं प्रबंधक देखना चाहेंगे।
कैसे अच्छा तुम्हें फिर से इतनी जल्दी देखने के लिए, श्री विक।
मैं तुम्हें घोषणा करें?
हाँ कृपया।
रहना।
श्री विक, आप को देखने के लिए सर को अपने तरीके से चल रहा है।
त्रुटिहीन।
संचलन में इस रखो।
वह कहाँ है?
धन्यवाद मेरे दोस्त।
सुन्दर कार्य।
क्या आप कर रहे हैं, जोनाथन?
उन्होंने कहा कि मेरे घर को जला दिया।
आप अपनी छाप को अस्वीकार कर दिया।

तुम्हारे द्वारा क्या बेकार की सोच की जा रही थी?
सैनटिनो डी 'एंटोनियो के रूप में एक आदमी के लिए एक निशान देते?
उन्होंने कहा कि एक ही रास्ता मैं बाहर निकलना सकता था।
यह तो आपको कहते हैं?
क्या आपको लगता है था वाला हुआ?
आपने क्या उम्मीद किया?
क्या तुम सच में लगता है कि यह दिन कभी नहीं आने के लिए जा रहा था था?
क्या वह आप क्या करना चाहते है?
मैंने नहीं पूछा।
मैं बस नहीं कहा।
दो नियमों को तोड़ा है कि नहीं किया जा सकता, जोनाथन।
महाद्वीपीय आधार पर कोई खून,
और हर मार्कर सम्मानित किया जाना चाहिए।
मेरे निर्णय पूर्व communicado से भरा चाल में आते हैं ...
उच्च तालिका ...
वे अपने परंपराओं था यदि आप मना कर दिया ...
मेरे पास कोई विकल्प ही नहीं बचा है?
आप निशान अपमान, तुम मर जाते हैं।
आप चिह्न के स्वामी को मारने, तुम मर जाते हैं।
आप चलाने के लिए, तुम मर जाते हैं।
यह है कि तुम क्या करने के लिए, जोनाथन सहमत हो चुके है।
वह क्या कभी पूछता है।
मुक्त हो।
फिर, उसके पीछे जाने के लिए अगर आप चाहते हैं ...
जला उसके घर नीचे ...
मेरे मेहमान हो।

नियम!
ठीक ठीक।

उनके बिना, हम जानवरों के साथ रहेंगे।
आप जानवरों लेते हैं?
मुझे लगता है कि कहने के लिए माफी चाहता हूँ,
लेकिन यह सुविधा नहीं करता है!
मैं फिर भी ...

जैसी आपकी इच्छा।
उसे सराहना।
वह एक नाम सर है,?
नहीं।
अच्छा कुत्ता।
रहना।
यह मेरा पिता संग्रह था।
मैं एक छोटे से अधिक देखते हैं, न कि सिर्फ पाठ्यक्रम के कैनवास पर रंग।
लेकिन मैं अपने आप को यहाँ मिल है।
कृप्या...
मैं फ्लॉप यदि आप ऐसा करना, जॉन चाहते हैं।
यदि आप सेवानिवृत्त हो चुके ...
मैं यह सम्मान दिया है होगा।
अपने आप को देखो।
आप इसके बारे में सोच रहे हैं, तो आप नहीं हैं?
आप बाहर निकलता है गिनती ...
गार्ड ...
आप समय में मुझे करने के लिए मिल सकता है?
आप इसे कैसे करना होगा, मुझे आश्चर्य है कि ...
यही कारण है कि महिला की कलम?
अपनी छड़ी?
हो सकता है कि उसके चश्मा?
मेरा हाथ।
कैसे बाहर निकलने।
फिर भी क्या आप जानते हैं आप नहीं कर सकते, आप कर सकते हैं?
मैंने आपको बताया था ...

जिस तरह से आप मुझ पर अभी देख रहे हैं।
मैं boogeyman की जरूरत है।
मैं जॉन विक की जरूरत है।
बस मुझे बताओ तुम क्या चाहते ...
मैं तुम्हें अपनी बहन को मारने के लिए चाहता हूँ।
क्यूं कर?
वहाँ उच्च मेज पर 12 सीटें हैं।
Camorra, माफिया Ndrangheta।
चीनी, रूसी ...
जब मेरे पिता की मृत्यु हो ...
वह उसे करने के लिए एक बैठ इच्छा थी।
वह अब Camorra प्रतिनिधित्व करता है।
और मैं लेकिन आश्चर्य बता नहीं कर सकते ...
क्या मैं बजाय पूरा हो सकता है ...
तुम मुझे मारने के लिए चाहते हैं ...
Gianna डी 'एंटोनियो?
मैं कभी नहीं किया सकता है।
वह मेरे खून है।
मैं अब भी उससे प्यार करता हूँ।
- यह किया जा नहीं कर सकते।

उसके राज्याभिषेक के लिए।
- आप भूगर्भ कब्रिस्तान ले जाएगा ...

इसीलिए...
मैं एक भूत, जॉन विक की जरूरत है।
यही कारण है कि मुझे तुम्हारी जरूरत है।
मेरे लिए यह करना ...
और अपने मार्कर सम्मानित किया है।
आपने क्या कहा?
कभी शब्द बर्बाद करना चाहते हैं।
5903.5।
हैप्पी शिकार, श्री विक।
रोम के महाद्वीपीय में आपका स्वागत है।
मैं कैसे सहायता के हो सकता है?
मुझे एक कमरा चाहिए.
जोनाथन!
जूलियस।
- Ciao।

मैं पिछली बार जब आप रोम में थे याद करने के लिए असफल।
और यहाँ मैंने सुना है ...
आप सेवानिवृत्त कर रहे हैं।
मैंने लिया।
तो फिर तुम मुझे जवाब देंगे ...
एक सवाल।
आप यहाँ पोप को मारने के लिए कर रहे हैं?
नहीं।
तो ठीक है।
हमारे बेहतरीन कमरों में से एक।
धन्यवाद।
यहां रहने का आनंद।
श्री विक।
Sommelier में है?
मैं उसे कभी नहीं जाना जाता है होने के लिए नहीं।
नमस्कार, श्री विक।
यह एक लंबे समय से किया जा रहा है ...
मैं एक चखने चाहते हैं।
मैं काफी आप कुछ दिखाने के लिए रोमांचक हूँ
प्रथम...
गुड मॉर्निंग, श्री विक।
हाय, एंजेला।
रोम के लिए वापसी पर स्वागत है।
आप एक नया सूट की जरूरत होती होगी?
- मैं हूँ।

अपने अतीत से आप जर्मन किस्मों प्यार है कि ...
लेकिन मेरे ऑस्ट्रिया से नवीनतम उत्पाद पेश करते हैं।
34 मिमी और 26 मिमी Glock।
यह डी 'एंटोनियो संपत्ति के मूल नक्शा है।
यहाँ आप सभी प्राचीन खंडहर की है।
मुझे बताओ, श्री विक, यह एक औपचारिक घटना या सामाजिक चक्कर है?
- सामाजिक।

मैं दिन के लिए एक और रात के लिए एक की जरूरत है।
नियंत्रण पकड़ के साथ।
आसान पुनः लोड के लिए फ्लैट macwell।
और मुझे पता है आप कस्टम पोर्टिंग की सराहना करेंगे।
आगे क्या होगा?
मैं कुछ मजबूत, सटीक की जरूरत है।
मजबूत, सटीक।
यह मंदिर और भूगर्भ कब्रिस्तान के नीचे के नक्शे है।
- और क्या शैली?

- कितने बटन?

- पतलून?

कैसे अस्तर के बारे में?
सामरिक।
एआर 15 वीं
11.5 इंच।
प्रबलित ईओण बांड।
1-6 आवर्धन के साथ।
और इस आधुनिक खाका है।
वहाँ एक, दो, तीन द्वार हैं।
सिलिकॉन कार्बाइड डिस्क।
सिरेमिक metrisis।
टुकड़े टुकड़े में।

हम सिर्फ कपड़े और अस्तर के बीच यह सीना।
शून्य प्रवेश।
तथापि...
काफी दर्द मुझे डर लग रहा।
आप रात के अंत के लिए कुछ भी सलाह देते हैं सकता है?
कोई बड़ी चीज...
क्या मैं सुझाव दे सकता हूं...
बेनेल्ली एम 4।
कस्टम बोल्ट वाहक रिहाई और चार्ज संभाल।
बनावट पकड़।
अपने हाथों को ...

एक इतालवी क्लासिक।
मिठाई?
मिठाई।
बेहतरीन कटलरी।
ताजा-तेज।
बहुत बढ़िया।
- यदि आप एक भीड़ आदेश कर सकते हैं?

- आप कहाँ इसे भेजा है अच्छा लगता है?

मैं सब कुछ अपने कमरे के लिए भेज दिया है चाहिए?
हाँ।
- धन्यवाद।

श्री विक?
अपनी पार्टी का आनंद दें!
शुभ संध्या।
क्या तुम पार्टी का मजा उठा रहे हो?
क्षमा करें मिस।
श्री एकॉन इंतज़ार कर रहा है।
थोड़ी देर में।
श्री एकॉन।
आप उत्सव का आनंद ले रहे हैं?
मुझे देख के लिए धन्यवाद।
कृपया बैठ जाओ।
मिस डी 'एंटोनियो ...
- तुम बस ले सकते क्या री है ...

अपने स्वयं के बीच उन इन क्षेत्रों के साथ हमारे पास आए।
एक चाकू उनके गले में दबाया गया था।
शब्दार्थ।
के अतिरिक्त...
यही कारण है कि ब्लेड आप की बात अपने बच्चों के लिए बनाया गया था।
वे केवल देखने के लिए बने थे।
क्या तुम्हारा है अब हमारा है ...
श्री एकॉन।
अब जाओ।
समारोह का आनंद लें।
कुछ मजा करें।
क्यों आप अपने मेहमानों के मनोरंजन के लिए जाना न ...
जबकि मैं अपने मेकअप तरोताजा।
ठीक है, महिला।
क्या मैं तुम्हारे बिना कर सकता है, Cassian? जॉन।
Gianna।
नहीं तो बहुत पहले एक समय था हम हमारे विचार ...
मित्र जैसे।
मैं अभी भी कर रहा हूं।
मौतें बहुत दूत ...
क्या आप वापस लाया, जॉन?
एक चिन्हक।
द्वारा...

तुम्हारा भाई।
मुझे बताओ, जॉन ...
इस मार्कर ...
यह कैसे आप बाहर जाना है?
और क्या उसका नाम ...

यह औरत जिनके जीवन अपने दम पर समाप्त हो गया है?
हेलेन।
हेलेन।
यह हेलेन ...
वह कीमत है कि अब आप भुगतान करने को देखने लायक था?
अभी व...
मैं आपको बता दूँ क्या होता है जब मैं मरने दो।
सैनटिनो मेज पर मेरी सिट का दावा करेंगे।
उन्होंने न्यूयॉर्क का समय लगेगा।
और आप...
एक है जो यह उपहार उसे किया जाएगा।
हेलेन कि जॉन बारे में क्या सोचते हैं?
हेलेन आप बारे में क्या सोचते हैं?
क्यूं कर?
क्योंकि ...

और मैं अपने रास्ते में मर जाएगा।
आप वर्चस्व डर है, जॉन?
हाँ।
तुम्हे पता हैं...
मैं हमेशा सोचा था कि मैं यह बच सकता है।
मैं यह आ रहा देखना होगा कि ...
यही कारण है कि मैं तुम्हें देखना होगा।
जॉन?
Cassian।
आप यहाँ काम करते हो?
हाँ।
- आप?

शुभ रात्रि?
मैं भयभीत हूं...
उसे सुनने के लिए मुझे माफ करें।
उससे मिलो!
असुरक्षित सिरे?
बस एक ठो।
हाँ ...
आप एक अच्छी रात हो रही है, तो आप जॉन नहीं हैं?
सज्जनो!
सज्जनो!
मैं आपको याद दिलाना करने की आवश्यकता है ...
कोई व्यापार महाद्वीपीय आधार पर संपर्क किया जाएगा?
कोई वरिष्ठ।
नहीं साहब।
अब मैं सुझाव दे सकते हैं ...

तो अगर आप अपने आप को शांत।
जिन, यह नहीं था?
हाँ।
Bourbon?
सही?
हाँ।
धन्यवाद।
धन्यवाद।
मैं एक मार्कर है।
किसका?
उसकी भाई...
समझा।
आपके पास कोई चारा नहीं था।
वह उसे तालिका में बैठना चाहता है।
उन्होंने कहा कि अब यह मिल जाएगा।
हाँ।
हाँ।
तो अगर आप स्वतंत्र हैं।
मैं हूँ?
नहीं।
हर्गिज नहीं।
तुम मेरी "साथी" को मार डाला।
किसी ने मुझे के करीब था।
एक आंख, जॉन के लिए एक आँख।
आपको पता है कि यह कैसे होता है...
हाँ।
मैं इसे जल्दी बना देंगे।
मे वादा करता हु।
मैं सराहना करता हूँ।
मैं भी ऐसा ही करने की कोशिश करेंगे ...
इस दौर मुझ पर है।
यह एक पेशेवर शिष्टाचार पर विचार करें।
एक कठिन रात हो रही है?
मैं एक पेय खरीद सकते हैं?
नहीं।
धन्यवाद।
नमस्ते जॉन।
मैं समझता हूँ कि अगर आप परेशान हैं।
और मैं यह व्यक्तिगत महसूस कर सकते हैं पता है।
लेकिन आदमी की किस तरह मैं होगा।
मैं अपनी बहनों हत्या का बदला लेने के नहीं किया, तो।
जॉन?
आप प्रबंधन जानता हूँ कि मैं सुबह में बाहर की जाँच हो जाएगा दे सकता है।
ऑपरेटर।
मै आप के लिये क्य कर सक्त हु?
- बैंक देवो।

में आपकी कैसे मदद कर सकता हूं?
- मुझे एक खाता खोलना है।

जॉन विक।
सत्यापन?
930-05।
- अनुबंध के राज्य?

सम्प्रदाय?
$ 7,000,000।
प्रसंस्करण, पकड़ कृपया।
- मैं सेवा सराहना करते हैं।

आप एक सुरक्षित मार्ग नीचे मिल जाएगा।
परिवहन आप के लिए इंतज़ार कर रहा है।
आप एक सुरक्षित यात्रा, श्री विक हो सकता है।
ऑर्डर की पुष्टि की गई।
यह क्या है?
उन्होंने कहा कि कार्य पूरा हो।
मार्कर ...

मार्कर?
श्री विक पहले ही मर चुका नहीं है, तो ...
वह जल्द ही हो जाएगा।
आप इसे निशान, सर।
तुम्हें कुछ पता नहीं है।
क्या आप के लिए आ रहा है।
मैं न्यूयॉर्क में हर कोई उसे की तलाश में है।
मुझे शक है...
हम उसे फिर से देखेंगे।
वास्तव में?
आप पीठ में छुरा घोंपा शैतान।
और उसके जीवन कि वह सिर्फ छोड़ दिया था में वापस मजबूर करते हैं।
आप राजकुमार मंदिर जला दिया है।
इसे जमीन में जला दो।
अब वह मार्कर से मुक्त है ...
आपको क्या लगता है वह क्या करेंगे करते हैं?
उन्होंने कहा कि दूसरे पक्ष की एक झलक थी और वह यह गले लगा लिया।
लेकिन तुम श्री एंटोनियो ...
उनसे यह छीन लिया।
वह पहले से ही वापस किया गया था।
वह प्यार के लिए वापस आ गया है, तो आप के लिए नहीं।
उसने मुझे होता था।
मैं सही था।
और अब...
वह फिर से आ रहा है।
मैं तुम्हें नहीं बता था कि यह करने के लिए।
वह आपको चेतावनी देता था।
Adios, एंटोनियो।
रूक जा।
संदिग्ध गतिविधि की स्थिति में एमटीए कर्मियों अवगत कराएं।
नहर स्ट्रीट।
आप ट्रेन सी ब्रॉड स्ट्रीट पर हैं।
अगला पड़ाव, रेक्टर स्ट्रीट।
ब्लेड अपने महाधमनी धमनी में है।
आप इसे बाहर खींच, तुम खून बहाना होगा और आप मर जाएगा।
यह एक पेशेवर शिष्टाचार पर विचार करें।
आप कुछ भी संदिग्ध दिखाई देता है ...
क्या आप देख बुरा सपना आदमी है।
मुझे उस से ले लो।
उसे बताओ यह जॉन विक है।
क्या आप जानते हैं कि सब कुछ में रख दें।
जैसा कि मैंने रहते हैं और सांस!
जॉन विक।
आदमी।
मिथक ...

आप अवकाश ग्रहण करने वाले में बहुत अच्छा नहीं कर रहे हैं।
मैं इस पर काम कर रहा हूँ।
श्री विक याद नहीं है, लेकिन हम कई साल पहले मिले थे।
मेरी aseption से पहले ...
जब मैं खेल में सिर्फ एक प्यादा था।
हम से मुलाकात की और तुम मुझे एक उपहार दिया था।
उपहार है कि मुझे एक राजा होगा।
आप याद नहीं है, लेकिन वहाँ मैं गली में खड़ा था ...
मैं भी तुम आ नहीं सुना।
तुम मुझे इस दे दी है।
Boogeyman से एक तोहफा।
हर अवसर के लिए बिल्कुल सही।
लेकिन क्या आप भी मुझे एक विकल्प दिया।
मेरी बंदूक खींचो, पीठ में आप शूट और मर जाते हैं ...
या मेरी गर्दन पर दबाव रखना ...
और जीएं।
और इसलिए आप देखते हैं, मैं बच गया।
कोई भी अब और मुझे पर sneaks।
आपका धन्यवाद।
सब देखकर उन्हें हूँ ...
सभी उन्हें जानते हैं।
तो फिर तुम जानते हो क्यों मैं यहाँ हूँ।
सैनटिनो डी 'एंटोनियो, हाँ।
आपका अनुबंध चला गया है, जॉन।
यही कारण है कि आपके स्वास्थ्य के लिए बुरा है।
अब तक नंबर क्या है, अर्ल?
सात लाख डॉलर!
अरे नहीं!
यह क्रिसमस है।
हम इस के बाद Applebee है जा रहे हैं।
मुझे आपकी मदद चाहिए।
आप शहर के हर कोने में बदलाव के लिए भीख माँग आँखें है।
मैं तुम्हें सैनटिनो मिल सकता है सोच रहा हूँ।
मैं मेरे स्थानांतरित करने के लिए आप की जरूरत है।
भूमिगत।
मुझे उस से प्राप्त करें।
मीठा है!
Boogeyman मुझे मदद के लिए भीख माँग।
बेशक, जॉन।
आप जो भी पसंद है, जॉन।
आप एक मालिश भी जॉन पसंद है?
तुम मुझे मदद करने के लिए जा रहे हैं।
क्यों fak मुझे लगता है कि क्या करना चाहिए?
क्योंकि मैं केवल एक ही है कि आप मदद कर सकते हैं कर रहा हूँ।
तुम मुझे बाहर करने में मदद करने वाले हैं।
आप बहुत अच्छा, श्री विक हैं।
आप बहुत ही सकारात्मक ध्वनि।
लेकिन तुम चारों ओर देखो।
कितना मदद यह है कि मैं जरूरत दिखता है?
ऐसा नहीं है कि असली सवाल, श्री विक मुझे लगता है ...
जो हमारे इस क्रूर दुनिया में करने वाले को आपकी सहायता करने है।
वहाँ एक तूफान आ रहा है।
नहीं सिर्फ मेरे लिए।
लेकिन हम सभी के लिए।
टेबल के नीचे सभी के लिए।
हाँ।

समस्या पैदा नहीं करता है।
लेकिन इसकी अपनी समस्या, बच्चे।
सब के बाद, मेरे लोग से कोई भी भेजा ...
Gianna डी 'एंटोनियो ...

यही कारण है कि कहा गया ..
सैनटिनो उसे अब बैठना है।
और वह शहर चाहता है।
जब वह अपटाउन किया जाता है, आपको लगता है कि वह सड़क 14 पर बंद होने वाला है?
हम सिर्फ खुद का ख्याल रखना होगा।
हाँ?
कितनी देर के लिए?
और कितना खून?
आप सैनटिनो मारने ...
Camorra और उच्च तालिका आप के लिए आ जाएगा।
मैं सैनटिनो मारने ...
वे मेरे लिए आ जाएगा।
वह अपने जीवन के लिए सात लाख डॉलर की पेशकश की।
सात लाख डॉलर।

तो मैं आपको एक विकल्प है लगता है।
तुम एक युद्ध चाहते हैं?
या आप बस मुझे एक बंदूक दे सकते हैं?
कोई!

किंबर 1911 .45

सात दौर क्षमता।
सात दौर?
सात लाख डॉलर आप सात फेरे हो जाता है।
एक मिलियन डॉलर एक दौर, बच्चे thats।
चलिए चलते हैं।
नरक में सड़क यहाँ शुरू होता है, श्री विक।
उन्होंने कहा कि संग्रहालय में है।
अर्ल मार्गदर्शन करेगा, अपने तरीके से नीचे पर सावधान रहने की।
और याद रखें...
आपका मुझपे ​​उधार है।
तुम मुझे तुम कारण नहीं चाहते।
आप सभी का स्वागत है।
हमें उच्च तालिका के भविष्य और मेरी प्यारी बहन की स्मृति को टोस्ट करते हैं ...
श्री एकॉन, आप कैसे हैं?
बाती यहाँ है!
हाँ।
आप और आप मेरे साथ।

नए आधुनिक न्यूयॉर्क के आत्मा की आपका स्वागत है प्रतिबिंब।
इस प्रदर्शन में, प्रकाश के खेलने और स्वयं की छवि की प्रकृति ...
एकजुट एक ऐसा अनुभव था पर प्रकाश डाला गया प्रदान करते हैं ...
अंतरिक्ष के बारे में हमारी धारणा और उस में हमारी जगह की कमजोरी।
हमें उम्मीद है कि इस शो के नई जानकारी प्रदान कर सकते हैं ...
दुनिया की अपनी समझ के लिए, और हो सकता है ...
ध्वनि की प्रकृति पर एक गहरी प्रतिबिंब को बढ़ावा मिलेगा।
हे भगवान, जॉन।
हे भगवान।
तुम बस इसे पाने के नहीं है।
मार्क जॉन पूरा हो गया है।
तुम बस दूर चला जाना चाहिए किया है।
तुम्हें पता है क्या Camorra आप के लिए क्या करेंगे।
आपको लगता है कि आप पुराने नियम हैं?
नहीं है, जॉन।
नहीं।
मुझे मार अनुबंध बंद नहीं होगा।
मुझे मार रहा यह इतना बदतर कर देगा।
जॉन।
क्या मेरी सोच के बारे में तुम्हें पता है?
मुझे लगता है कि आप आदी रहे हैं।
revenges करने के लिए।
नए आधुनिक न्यूयॉर्क के आत्मा की आपका स्वागत है प्रतिबिंब।
पत्नी नही है...
जिदंगी नहीं है...
कोई घर नहीं...
प्रतिशोध ...
बस इतना ही आपके पास है।
तुम मुझे वापस चाहता था।
मैं वापस आ गया हूं।
चले जाओ।

तुम्हें देखकर।
ज़रूर।
शुभ संध्या।
प्रबंधक में है?
प्रबंधक...
उन्होंने कहा कि में हमेशा होता है।
विंस्टन!
श्री डी 'एंटोनियो?
लवली शाम, मैं देख रहा हूँ।
सुरक्षित बंदरगाह मुझे लगता है की तलाश?
मैं एक सदस्यता उकसाया चाहते हैं।

इस संस्था की नज़रों में, Mr.Wick ठीक है।
तो फिर तुम पता है कि मैं मांग करने का अधिकार है ...
कुछ भी तो नहीं!

यह राज्य मेरा और मेरी अकेली है।
सही।
फिर, अपने राज्य, विंस्टन का आनंद, जबकि आप अभी भी कर सकते हैं ...
और तुम, अपने विशेषाधिकार, सर।
मैं देखना चाहता सैनटिनो डी 'एंटोनियो यहाँ हूँ।
उन्होंने कहा कि एक लाउंज, सर में आप के लिए इंतज़ार कर रहा है।
बतख वसा।
सभी फर्क नहीं पड़ता।
जोनाथन, आप यहाँ मेनू को देखा है?
कहाँ विकल्प क्या हैं?
जोनाथन, मेरी बात सुनो ...
यहाँ मेहमान रह सकते हैं ...

और कभी नहीं एक ही मेनू दो बार खाते हैं।
जोनाथन बस चले।
हाँ, जोनाथन।

यह क्या किया?
समाप्त कर लिया।
वह कैसा था?
उन्होंने कहा कि एक अच्छा कुत्ता था।

चलो घर चलें।
श्री विक?
यदि आप ऐसा होगा ...
आओ लड़के।
यह एक खुशी Mr.Wick किया गया है।
अलविदा।
जॉन।
विंस्टन।
मेरी नज़र किस पर है?
Camorra डबल्स Santinos खुला अनुबंध अंतरराष्ट्रीय जा रहा है।
उच्च तालिका?
और महाद्वीपीय?
आप महाद्वीपीय जमीन पर आदमी, जोनाथन मारे गए गए हैं।
तुम मुझे, लेकिन आप declay के पूर्व comunicado कोई विकल्प नहीं छोड़ ...
किसी भी सेवा हम प्रदान की ...
और महाद्वीपीय के कनेक्शन अब आप के लिए बंद हो जाती हैं ...
मुझे खेद है।
अपने जीवन अब पूरी हो जाती है।
तो फिर मैं मर नहीं कर रहा हूँ?
क्योंकि मैं नहीं चाहता था तुम हो।
अभी व।
आप एक घंटे की है।

आप इस आवश्यकता हो सकती है।
सड़क के नीचे।
विंस्टन।
उन्हें बताओ।
उन्हें सभी बताओ।
जो कभी आता है ...
मैं उन्हें मार डालेगा।
मैं उन सभी को मार डालेगा।
निश्चय ही आप करेंगे।
जोनाथन।
विंस्टन।
भुगतान भूमिका लेखा।
11,111
1 घंटे में।
जॉन विक।
पूर्व जुड़े ...
आदेश 11.111 की पुष्टि की।
जॉन विक