# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# iso639_3:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	1954
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

इंडिपेंडेंट प्रोडक्शंस कार्पोरेशन और ...
... अंतर्राष्ट्रीय खान, मिल और धातुगलन श्रमिक संघ प्रस्तुत करते हैं
धरती के लाल
हमारे सामने है न्यू मैक्सिको ...
आजाद अमेरिकियों की भूमि ...
... जिन्होंने इस फिल्म की प्रेरणा दी ...
...उन बहादुर अमेरिकियों का घर जिन्होंने इस फिल्म की ...
... अधिकांश भूमिकाओं को निभाया.
मैं कैसे अपनी कहानी शुरू करुँ ...
... जिसकी कोई शुरुआत नहीं ?
मेरे दादाजी इन सोतों के सहारे पशुपालन किया करते थे ...
इससे पहले कि अंग्रेज पहली बार यहाँ आये ...
हमारी जड़ें यहाँ गहरी धंसी हुई हैं ...
चीड देवदारों से भी गहरी ...
... खान के सुरंगों से भी गहरी
ये मेरा गाँव है.
जब मैं छोटी थी, तब इस जगह को सान मार्कोस कहा जाता था.
अंग्रेजों ने इसका नाम बदल कर जिंकटाऊन कर दिया
जिंकटाऊन, न्यू मैक्सिको, ...
... संयुक्त राज्य अमेरिका.
यह हमारा घर है.
पर मकान हमारा नहीं है ...
... लेकिन ये फूल ये फूल हमारे हैं.
मेरा नाम एस्पेरंज़ा है.

मैं एक खान मजदूर की पत्नी हूँ.
मेरे पति ने अपनी जिंदगी के 18 साल इस खान को दिए हैं.
अपनी जिंदगी का आधा हिस्सा बारूद और अन्धकार के साथ गुजारते हुए,
वो जगह जहाँ आज खदान है...
... मेरे पति के दादाजी की हुआ करती थी.
यह अब कंपनी की सम्पति है.
कौन कह सकता है की मेरी कहानी कहाँ से शुरु हुई?
मुझे तो नहीं पता.
लेकिन आज का दिन मुझे याद है, उस दिन की तरह जब यह कहानी शुरू हुई
उस दिन मेरा जन्मदिन था.
उस समय मैं 35 साल की थी ...
... यह खुशी मनाने का दिन था.
मेरा तीसरे बच्चा होने वाला था और मैं सातवें महिने में थी.
और उस दिन ...

इतना पापी ख्याल...

की मैंने ईश्वर से प्रार्थना की, कि वो मुझे माफ़ कर दे
वह ख्याल...

... मेरा बच्चा पैदा ही ना हो...
कम से कम ऐसी दुनिया में नहीं...

माँ तुम बीमार हो?

क्या तुम दुखी हो?
क्या हम चर्च जाएंगे, आपके कन्फेशन के लिए?
बाद में, जब मैं कपडे प्रेस कर लूंगी.
फिर से मार पीट?

- हूँ!

पापा का कहना है की अगर अंग्रेज तुम्हारा मजाक उड़ाते हैं, तो उन्हें मजा चखा दो.
उनकी बात पर ध्यान मत दो.
हिलो मत ...

- केक किसलिए?

जाओ अपने पिताजी को बुला लाओ, जैसे ही शिफ्ट खत्म हो.
उनसे सीधे घर आने के लिए कहना
कोई दिक्कत आ गई, कुइंतेरो.

तुम सही-सलामत तो हो.

तुम्हें पता है कि क्या समस्या है.

हम सुपर से शिकायत करेंगे
सुपर अभी व्यस्त हैं तुम्हारी कमेटी से वार्ता चल रही है
- तब तो और भी बढ़िया है.

यह नियम सुपर का ही बनाया हुआ है वह तुम लोगों को कोई हेल्पर नहीं देने वाला
हेल्पर उसका बाप देगा, अगर वो चाहता है की हम ब्लास्टिंग करते रहें
अपना कांट्रेक्ट पढो, या किसी वकील से पढवा लो.
उसमें हेल्पर का कोई जिक्र नहीं है
सुनो बर्टन साब.

और यह सब इसलिए, क्योंकि उन्हें अकेले काम करना पड़ा.
इसी के चलते वो खान के अन्दर पिस गए, क्योंकि फ्यूज को देखने वाला कोई नहीं था
और ना ही कोई दूसरों को दूर रहने के लिए बताने वाला था
यह काम तो ड्यूटी पर तैनात फोरमैन का है.
फोरमैन को तो सिर्फ इस बात से मतलब है की कोयला निकलता रहे
जबकी मजदूर चाहते हैं की सारे साथी यहाँ से सही-सलामत निकलते रहें.
तुम्हें काम तो अकेले ही करना पड़ेगा.
अगर तुमसे काम नहीं संभलता, तो मैं उसको काम पर लगाऊँगा जो ऐसा कर सके.
किसे?

किसी अमेरिकी को.
- मम्मी

पापा, क्या हड़ताल होने वाली है?
रामोन, मैं तुम्हें परेशान नहीं करना चाहती, लेकिन दुकानदारिन कह रही थी की अगर
...इस महीने रेडियो की किस्त ना जमा हुई
... तो वह लोग रेडियो उठा ले जायेंगे ...
... हमें किस्त देने में सिर्फ एक महीने की देरी हुई है
मैंने उससे बहस की, यह ठीक नहीं है ...
वह कहती है, यह ठीक नहीं है!
क्या यह ठीक है की हमने इसे खरीदा, यह बाजा?
लेकिन तुम्हें तो यही चाहिए था, ना.
बड़ा मजा आता था सुनने में
हाँ, मैं रेडियो सुनती हूँ, हर रात ...
... जब तुम बीयर के अड्डे पर होते हो
"कोई नकद भुगतान नहीं, सब कुछ आसान किश्तों में."
मैंने तुमसे कहा था कि,
यह किस्तों का चक्कर, मजदूरों के लिए अभिशाप के सामान है
- तुम कहाँ जा रहे हो?

पानी फिर से ठंडा है.
- माफ करना, आग बुझ गयी है.

कैसे भूल जाऊं!
चूल्हा गरम रखने के लिए दिन में पांच बार लकड़ी काटती हूँ.
हर बार, मुझे यह बात याद आती है कि सड़क के उस पार अँग्रेज मजदूरों के नल में गरम पानी है ...
... और उनके बाथरूम में भी.
तुम्हें लगता है कि मुझे इस तरह जीना पसंद है?
आखिर तुम मुझसे चाहती क्या हो?
अगर तुम्हारी यूनियन ...
... बेहतर हालात की मांग कर रही है ...
...तो फिर बेहतर नलके-पानी की मांग क्यों नहीं कर सकती .
हमने मांग की थी, लेकिन यह दूसरी मांगों के नीचे दब गयी
- क्या मतलब?

फिलहाल इससे भी ज्यादा जरूरी मांगे हैं
सैनीटेशन से भी ज्यादा जरूरी और कुछ है?
सुरक्षा ...

इस हफ्ते पांच दुर्घटनाएँ हुई हैं ...
... सिर्फ काम की रफ़्तार बढाने के चलते.
तुम एक औरत हो, तुम क्या जानो कि, खान के अन्दर क्या हालात हैं.
पहले हमें काम में समानता का अधिकार हासिल करना है.
उसके बाद हम इन दूसरी चीज़ों के लिए संघर्ष करेंगे
- इस काम को हम मर्दों पे छोड़ दो.

तुम लोग अपनी मांगों के लिए हड़ताल करोगे ...
... लेकिन औरतें जो चाहती हैं, वह हमेशा टाल दिया जाएगा, बाद के लिए
अब तुम फिर से यूनियन की आलोचना मत शुरु कर देना.
तुम्हारी यूनियन से मुझे क्या मिला है?
एस्पेरंज़ा, क्या तुम भूल गयी की यूनियन के आने से पहले हमारी क्या हालात थी ...
... जब एस्तेला छोटी थी, और बीमार पड़ी थी, हमारे पास डॉक्टर के लिए भी पैसे नहीं थे
अपने परिवार के लिए हमने कब्रिस्तानों मैं बैठक कर कर के ये यूनियन बनाई.
ठीक है, तुम अपनी हड़ताल करो.
मैं अपना बच्चा पैदा करूंगी.
और कोई अस्पताल मुझे भर्ती नहीं करेगा, क्योंकि मैं एक हडताली मजदूर की पत्नी हूँ.
स्टोर वाला हमें उधार देना बंद कर देगा, और बच्चे भूखे रहेंगे
और हम फिर समय से किस्त नहीं भर पायेंगे ...
... और वे आयेंगे और रेडियो उठा ले जायेंगे.
बस तुम्हे इसी की पड़ी है?

तुम खुद के अलावा किसी चीज़ के बारे में सोच नहीं सकती?
अगर मैं अपने बारे में सोचती हूँ ...
... तो इसलिए क्योंकि तुम मेरे बारे में कभी नहीं सोचते
कभी नहीं.

बस करो
बच्चे देख रहे हैं
इस समस्या का समाधान अब जरूरी हो गया है
कंपनी हमेशा ऐसे ही कहती हैं.
लेकिन हम जानते हैं की एक खान मजदूर के लिए अकेले काम करना खतरनाक है.
दूसरी खदानों में मजदूर अकेले काम नहीं करते हैं
अँग्रेज मजदूर हमेशा जोड़े में ही काम करते हैं
फिर मैं क्यूँ अपनी जिन्दगी खतरे में डालूँ?

- लेकिन यह तो हमारी मांगों में शामिल है.

वार्ता के तीन महीने में हमें कुछ भी हासिल नहीं हुआ
वो भी तब, जब कि इंटरनेशनल से कामरेड बार्न्स का पूरा सहयोग मिल रहा है
ना वेतन बढता है, ना तरक्की,
... ना ही सुरक्षा मानक लागू होते हैं
शांत हो जाओ एक जाम लो.
हम अब कार्रवाई करनी चाहिए.
क्या दूसरों को भी ऐसा ही लगता है ?
वह सभी की तरफ से बोल रहा है
लेकिन अगर मालिक खुद ही हड़ताल चाहते हों ?
ऐसा नहीं है.

तब हमारी मांगे क्यों नहीं मानी गयीं?
यूनियन के दूसरे संघों के साथ तो उन्होंने समझौता कर लिया
ऐसा इसलिए क्यूंकि यहाँ अधिकतर मजदूर अमेरिकन-मेक्सिकन है
और हम एंग्लो खनिकों के साथ समानता चाहते हैं
सामान वेतन, सामान शर्तें.
बिल्कुल सही है, और समानता ऐसी चीज़ है, जो मालिकों को बिलकुल मंजूर नहीं.
एंग्लो खनिकों के लिए मालिक सबसे बड़ी चाल यही चलते हैं
"कम से कम हम तुम्हें मेक्सिकन से ज्यादा देते हैं"
ठीक है?

... लेकिन मुझे ज़्यादा परेशानी होती है.
और मैं सहते सहते थक गया हूँ.
लेकिन हड़ताल तब नहीं की जाती, जब मालिक ऐसा चाहते हों
... जिससे की वो यूनियन को दबा सकें
आप अपनी तैयारी पूरी होने तक इंतज़ार करते हैं, जिससे की जीत आपकी हो
क्या मालिक इंतज़ार करते हैं
कोई स्वास्थ्य-सफाई की सुविधा नहीं, मेरे बच्चे बीमार पड़ जाते हैं
क्या कंपनी का डॉक्टर इंतज़ार करता है?
नकद रूपये तुरंत चाहिए.
हम रेडियो की एक किस्त का भुगतान नहीं कर पाते
क्या कंपनी स्टोर वाला इंतज़ार करता है?

स्टोर वालों को इतनी जल्दी क्यों पड़ी रहती है ?
वे हमें डराना चाहते हैं
वे चाहते हैं कि जो कुछ भी मिल रहा है, हम उसी से चिपके रहें
लेकिन मुझे यह पसंद नहीं और मुझे कोई डर नहीं है.
और मैं तंग आ गया हूँ.
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
- क्या मम्मी को कुछ परेशानी है ?

- भूल गया, क्या?

क्या तो लड़का है, ज़रा भी सब्र नहीं
आज मेरी पत्नी का संत दिवस है
मैं आप लोगों से पूछने ही वाला था, पार्टी के लिए
- इस समय?

लोग क्यों गा रहे हैं?
वे मेरे लिए गा रहे हैं
क्या अब हम मोमबत्तियाँ जला सकते हैं ?
हाँ ...

जन्मदिन मुबारक हो!
मैं फिर से रोना नहीं चाहती थी
और फिर खुशी में मैं रोऊँ क्यों?
मैं एक बेवकूफ हूँ.
नहीं, ऐसा नहीं है
क्या बियर बहुत महँगी थी?
यह एंटोनियो की तरफ से थी
मुझे माफ कर दो, यह कहने के लिए तुम मेरे बारे में कभी नहीं सोचते हो
वैसे मैं भूल गया था .
लुइस ने मुझे याद दिलाया.
मैं अगले एक सप्ताह पार्टी के बारे में सोचती रही
इतनी बढ़िया पार्टी पहले कभी नहीं हुई
एक गीत की तरह जो दिमाग पर छा गया एक गुनगुनाहट जो दिल में गूंजती रही.
और दैनिक काम की कठोरता को कम करती रही
एक, दो, तीन.
मनानिता के मौके पर हम अपनी सारी परेशानियां भूल गए
... यहाँ तक कि रामोन भी ...
उस रात मैं नाच नहीं पायी ...
... मेरी हालत के चलते ...
... लेकिन मुझे कोई इर्ष्या नहीं हुई, जब वह दूसरों के साथ नाचा ...
... क्योंकि उसको फिर से मुस्कुराते हुए देखना ही बहुत सकून देने वाला था
और एक सुबह, जब मैं कपड़े सूखने के लिए डाल रही थी
और हम लोग जब बात कर ही रहे थे, तब कुछ महिलायें आयीं
वे मानो प्रतिनिधिमंडल बना कर आयी थीं.
सवाल सफाई और स्वास्थ्य सुविधाओं का था
अँग्रेज मजदूरों के पास स्नानघर और गर्म पानी की सुविधा है, कोन्सुएलो ने कहा,
फिर हमारे पास क्यों नहीं?
मुझे पता है, मैंने इस बारे में रामोन से बात की थी
... केवल एक सप्ताह पहले ही
रामोन ने कहा कि, यूनियन ने इसे अपनी मांगों से हटा दिया है
यह तो हमेशा की कहानी है.

अपना बैनर दिखाना
"हमें चाहिए स्वास्थ्य-सफाई भेदभाव की करो विदाई"
हम ऐसे कई सारे बैनर बनायेंगे.

खानों तक?

हम वहाँ जायेंगे और धरना देंगे
तब दोनों पक्षों को पता लग जाएगा कि हम गंभीर हैं
- धरना?

मैं तुम्हारे साथ हूँ लुज!

हमें लकड़हारों की यूनियन में होना चाहिए
पहले नाश्ते के लिए लकड़ी काटो, फिर उनके कपड़े धोने के लिए लकड़ी काटो ...
फिर लकड़ी काटो, क्यूँकि इस्त्री गरम करनी है फिर पोंछा लगाने के लिए लकड़ी काटो.

... और जब श्रीमान पधारेंगे तो क्या फरमाएंगे,
"सारे दिन तुम करती क्या रहती हो?

मान जाओ, एस्पेरंज़ा.

नहीं.

अगर रामोन को पता लगा की मैं धरने पर...
तो क्या करेगा वो?

कलिन्सकी है
जल्दी करो.
सावधान.
मुझे देखने दो!

- सब ठीक हो जाएगा!
मुझे अभी देखना है!
यह कैसे हुआ?
वह चपेट में आ गया ...

मैंने पहले ही कहा था कि ऐसा होगा.

- तुमने खतरे का संकेत क्यों नहीं दिया?

विस्फोट से पहले मैंने ड्रिफ्ट का मुआईना किया था.

यह बंदा नींद में होगा या फिर...
तुम वहाँ थे ही नहीं.

तुम झूठे हो!
गंदे, बेकार मेक्सिकी ...
बस करो!
अपना नियंत्रण मत खोओ.
एक आदमी घायल हुआ है.
मैं भी इससे उतना ही दुखी हूँ जितना तुम लोग.

दुर्घटनाओं से सबका नुकसान होता है.
और कंपनी का, सबसे ज्यादा
और अब, कोई वजह नहीं है कि, तुम सब को छुट्टी का बहाना मिले.
काम पर वापस जाओ.
बर्टन!

"यही मौका है.

ज्यादा अकलमंदी नहीं
तो बार्न्स, अब क्या है.

ये लोग मेरे लिए काम नहीं करते, मैं उनके लिए काम करता हूँ.
रिज़?
साथियों, आपका क्या फैसला है?

"हमें चाहिए स्वास्थ्य-सफाई भेदभाव की करो विदाई"
उस रात यूनियन की बैठक हुई
... जिसमे हड़ताल के प्रस्ताव को पारित किया जाना था
इसमें ज्यादा वक्त नहीं लगा
हड़ताल ५ के मुकाबले ९३ वोटों से मंजूर हुई
... और टेरेसा ने कहा कि अब हम लोगों के शामिल होने का वक्त आ गया है
मैं जाना नहीं चाहती थी ...
... मैं पहले कभी युनियन की बैठक में नहीं गयी थी
लेकिन सबने कहा कि अगर एक नहीं जाएगा तो कोई नहीं जाएगा
जब हम पहुंचे तो बैठक खतम होने वाली थी
चार्ली विडाल का भाषण चल रहा था
उसने कहा कि हड़ताल में सिर्फ एक ही मुद्दा है
बराबरी
लेकिन खदान मालिक किसी भी हद तक जाने से नहीं रूकेंगे
... हमें बराबरी हासिल करने से रोकने में
उसने कहा कि मालिक हमें बांटने की कोशिश करेंगे
... एंग्लो और मेक्सिकन-अमेरिकी मजदूरों में
और जो अपने साथी का सौदा करने को तैयार होगा उसे पुरस्कृत भी किया जाएगा
हाँ?

हमारा एक प्रस्ताव है
महिलाओं ने मुझे यह ...

कोउन्सेलो, क्या आप यहाँ आकर बोलना चाहेंगी
महिलायें स्वास्थ्य-सफाई के बारे में चिंतित हैं और हम सोचते हैं कि
अगर मुद्दा बराबरी का है
जैसा कि आप लोग कहते हैं
तब हमें नलके-पानी के मामले में भी
बराबरी मिलनी चाहिए
मेरा मतलब है, इसे भी हड़ताल की मांग में शामिल किया जा सकता है
और कुछ महिलाओं का यह भी सोचना है कि
... यह भी एक अच्छी बात होगी कि औरतों की एक सहायक यूनिट बने
यानी, हम भी मदद करना चाहते हैं ...

मुझे भरोसा है कि मैं सभी साथियों की तरफ से बोल सकता हूँ
... महिलाओं का मदद का प्रस्ताव तारीफ़ के काबिल है
लेकिन अब देर हो रही है और मेरा सुझाव है इसे आगे के लिए रख लिया जाए
सभापति से कारवाही स्थगित करने का निवेदन है
- स्थगन किया जाए?

पक्ष में कौन है?
विपक्ष में कौन है
प्रस्ताव मंजूर
ऐसा योजना के लिए जरूरी है
तुमने महिलाओं का समर्थन क्यों नहीं किया?

लेकिन, टेरसा, इन मामलों में जबरदस्ती ठीक नहीं
तुम लोग जबरदस्ती करो तो ठीक है जबरदस्ती हमें हद में रखो तो ठीक है
तुमने पहले मुझसे सलाह क्यों नहीं की?

कम से कम तुम कोउन्सेलो की तरह हंसी का पात्र तो नहीं बनी
यह काफी अच्छा प्रस्ताव है स्वास्थ्य-सफाई को फिर से मांगों में शामिल करना चाहिये
- लेकिन प्यारी ...

"कुत्तों और महिलाओं का अंदर आना मना है"
"हमें दूसरे खनिकों के साथ बराबरी का हक चाहिए"
"यूनियन हमारी मार्गदर्शक है" "बातें कम, पैसे ज्यादा"
और इस तरह यह शुरू हुआ, जैसे बाकी हड़तालें होती हैं
कंपनी ने समझौता करने से मना कर दिया ...
... जब तक कि मजदूर काम पर वापस नहीं आते
लेकिन उनकी काम-वापसी की मुहीम चली नहीं
और इसलिए कंपनी ने शहर के बाहर से हड़ताल तोड़ने वाले बुलवाए
लेकिन अक्सर उनकी हिम्मत जवाब दे जाती थी ...
... जब वे इतना बड़ा धरना देखते थे
शेरिफ के सिपाही वहाँ हमेशा मौजूद रहते ...
... वो चारों ओर फैले रहते, अपने हथियारों की नुमाइश करते हुए
लेकिन हड़तालियों का मार्च जारी रहा ...
... दिन प्रति-दिन
... सप्ताह दर सप्ताह
शुरू में यह एक तरह का अलिखित नियम था कि औरतें घर पर रहेंगीं
यूनियन हमें राशन देती थी और हमें यह सोचना ..
... होता था कि इसमें गुजारा कैसे चलाया जाए
लेकिन एक सुबह श्रीमती सालाजार धरने पर पहुंची
कई साल पहले उनके पति एक हड़ताल में मारे गए थे
और इसीलिए वे वहाँ मौजूद रहना चाहती थीं
किसी को याद नहीं कि यह किस तरह हुआ
लेकिन एक दिन श्रीमती सालाजार ने हड़तालियों के साथ मार्च करना शुरू कर दिया
और वो उनके साथ मार्च करती रहीं
कुछ समय के बाद कुछ औरतें अपने पतियों के लिए काफी वगैरह लेकर आने लगीं
... क्यूंकि धरने पर चक्कर लगाते हुए
आदमियों को थकान लग जाती थी
और तब युनियन ने ये फैसला किया कि
और उसी समय यूनियन ने फैसला किया कि क्यों ना औरतों की एक सहायक यूनिट बना दी जाए
मैं शुरूआत में धरने पर नहीं आयी
मेरा समय करीब आ चुका था
और रेमोन को यह पसंद भी नहीं था
रेमोन को बढ़िया काफी पसंद है
... और उसका कहना है की दूसरी महिलाओं की काफी
जस्ते के घोल जैसी होती है
इसलिए एक दिन मैंने काफी बनायी
"हम नहीं हटेंगे"
"खनिक एकता जिंदाबाद"
देखें, कौन नहीं आया है?

रामोन, जरा सुनना
चीफ फोरमैन कल रात मेरे पास आया था.

... अगर मैं काम-वापसी की मुहीम शुरू करूं तो.
उसने कहा कि, "जेर्किन्स, इन तमाल-तुमुल खाने वालों से तुम्हारा क्या वास्ता?"
मैंने उसे कह दिया कि, मुझे तमाल अच्छे लगने लगे हैं
दो हड़ताल तोड़ने वाले पहाड़ी के उस पार हैं
- बाकियों को हमने भगा दिया

एंग्लो थे.

लेकिन ये पक्का है कि वे खनिक नहीं थे, उन्हें जस्ते और शिनोला का फर्क नहीं मालूम.
ठीक है, थोड़ा आराम कर लो एक काफी ले लो
रामोन
- गुड मॉर्निंग

जिन नए आदमियों को आपने बाहर से चुना था ..
... आज सुबह हम उन्हें ट्रक में लेकर यहाँ आये
लेकिन धरने को देखते ही वे दुम दबा के निकल लिए
मुझे तो हड़ताली इतने मजबूत नहीं लगते
मिस्टर हार्टवेल, कुछ हड़ताली तो काफी मजबूत हैं
खासकर वो, धरने का लीडर
उसका नाम क्या है?
रे, रय्मोंद, ऐसे ही कुछ है ना.

हाँ, मुझे पता है.
वो धरने की मुख्य लाइन है
सड़क के पीछे उनकी एक और चौकी है ...
... और पूरे क्षेत्र में गश्ती करते रहते हैं
कंपनी की जमीन पे गश्ती!
तुमने उन्हें निकाला क्यों नहीं ?
लेकिन मिस्टर हार्टवेल, इस तरह तो सब कुछ कंपनी का ही है श्री Hartwell.
दुकान, घर ...
सब कुछ ...

आप निकाल के उन्हें भला कहाँ रखेंगे?
और निकालने का काम कौन करेगा ?
क्या वे हमें यहाँ से जाने नहीं देंगे ?

यह तो एक छोटी सी कवायद है, हम लोगों को अपनी ताकत दिखाने की
इन महानुभावों को तुम क्यों नहीं जाने दे रहे हो?
क्या तुम्हे पता नहीं है कि, गाडी में कौन है
मास्को का खजांची, सोना ले के जा रहा है
नहीं, ये कंपनी के प्रेसिडेंट हैं
जेनकींस को जनरल मेनेजर बनाने के लिए प्रेसिडेंट साहब खुद यहाँ आये हैं
तुम इतनी बदतमीजी से क्यों पेश आ रहे हो
क्या बचपना है !

कभी कभी उन्हें लाड़ प्यार करना चाहिए, कभी उन्हें डांट लगानी चाहिए ...
... और जरूरत पड़े तो उनका खाना-पीना बंद कर देना चाहिए
उनका लीडर आ रहा है, जिसके बारे में हम बात कर रहे थे
काफी दिलचस्प इंसान है
उसका कहना है खान की जमीन पर कभी उसके दादा जी की मिलकियत थी
श्री अलेक्जेंडर, अपने कार्यालय जा रहे हैं ?
बिल्कुल, तुम्हें क्या लगता है मैं यहाँ काफी पीने रूका हूँ
काफी के लिए आपका स्वागत है नहीं, धन्यवाद.
लोग जानना चाहते हैं कि, ये महानुभाव कौन हैं?
- उनसे मतलब !

मेरा नाम हार्टवेल है, मैं कंपनी के इस्टर्न ऑफिस में काम करता हूँ
- डेलावेयर में?

न्यूयार्क, कहीं आप कंपनी प्रेसिडेंट तो नहीं ?
- नहीं

मजदूर हमेशा से प्रेसिडेंट की एक झलक पाना चाहते थे
तो फिर आप यहाँ हड़ताल का निपटारा करने आये हैं
जरूर, अगर ऐसा मुमकिन हो ?
बिलकुल मुमकिन है.

क्या हम युनियन के प्रवक्ता से बात कर रहे हैं ?
नहीं.
काश वह प्रवक्ता होता
वह माईनिंग के बारे में उन कठपुतली नेताओं से ज्यादा जानता है, जिनके साथ हमें काम करना पड़ता है
मैं मजाक नहीं कर रहा मैंने तुम्हारे काम के रिकॉर्ड देखे हैं
जब ये हड़ताल शुरू हुई, तुम्हें फोरमैन बनाने की बात चल रही थी.

कंपनी में तुम्हारा फ्यूचर बहुत बढ़िया था
लेकिन तुम इन लाल झंडे वालों के भड्कावे में आ गए ...
... और अब ये कौड़ियों के भाव तुम्हारा सौदा करेंगे.
रे, तुम क्यों नहीं समझना चाहते ?
तुम्हारा नाम रे, ही है ना ?
नहीं.

श्रीमान क्विंटरो.
क्या तुम हमें जाने दोगे, या शेरिफ् को बुलाना पड़ेगा?
आपको किसने रोक रखा है !
मैं गलत था.

वे मुझे चाहते हैं!
तुम्हें उस बंदे को सुनना चाहिए था क्या तो झूठा है.
उसने कहा कि वह मुझे फोरमैन नियुक्त करेगा.
- बात क्या है?

बस एक ऐंठन.
पापा !

लुइस यहाँ है?
वो क्या कर रहा है, फिर से अनुपस्थित रहने की भूमिका?
यहाँ वापस आओ!
पापा, हमने दो हड़ताल तोड़ने वाले देखे हैं उधर, उस तरफ
वो गली में छुप रहे हैं उधर, उस तरफ
साथियों, संभाल के रखो तुम तीनों मेरे साथ आओ.
बाकी लाइन में बने रहें
लुइस, वापस आ जाओ!
प्रिएतो, सेबस्टियन प्रिएतो.
रामोन, मेरी बात सुनो भगवान के लिए
तुम !

मैं एक एंग्लो से ये उम्मीद कर सकता था मगर तुम
मुझे नौकरी की सख्त जरूरत है.
तुम यहूदी !
जोंक
यह मैंने अपने बच्चों के लिए किया
मेरे बच्चों के लिए पर्याप्त खाने को नहीं है.
गंदे चूहे, तुम्हें लगता है कि मेरे बच्चों के लिए पर्याप्त खाना है ?
मैं जानता हूँ कि यह गलत है लेकिन मुझे जाने दो
क्या तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हें मारने आ रहा था?
मैं तुमसे अपने हाथ गंदे नहीं करूँगा
अरे बच्चा, जल्दी बुलाओ औरतों को!
रुक क्यों गए ?
तुमसे बात करनी है.

यह झूठ है.

तुम्हें ये तो पता ही होगा कि एक अंग्रेज से बात करने का यह कोई तरीका नहीं है
अरे बेवकूफ़ों, वापस जाओ और एक कम्बल ले के आओ इसे ले जाने के लिए.
क्या तुमने नहीं कहा था कि इस साँड़ की लड़ाई करने वाले में बड़ा दम है ?
अब इतना मजबूत तो नहीं दिखता
अरे, दम वाला है तीखेपन से भरा हुआ
बहुत गर्मी है इसमें.

शेरिफ़, हमें तुरंत एक डॉक्टर की जरूरत है एक औरत को बच्चा होने वाला है
तुमने मुझे क्या समझ रखा है, एम्बुलेंस ड्राईवर?
इस शहर में कंपनी का डॉक्टर भी है.
हमारे पास कार नहीं है.

तुम मजाक तो नहीं कर रही?

इसको घर नहीं ले जा सकते.

सर ऊपर करो, पंचो.

इन सूअरों के साथ घूमा मत करो
हमने तुम्हें ढूँढ लिया है
हे ईश्वर!
मुझे माफ कर दीजिए ये सोचने के लिए कि, यह बच्चा पैदा ही ना हो
इस बच्चे पे रहम कीजिए
इस बच्चे की जिंदगी बक्श दीजिए
हे ईश्वर!
रामोन हफ्ते भर अस्पताल में भरती रहा
और फिर तीस दिन तक जेल में बंद रहा
... हमला करने और गिरफ्तारी का विरोध करने के इल्जाम में
लेकिन मैंने नामकरण की तिथि आगे बढाने का निश्चय कर लिया था,
जब तक कि रामोन वापस नहीं आ जाता
बच्चे का नाम जौनितो रखा गया
उस रात दोहरी पार्टी थी
और हमने सारे बच्चों को
बेडरूम में ले जाके सुला दिया
... हमेशा की तरह
... और मर्दों ने ताश खेलना शुरू कर दिया
... हमेशा की तरह
- ५० डालर

- मेरे दस

इक्के, फंस गए
पापा के पास आ जाओ
उन सिपाहियों को सेंते को भडकाते हुए सुना?
हाँ.

उन्हें लगता है कि अगर वो बड़े नेताओं को टुच्चे फसादी इल्जामों में अंदर कर सकें
... तो शायद वो हडताल तोड़ सकें
क्या ये रात भर पोकर ही खेलते रहेंगे
- मैं डांस करना चाहती हूँ

किसी के भी साथ यहाँ तक कि अपना पति भी चलेगा
अगर तुम मेरे पति के साथ डांस करोगी, तो तुम्हें यह अंदाज झेलना पड़ेगा
एक चीज़ और है.

कैसी सोच
तुम सबको एक ही पैमाने से आंकते हो - एंग्लो मजदूर और एंग्लो मालिक
ये मेरे घर में मेहमान है.

सही है.

हो सकता है
मुझे लगता है कि इनको हमारे लोगों के बारे में कुछ चीज़ें सीखनी चाहिए
कहते रहो.

ऐसा है, कि तुम संगठनकर्ता हो
तुम हड़ताल की रणनीति बनाते हो और अक्सर तुम्हारी रणनीति सही साबित होती है
लेकिन जब पूरी योजना बनाते हो, ऊपर से नीचे तक हर छोटी-छोटी चीज़ की
तुम हमें सोचने का कुछ मौका ही नहीं देते
क्या तुम्हें डर लगता है कि हम इतने निकम्मे हैं कि खुद अपने दम पर आगे नहीं बढ़ सकते
तुम्हें पता है
तुम्हें पता है कि कि मैं ऐसा बिलकुल नहीं सोचता
शायद तुम ऐसा नहीं सोचते.

"वह कौन हैं"?
इनके दादाजी?
अगर मैं जार्ज वाशिंगटन की फोटो ना पहचानूं
तो तुम मुझे एक निपट बेवकूफ मेक्सिकन कहते
मैंने हर बार ऐसा ही होते देखा है
रोमन को सलाह दो, और वह ऐसे ही पलटवार करता है
नहीं.

अब ये फैसला हो गया ना, चलो कार्ड बांटों
शायद तुम्हें जान कर सकून मिले, ये जनाब औरतों को और भी निकम्मा समझते हैं
वहाँ क्या बात चल रही है
एक दूसरे कि कमजोरियां गिनाई जा रही हैं
अच्छा !

रामोन
अगर औरतों को यूनियन की गतिविधियों से दूर रखा जाता है
बोली लगाओ
उस पारी को छोड़ते हैं
हम उनको सिर्फ गृहिणी ही नहीं मानते रह सकते, बल्कि वे सहयोगी हैं
और हमें उनसे सहयोगी की तरह ही बर्ताव करना चाहिए
जरा देखो तो, कौन बोल रहे हैं !
गोरों के महान नेता, और महिला अधिकारों के विश्व-विजेता
उफ़, बस रहने भी दो, रुथ
मेरा काम कैंप के साथ रहने का है
इन संगठकर्ता महोदय के साथ एक खदान कैंप से दूसरे खदान कैंप
मोंटाना, कोलोराडो, इडाहो
लेकिन कभी इन्होने औरतों को संगठित करने की कोशिश की?

स्थानीय एंग्लो भी औरतों को कोई भाव नहीं देते
ऐसा नहीं है कि, मुझे तुम्हारी बीवी के साथ तुम्हारा बर्ताव ठीक लगता है
लेकिन जब डॉक्टर बार्न, औरतों की समस्याओं के लिए रामबाण नुस्खा बताते हैं
... तो उनसे ये भी पूछो कि ये नुस्खा अपने घर पे आजमाया है?
एस्पेरंज़ा बच्चे के पास है
अब खेल आगे नहीं चल सकता बंद करो
बढ़िया है.

आओ आओ
पैर हिलाओ
उसको देखो
एक लड़ाका,
यह लड़ते हुए ही पैदा हुआ है.
... और भूखा भी पैदा हुआ
पियो, पियो, जुअनितो
तुम्हारे लिए इतना बढ़िया वक्त फिर नहीं आएगा
इसका अच्छा वक्त आएगा
... किसी दिन
तुम्हारे बारे में क्या बातें हो रही थी?

वे कहते हैं कि मैं तुम्हारे साथ अच्छा बर्ताव नहीं करता
तुम मेरे साथ अच्छा बर्ताव नहीं करते

जेल की कोठरी में बिस्तर पर लेटे हुए नींद नहीं आती थी
खटमल, बदबू और गर्मी की वजह से
तब मैं खुद से बोलता था
"किसी अच्छी चीज़ के बारे में सोचो
... किसी सुन्दर चीज़ के बारे में"
और तब मैं तुम्हारे बारे में सोचता था
और मेरा दिल जोर जोर से धड़कने लगता था
तुम्हारे प्यार के लिए
सिर्फ जुअनितो ही नहीं ...

... तुम भी अच्छे दिन देखोगी
हम ये हड़ताल जीतने वाले हैं
तुम्हें इतना भरोसा क्यों है
क्यूंकि अगर हम हारे, तो हम सिर्फ एक हड़ताल नहीं हारेंगे
बल्कि हम यूनियन से भी हाथ धो बैठेंगे और साथी यह बात अच्छी तरह से जानते हैं
और अगर हम जीते, तो हम सिर्फ कुछ मांगों से कहीं ज्यादा हासिल करेंगे
हम कुछ बड़ा हासिल करेंगे
उम्मीद
हमारे बच्चों के लिए उम्मीद
जुअनितो सिर्फ दूध पीकर ही ताकतवर नहीं बन सकता
- ये कुइंतेरो का घर है ?

- अदालत का हुक्मनामा है

- हमारे पास वारंट भी है

हम सिर्फ रेडियो चाहते हैं
हमें इस तरह घर में घुस आना पसंद नहीं, लेकिन ये बंदा रेडियो स्टोर का मालिक है
ये रेडियो के लिए जब्ती का हुक्मनामा लेकर आया है
छूना मत
कुइंतेरो, मैं कोई बवाल नहीं चाहता
हमारे पास इस मशीन का कब्ज़ा लेने का हुक्मनामा है
मैंने कहा कि, छूना मत
- ले जाने दो !

मुझे तुम्हारी मौत नहीं चाहिए.

लेकिन ये तुम्हारा है.

तुम क्यों नहीं समझना चाहते कि वे झगडा शुरू करना चाहते हैं, जिससे कि वे तुम सबको इकट्ठे जेल में डाल सकें
तुम लोग इतने मायूस क्यों हो?

लेकिन हड़ताल खत्म नहीं हुई
यह चलती रही, चलती रही
चौथा महीना, पांचवा, छठा
कंपनी ने तब भी समझौता करने से मना कर दिया
उन्होंने एंग्लो खनिकों को हमारे खिलाफ भड़काने की कोशिश की
उन्होंने कहा कि सारे मेक्सिकी लोगों को वापस वहीं भेज देना चाहिए जहाँ से वे आये हैं
मैं वहाँ कैसे वापस जा सकता हूँ, जहाँ से मैं आया हूँ
जिस झोपड़ी में मैं पैदा हुआ था, वो आज कंपनी की मिलकियत के नीचे दफ़न है
कभी कोई मालिकों को वहाँ वापस जाने को क्यों नहीं कहता, जहाँ से वे आये हैं
अगर ऐसा हुआ तो, न्यू मेक्सिको शहर में कोई मालिक ही नहीं बचेगा
- साथियों!

मतलब कि हम जेनकिंस जैसे लोगों को यहाँ रहने देंगे
तुम उसको ओकलाहोमा तो वापस नहीं भेज सकते, यह अमानवीय होगा
लेकिन मैं टेक्सास में पैदा हुआ था
अरे नहीं.

सातवां महीना भी आ गया
हम कम्पनी स्टोर पर राशन नहीं खरीद सकते थे
अब तक हड़ताल फंड लगभग खत्म हो चुका था
कुछ परिवारों के लिए और झेल पाना मुमकिन नहीं था
वे बोरिया बिस्तर समेटकर चले गए वे कहाँ गए, हमें कुछ नहीं पता
और तब यूनियन ने फैसला लिया कि मुश्किलशुदा परिवार
... दूसरी खदानों में काम ढूंढें
और ऐसा ही किया गया
और जिन हड़तालियों को नौकरी मिली, उन्होंने अपनी आमदनी का हिस्सा यूनियन को भी दिया
... जिससे कि बाकी भी खा-पी सकें
रामोन का मामला मुश्किलशुदा नहीं कहा जा सकता था
केवल तीन बच्चों की ही जिम्मेदारी
ये सब होते हुए भी, खदान मालिक हमें भूखा मार डालते अगर
... डेनेवर की इंटरनेशनल से हमें मदद नहीं मिलती
... और दूसरे स्थानीय लोगों का सहयोग नहीं होता
और हम लोग जो सोचते थे कि, हमारे शहर के बाहर कोई हमारी परेशानियों के बारे में नहीं जानता था
... या फिर उन्हें कोई परवाह होगी अगर वो जान भी जाएँ
हम गलत थे
"खनिक साथियों के साथ एकजुटता" कंसट्रक्शन यूनियन
पत्र आये.

और दूर दूर से
बट्टे, शिकागो, बर्मिंघम, न्यूयॉर्क
एकजुटता के सन्देश
... और श्रमिक साथियों के भेजे हुए मुड़े-तुड़े नोट
लेकिन इतना ही नहीं, हम औरतें मदद कर रही थीं
... लेकिन केवल बावर्ची और चाय वाले की तरह नहीं
कुछ आदमियों ने मजाक भी उड़ाया
... लेकिन काम तो जारी रखना ही था
... इसलिए उन्होंने हमें वहाँ रहने दिया
किसी ने यह नहीं जाना कि यह कितना बड़ा परिवर्तन था, ...
... तब तक कि जब तक मुसीबत का वक्त नहीं आया
शेरिफ़ मुस्कुरा रहा था
इसलिए हम जान गए की वह बुरी खबर लेके आया था
कंपनी ने अदालत से हुक्मनामा जारी करवाया था,
... जो हड़तालियों को धरना बंद करने का हुक्म देता था
इसका नाम टैफ्ट-हार्टले आदेश था
इसका मतलब, भारी जुर्माना और जेल
अगर हड़तालियों ने आदेश का पालन नहीं किया
तुरंत फैसला होना जरूरी था
आदेश का पालन किया जाए, या नहीं
अगर हम अदालत का आदेश मानते हैं
... ये हड़ताल की हार होगी
धरने के हटते ही भाड़े के टट्टू काम के लिए पहुँच जायंगे
अगर हम अदालत का आदेश नहीं मानते,
... धरने वाले गिरफ्तार कर लिए जायेंगे
... और हड़ताल की हार फिर भी हो जायेगी
साथियों, मामला यह है कि
मालिकों ने हमें हर तरफ से घेर लिया है
मैं सिर्फ इतना कहना चाहता हूँ कि
आप जो भी फैसला करेंगे
... इन्टरनेशनल आपके साथ है
... हमेशा की तरह
यह डेमोक्रेटिक यूनियन है
फैसला
... आप लोगों के ऊपर है
कामरेड प्रेसिडेंट
अगर हम अभी घुटने टेक देते हैं,
... अगर हम ये सड़ा-गला टैफ्ट-हार्टले क़ानून मानते हैं
... हम सब कुछ खो देंगे, जो कुछ भी पिछले पचास सालों में हासिल किया है
केवल एक ही रास्ता है:

- लड़ाई करो और उनको हराओ

वो हमें गिरफ्तार कर लेंगे
आदमी झगड़ा करते रहे.

ऐसा लगा कि साथी बार्न ने ठीक ही कहा था
मालिकों ने हमें हर तरफ से घेर लिया है
ऐसा लगा कि हम हड़ताल हार चुके हैं
कामरेड प्रेसिडेंट
अगर आप अदालती आदेश को ध्यान से पढ़ें ...
... तो आप पायेंगे कि यह केवल हड़ताली खनिकों को धरना देने से रोकता है
हम औरतें हड़ताली खनिक की श्रेणी में नहीं आते
हम धरने को जारी रखेंगे
हँसो मत
हमारे पास एक समाधान है तुम्हारे पास कोई नहीं
भाई कुइंतेरो ने ठीक कहा था कि..
... अगर हम ये हड़ताल हारते हैं तो पिछले पचास सालों के जीते हुए हक खो देंगे
आपकी बीवियाँ और बच्चे भी
लेकिन ये हमारा दावा है कि
... अगर हम आरतें आपकी जगह धरने को जारी रखती हैं
... तो हड़ताल असफल नहीं होगी
... हड़ताल टूटेगी नहीं, और कोई भाड़े का टट्टू आपकी नौकरियां नहीं छीन सकेगा
अगर यह प्रस्ताव है ...

- तो यह प्रस्ताव मैं विचार के लिए रखता हूँ

आपने प्रस्ताव सुना
वार्ता शुरू की जाए
और लुज़ ने पूछा कि, किसमे ज्यादा बुराई है, औरत के पल्लू में छिपना
या मालिकों के आगे घुटने टेकना
हमने अपनी महिलाओं पर कोई खास तबज्जो नहीं दी है
मालिक लोगों ने उन पर कोई ध्यान नहीं दिया है
"क्या मालिक इस बार जीत जायेंगे क्यूंकि ...
... आदमी और उनकी पत्नियों और बहनों के बीच एकता नहीं है
... साथियों, हमारी औरतें हमारी हैं, हमारे गाँव-देश की हैं वो हमारी मदद भला क्यूँ ना करें
कार्लोता सांचेज़ ने कहा कि
... धरने पर जाना औरतों के लिए ठीक नहीं
यह शालीन नहीं लगता.

मैं कहता हूँ कि अगर औरतों को मौका दिया जाता है,
और पुलिस आती है, तब क्या होगा
... पुलिस हमारी औरतों को पीटेगी
क्या हम वहाँ खड़े रहेंगे?

हमें लड़ाई में कूदना ही पड़ेगा, और हम वापस उसी हालत में खुद को पायेंगे, जहाँ हम अभी हैं
कहीं और बुरी हालत में और जिल्लत के साथ
साथियों, मेरी गुज़ारिश है, इसकी मंजूरी ना दें
प्रिथी
वोटिंग की जाए
सवाल वोटिंग के लिये रखा जा चुका है
आप साथी जानते हैं कि इसलिए वोटिंग हो रही है कि
महिला सहायक यूनिट की बहनें धरने को जारी रखें
जो पक्ष में हो, वो अपना हाथ ...
कामरेड चेयरमैन!

मैं इन संसदीय कारवाइयों के बारे में ...

... लेकिन आप पुरुष, एक ऐसे काम की संस्तुति के लिए वोट कर रहे हैं
... जिसे औरतों को करना है, या नहीं करना है
इसलिए मेरा ऐसा मानना है कि न्यायसंगत
... यही है कि औरतों को भी वोट करने की अनुमति हो
खासकर तब जब कि, प्रस्तावित काम उन्हें ही करना है
भाइयों और बहनों, यूनियन की बैठक में औरतों को वोटिंग की अनुमति देना
असंवैधानिक होगा
अगर कोई विरोध ना हो तो,
... हम यूनियन की मीटिंग स्थगित करते हैं
अरे, रुको, रुको तो सही
और इस मीटिंग को दुबारा से शुरू करते हैं, कम्युनिटी जन सम्मलेन के बतौर
जिसमे हर वयस्क को वोटिंग का अधिकार होगा
- मैं यह प्रस्ताव रखता हूँ

जो पक्ष में हैं वो हाथ उठायें
अब जो विपक्ष में हैं
प्रस्ताव मंजूर
अब सभी वयस्कों को वोटिंग का हक है
सवाल!

जो चाहते हैं कि हमारी बहनें धरने को जारी रखें
... वो हाथ उठा कर समर्थन दें
ठीक है.

प्रस्ताव ८५ के मुकाबले १०३ वोटों से पारित किया जाता है
और इस तरह औरतें वहाँ पहुँची वे भोर से पहले उठीं और पहुंची, पत्नियां, बेटियाँ, दादी माएँ
वे जिंक टाउन से आयीं और शहर के बाहर की पहाड़ियों से आयीं
... दूसरी खदानों से आयीं
... दस, बीस, तीस मीलों दूर से
औरतें जिन्हें हमने कभी नहीं देखा था
औरतें जिन्हें हड़ताल से कुछ लेना-देना नहीं था
सूरज निकलते निकलते सौ से ऊपर औरतें धरने की लाइन पर थीं
... और उनका आना जारी रहा
आदमी भी आये
मेरा सोचना है कि उन्हें डर था कि
... औरतें ज्यादा देर टिक नहीं पाएंगी
या फिर ये कि ...

लेकिन सारी औरतें धरने पर नहीं पहुँची
कुछ को उनके पतियों ने मना कर दिया था
मैं ऐसी ही महिलाओं में से एक थी
यह उचित नहीं है ...

आखिर, मैंने ही तो औरतों को वोटिंग की अनुमति दिलायी थी
यूनियन मेरा घर नहीं चलाती
उन गोरी मेमों ने तुम्हें चढ़ा कर ऐसी मूर्खतापूर्ण हरकत के लिए तुम्हें तैयार किया
-लेकिन तुम किसी गोरी मेम को वहाँ नहीं पाओगी

वह तो संगठनकर्ता की बीवी है उसको तो रहना ही है
नहीं
वह खुद वहाँ रहना चाहती है
और वो, सुश्री कलिन्स्की
वो जेनकिंस की पत्नी.

एंग्लो पति भी पिछड़ी सोच वाले हो सकते हैं
- क्या हो सकते हैं?

क्या मैं खड़े रहने के लिए भी नहीं जा सकती
भगवान के लिए, कुछ तो सोचो.

बच्चे को घूमने में मजा आता है इससे उसको ढकार बढ़िया आती है
अरे लड़कयों!

मुहं बंद रखो
यह क्या तमाशा लगा रखा है?

ऐसा निश्चित तौर पर नहीं कहा जा सकता कानूनी भाषा, आप जानते हैं ना
आदेश सिर्फ इतना ही कहता है कि, खनिक धरने पर नहीं रह सकते हैं
तुम किसकी तरफ हो ?
उत्तेजित ना हों, श्रीमान अलेक्जेंडर वे पक्षियों के झुण्ड की तरह बिखर जायेंगी
ठीक है, ऐसा ही करते हैं इससे पहले कि और सौ का झुण्ड पहुँच जाए
ठीक है, चलो जवानों
- इनको ले लें.

वापस जाओ!

लेकिन वे मेरी पत्नी को पीट रहे हैं
तुम आओगे तो और भी बुरा होगा वे गोली चलाना शुरू कर देंगे
तुम्हें जेल में बंद कर दिया जाएगा
वापस जाओ!

यहाँ खड़े क्यों हो?

शांत रहो
लेकिन औरतें घायल हो रही हैं!

ठीक-ठाक ही कर रही हैं.
और वैसे भी, तुम्हारे हाथ तो भरे हुए हैं
वहाँ!
तुम जाओ, बैनर संभालो
यूनियन हमारी सरंक्षक है हम नहीं हटेंगे!
यूनियन हमारी सरंक्षक है हम नहीं हटेंगे!
नदी किनारे के पेड़ों की तरह, धारा के बीच में डटे रहो
हम चलते रहे
- पापा, भूख लगी है

- तुम्हारी मम्मी कहाँ है?

वाह!

अच्छी तरह से सुन लो, मैं नहीं चाहता कि तुम इस तरह से बाहर घूमती रहो
- तुम ठीक तो हो ना?

बड़ा अच्छा अनुभव रहा होगा तुम्हारा, है ना
- मेरा अंदाज़ा है कि, तुमने आज इतना कुछ पाया है, जो तुम्हें जिंदगी भर याद रहेगा

- तुम्हें चोट भी लग सकती है

देखो, अगर तुम्हें लगता है कि मैं अब से आया का रोल निभाऊंगा, तो ये तुम्हारी नासमझी है
अब तक मैं ही तो इन बच्चों को दिन भर संभाला करती थी
उस दिन से, जब से ये बच्चे पैदा हुए
मैं कहे देता हूँ.

ठीक है.

... मैं बच्चों को अपने साथ धरने पर ले जाऊँगी
और इस तरह मैं अगले दिन वापस आयी
... और फिर हर दिन, अगले एक महीने तक
मैं जुअनितो को काफ़ी के खोमचे में छोड़ देती थी
अगर धूप खिली होती, और कोई बवाल भी नहीं
... तो मैं जुअनितो को बाहर निकालती
एस्तेल्ला छोटे बच्चों के साथ खेला करती
... और लुईस
... स्कूल चला जाता था
रामोन हर दिन आता था, देखने के लिए
औरतें रामोन की आलोचना करतीं,
... बच्चों की देखभाल ना करने के लिए
शेरिफ ने कुछ समय के लिए हमें अकेला छोड़ दिया
... लेकिन उसके आदमियों की बदसलूकी जारी रही
वे गन्दी-गन्दी फब्तियाँ कसते रहते
और उन्होंने फिर से शुरूआत की
फिर से तेज हवा के बीच आंसू गैस
हमने संघर्ष किया, जैसा कि योजना थी
योजना के अनुसार मैंने छोटे बच्चों को सुरक्षित किनारे पहुंचा दिया
हमारी लाइन को तोड़ने की उनकी कोशिश सफल नहीं हुई
वे लाइन तोड़ नहीं सके
उन्होंने हरसंभव कोशिश की, सिवाय गोली चलाने के
क्य तुमने उन्हें जेल में बंद करने की कोशिश की?
क्या इन सब को जेल में बंद करना चाहते हैं
नहीं, केवल संयोंजको को ...
... और जो ज्यादा तेज हों ... और जिनके बच्चे ज्यादा हों
ये लड़का कहाँ गया
हे, तुम!

हूँ, तो देवियों फैसला तुम्हारे हाथ में है
घर वापस जाना है ...

कोई हील हवाला नहीं
धरना बंद करो वरना तुम लोगों को गिरफ्तार कर लिया जाएगा
ठीक है...

ये मुख्य नेता है, टेरेसा अगुइलार
गिरफ्तार कर लो
क्या पसंद है घर या जेल
चलो अनुशासन बनाए रखो
अधिकारियों का विरोध मत करना
चलो
सुश्री सालाजार, वो बुढिया
कना डियाज़ नीले ड्रेस वाली
वो, लुज़ मोराल्स
श्रीमती कलिंसकी, एंग्लो
रुथ बार्न, संगठनकर्ता की पत्नी
और आना अल्वारेज़, वो सुन्दर सी
और उसके पहले
- बच्चे वाली?

वह उसको आने नहीं देना चाहता
- जुअनितो को रहने दो

- एस्तेल्ला का ध्यान रखना

एकजुटता हमेशा हमेशा
एकजुटता हमेशा हमेशा
एकजुटता हमेशा हमेशा
यूनियन हमें ताकतवर बनाती है
एकजुटता हमेशा हमेशा
एकजुटता हमेशा हमेशा
एकजुटता हमेशा हमेशा
यूनियन हमें ताकतवर बनाती है
शांत!
मैं दसियों बार कह चुका हूँ
हमारे पास खाना नहीं है
बिस्तर नहीं हैं
बाथरूम नहीं हैं
इसलिए, कृपया
... पत्थर
यह दूध नहीं पीया जा सकता खराब लग रहा है
कोई शिशु-आहार नहीं
मैं कहाँ से लेके आती
चिंता मत करो जीत हमारी होगी
बच्चा ये दूध नहीं पचा सकता हमें शिशु-आहार चाहिए
- क्या चाहिए?

हमें शिशु-आहार चाहिए
हमें शिशु-आहार चाहिए
"जिला जज"
उनको लेकर आओ और बयान लिखवाओ कि वे धरना छोड़ देंगी
या फिर खूब तगड़ी जमानत तय करो
मैं अपनी जेब से और पैसे नहीं दे सकता
श्रीमान हार्टवेल, मैं जानना चाहता हूँ कि ...
... ये कब तक चलेगा
आप समझौता करना नहीं चाहते
फिर आप क्या चाहते हैं
कंपनी की दूसरी खदानें भी हैं
पूरी बात समझा करो
अगर हम ये निकाल पाते हैं
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?

मैं अपने बच्चों के लिए आया हूँ वे जेल की कोठरी में हैं
काफी हंगामा है
सब नहीं
क्या
उनको चुप कराना मेरे बस की बात नहीं
वे किसी शिशु-आहार की बात कर रही हैं
बच्चों के लिए खास पौष्टिक आहार
ये तुम्हारा बेटा है?
हूँ, हूँ
मैंने बच्चे के लिए दूध दिया तो है
फिर क्या हंगामा है
ये दूध किसी काम का नहीं
बच्चे को शिशु-आहार चाहिए
अगर वह बीमार पड़ता है तो, ये तुम्हारी जिम्मेदारी होगी
यह कोई दवाई की दूकान नहीं है
गलती सिर्फ तुम लोगों की है
घंटे भर के अंदर ही तुम अपने-अपने घर वापस जा सकती हो
तुम लोगों को सिर्फ इस इकरारनामे पर दस्तखत करने हैं
बदमाश, हम कोई दस्तखत नहीं करेंगे
हमें शिशु-आहार चाहिए
हमें शिशु-आहार चाहिए
ये आदमी कहाँ है
यहाँ आओ, पंचो
बच्चा कहाँ है
और लड़की
बच्चों, उन टोकरियों से बाहर निकलो!
तीन घंटे तक पानी गरम करते रहो, सिर्फ कपडे धोने के लिए
मैं कहे देता हूँ
... अगर हड़ताल सफल हुई
... तो गर्म पानी की मांग करेंगे
यूनियन पहले भी ये मांग रख चुकी है
तुम किसको कहोगे
चार्ली विडाल के मुताबिक, गुलामी दो तरह की होती है
नौकरी की और गृहिणी की
यह महिलाओं की समस्या है
कैसी समस्या
समस्या ये है कि इस समस्या का क्या किया जाए
वह क्या कहता है
उसका कहना है कि काम की समानता
और घर पर समानता
महिला अधिकारों की
"लिंग समानता" से क्या मतलब
तुम्हें पता है
चार्ली बस एक संगठनकर्ता है
औरतों को संगठित करो और उनका घर बर्बाद करो
मैं जा सकता हूँ?

हम कई तरह से मदद कर सकते हैं
तुम लोगों को बस सुधार-गृह भेजा जा सकता है
- सारी मदद की एक सीमा है

मम्मी मुझसे बर्तन नहीं मंजवाती थी
तुम्हें बिना कहे मदद करनी चाहिए
- तुम कैसे हो?

इन चार रातों में नींद कैसे आई होगी
हमने हंगामा किया और उन्होंने छोड़ दिया
मेरी आवाज बैठ गयी
और बच्चा
सो रहे हैं
इकरारनामे पर दस्तखत
कभी नहीं
अगर तुम गयी, तो फिर जेल में डाल देंगे
नहीं, वे हमसे पक चुके हैं
हमने उन्हें पागल बना दिया
कोउन्सेलो का दल कल विश्राम करेगा
- राहत

मुझे कुछ बात करनी है
बाद में, अभी हमारी मीटिंग है
कल धरना जरूर होना चाहिए
तुम आना चाहोगी
देखते हैं कौन कौन खाली है
कना का पति गवर्नर के पास गया
कई आदमी कल शिकार पर जायेंगे
कुछ चालीस के आसपास होंगे उनकी पत्नियां नहीं जा पाएंगी
उसको बच्चों की देखभाल करनी चाहिए
तुम्हारे रवैये के लिए क्या किया जा सकता है
तुमने अभी तक सबक नहीं लिया है
मैं उससे बात करके देखूं
यह मुझे अकेले ही हल करना होगा
मैं खदान मंत्रालय में किसी को जानता हूँ
तुमने वो बात सुनी है
इस खान का काम अब बंद कर दिया जाएगा
क्या यह संभव है
उसका कहना है कि खनिज लगभग खत्म हो चुके हैं
बकवास है
खदान अभी भी भरपूर है, मुझे पता है
खैर जाने दो, उन्हें समझौता तो करना नहीं है
जरा यह देखना
यह तो वो है!
- कंपनी के प्रेसिडेंट

जरा ये सुनना
श्रीमान हैमिल्टन मिल्लर, जाने माने
बैंकर, उद्योगपति, कोंटीनेंटल के डाइरेक्टर
और डेलावेअर जिंक कंपनी के प्रेसिडेंट
- मुझे देखने दो

गैर-पेशेवर खिलाड़ी और अनुभवी शिकारी
श्रीमान मिल्लर हर साल वक्त निकाल कर
अफ़्रीकन सफारी पर जाते हैं
उनका दल इस माह केन्या के लिए रवाना हो रहा है
जहाँ वह अपना तेरहवां शेर मारने की उम्मीद कर रहे हैं
केवल कवर नहीं
पूरी तस्वीर देखनी चाहिए
वो शेर का शिकार करने जा रहे हैं
क्या तुम सोचते हो कि खरगोशों का शिकार होगा
दोस्तों, मैं तो एक हिरन मारूंगा
और हफ़्तों तक मैं मीट के मजे उड़ाऊँगा
हूँ, कुछ दिन
मुझसे क्यों पूछते हो?

अगर पहाड़ी पर जाने की अनुमति चाहिए,
तो जाकर महिलाओं की सहायक यूनिट से पूछो
मैं आधी रात तक इंतज़ार करती रही
तुम मेरा इंतज़ार नहीं कर रही थी
वह मीटिंग सिर्फ १० मिनट में खत्म हो गयी थी
जेल के बाद यह मेरी घर पर पहली रात है
... और तुम फिर से दारु के अड्डे पर चले गए
क्या है ये?
क्या तुम्हें मेरी शक्ल से भी नफरत है
रुके रहो
लेकिन तुम बात करना चाहते थे
बताओ मुझे
बताओ मुझे
नहीं.

मैं तुम्हारे साथ और नहीं रह सकता.

नहीं.

लेकिन हम पुराने ढंग से भी नहीं रह सकते हैं
पुराना ढंग?

क्या मतलब है इसका?

- तुम कहाँ जा रहे हो?

- कब

- अकेले

क्यों ना जाऊं?
मेरी यहाँ जरूरत तो है नहीं
लेकिन तुम्हारी जरूरत है
खासकर अब, जब कि अधिकतर आदमी यहाँ नहीं हैं
तुम रिजर्व दस्ते के कैप्टेन हो
हाँ, रिजर्व दस्ता.

किसकी मातम-पुरसी?

तीन दिन से कोई भाड़े का टट्टू धरने के पास नहीं फटकने पाया है
और तुम्हें कारण पता है?

भले ही दो, तीन महीने और क्यूँ ना लग जाएँ
उनको क्या फर्क पड़ता है, अगर खदान पे कुछ और समय के लिए काम बंद रहता है
ये उनके लिए जरूरी है.

ओफ!

तुम पूरी बात नहीं समझती
उनके पास लाखों हैं, लाख लाख रुपये
वे हमें झेला सकते हैं, और वे यह बात जानते हैं
तो इसका मतलब तुम घुटने टेकने को तैयार हो
घुटने टेकने की बात कौन कर रहा है
मैं घुटने टेक कर कंपनी वापस कभी नहीं जाऊँगा
तो तुम लड़ते हुए शहीद हो जाना चाहती हो, है ना
मैं लड़ते हुए शहीद होना नहीं चाहती
मैं जीतना चाहती हूँ
मैं जीतना चाहती हूँ
हम पहले से कहीं ज्यादा मजबूत है
वे कमजोर पड़ रहे हैं
उनका सोचना था कि वे धरना तोड़ देंगे, पर इसमें वे सफल नहीं हुए
और अब वे जीत नहीं सकते अगर वे जल्दी ही कुछ बड़ी चाल नहीं चलते
जैसे कि
मुझे नहीं पता
लेकिन मुझे ऐसा महसूस हो रहा है कि कुछ होने वाला है
जैसे कि, ...

चार्ली विडाल का कहना है
चार्ली विडाल की मत चलाओ !
चार्ली मेरा दोस्त है
वह मेरा दोस्त है
मुझे दोस्तों की जरूरत है
तुम मुझे दोस्त मानने से डरते क्यों हो
मुझे नहीं समझ में आ रहा है कि तुम क्या बात कर रही हो
हाँ, तुम नहीं समझ रहे हो
क्या तुमने इस हड़ताल से कुछ भी नहीं सीखा
तुम इस बात से डरते क्यों हो कि मैं तुम्हारे साथ कंधे से कंधा मिलाकर चलूँ
क्या तुम अब भी यही सोचते हो कि तुम्हारा सम्मान तभी तक है, जब तक मेरा कोई सम्मान ना हो
तुम सम्मान की बात करती हो?

हाँ, मैं सम्मान की बात करती हूँ
एंग्लो मालिक तुम्हें नीचा दिखाते हैं और तुम इसके लिए उनसे नफरत करते हो
"अपनी औकात में रहो, गंदे मेक्सिकी" यही कहते हैं ना वे तुमसे
लेकिन ऐसा क्यों है कि, तुम मुझे कहो "अपनी औकात में रहो"
क्या तुम्हें तसल्ली मिलती है अगर तुमसे भी नीचा कोई हो
चुप करो, तम बहकी बहकी बातें कर रही हो
मैं किसकी गर्दन पर खड़ी होके खुद को बड़ा महसूस करूँ
और ऐसा करके मुझे मिलेगा भी क्या
मुझे अपने से नीचा कुछ नहीं चाहिए मैं पहले से ही काफी नीचे हूँ
मैं ऊपर उठना चाहती हूँ और सबको अपने साथ लेकर चलना चाहती हूँ, जैसे जैसे मैं ऊपर उठूँ
क्या तुम यहीं रुके रहना चाहते हो
और अगर तुम यह बात नहीं समझ सकते, तो यह तुम्हारी बेवकूफी है
क्यूंकि यह हड़ताल तुम मेरे बिना जीत नहीं सकते
मेरे बिना तुम कुछ भी नहीं जीत सकते
यह पुराना ढंग होगा
दुबारा ऐसा करने की कोशिश मत करना
कभी नहीं
मैं सोने जा रही हूँ
जहाँ तुम्हारा मन करे वहाँ सोना
... लेकिन मेरे साथ नहीं
तो उनको औरत होने का थोड़ा सा स्वाद मिला
... और वे भाग खड़े हुए
रामोन
मैंने अपने मन की कड़वाहट निकाल दी
... और वह झेल ना सका
कुछ भी सीखने में कष्ट होता ही है
ये बदलाव कष्ट के साथ आते हैं
दूसरे पतियों के लिए भी
... सिर्फ रामोन के लिए ही नहीं
तो इसका मतलब तुम
घुटने टेकने को तैयार हो
मैं लड़ते हुए हार नहीं मानना चाहती
मैं जीतना चाहती हूँ
हम कमजोर नहीं पड़ रहे हैं
वे कमजोर हुए हैं
क्या तुमने इस हड़ताल से कुछ नहीं सीखा है
मैं इसको आते हुए महसूस कर सकती हूँ
जैसे कि तूफ़ान से पहले की ख़ामोशी
उन्हें लगा कि वे धरना रुकवा सकते हैं, और वे सफल नहीं हुए
और अब वे जीत नहीं सकते अगर वो शीघ्र ही कुछ बड़ी चाल नहीं चलते
साथियों, हमें वापस जान होगा
क्या रामोन भी दूसरों के साथ शिकार पर गया है?
कहाँ?

हिरन के शिकारी!

कुछ गडबड है क्या?
चार्ली, बात क्या है
कंपनी ने बेदखली का आदेश निकाला है
बेदखली!
कहाँ
बेदखली!
चिंता मत करो.

पहले उसको बेदखल करो बाकी फिर आसान है
उनके पड़ोसियों को देखने दो डरेंगे तो कुछ अकल आएगी
क्या हम कुछ भी नहीं कर सकते
ठीक है, पीछे हटो, पीछे हटो
क्या?

हम वहाँ चलते हैं
इन जवानों की परवाह मत करो
आओ, काम निपटाओ
कुछ मत सुनो बाकी फर्नीचर भी रखो
हमें इसी का इंतज़ार था
क्या कह रहे हो
इसका मतलब उन्होंने धरना रुकवाने की कोशिश छोड़ दी है
अब हम सब मिलकर लड़ सकते हैं हम सभी
कुइंतेरो, ये देखो!

सैवी, इनको ढंग से पेश आने को कहो
मैं कुछ नहीं कर सकता, शेरिफ़
तुमको तो पता ही है अब ये आदमियों की सुनती ही कहाँ हैं
तुम चाहते हो की मैं उन्हें फिर से जेल में बंद करूँ
तुम फिर से उन्हें जेल में बंद करना चाहते हो!
घेरा बनाओ!

वो देखो, ओपन पिट के साथी मजदूर और वो मिल्लिंग के साथी मजदूर
कुछ और चाल बची हैं
मैं योजना नहीं निर्धारित करता हूँ
मैं न्यूयॉर्क बात करूँगा
शायद ठीक ही होगा
... अगर हम समझौता कर लें
अभी के लिए
हमें तब पता नहीं था कि हम हड़ताल जीत चुके थे
लेकिन हमारे दिल भर आये थे
और जब रामोन ने कहा:
धन्यवाद
... बहनों ...

एस्पेरंज़ा, शुक्रिया तुम्हारे सम्मानपूर्ण बर्ताव के लिए
तुमने ठीक ही कहा था
मिल जुल कर हम सबको ऊपर उठा सकते हैं
... जैसे जैसे हम आगे बढते हैं
तब मुझे लगा कि हम ऐसा कुछ जीते हैं जो वे कभी छीन नहीं पायेंगे
ऐसा कुछ जो हम अपने बच्चों के भविष्य के लिए रख सकते हूँ
और वे, इस धरती के लाल, इस धरोहर के उत्तराधिकारी होंगे
हिंदी सबटाईटल्स प्रस्तुति :