# language_name_wals:	Hindi
# language_name_glotto:	Hindi
# ISO_6393:	hin
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Deva
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/hi.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

यह सबटाइटल "द_टर्बन्ड_सन" िक पेशकश है।
५० साल पहले, "फॉर्मिकस्" नामक एक परर्गही सेनाने धरती पे हमला िकया।
१ करोड़ लोग मारे गए।
िसर्फ हमारे श्रेष्ठ कमांडर के बिलदान
से ही हम बच पाए।
हम तबसे उनके वापस आनेकी तैयारी कर रहे है।
अंतरराष्ट्रीय अंतरिक्षसेनाने यह निश्चय िलया िक
धरतीके बच्चे हमारी सर्वश्रेष्ठ उम्मीद है।
युद्ध खेलॉ पर पले , उनके फैसले सहज, निर्णायक, निडर हैं।
मैं उन रंगरूटों में से एक हूँ।
मैंने उसकी आंखों से देखा है,
उसके कानों से सुना है,
और मैं कहता हूँ, यही है वह !
यही तुमने उसके भाई के बारे में भी कहा था।
उसके भाई में दूसरी खािमयां थी,
िजनका उसकी सामिरक क्षमताओं के साथ कोई लेना देना नहीं था।
- अब तू गया !

उनको कुचल देगा।
हट!
- तू वैसा नहीं कर सकता।

नहीं, नहीं, मैंने तुझे बेल्ट में पूरी तरह जकड़ िलया था!
तुमने अपने प्रक्षेप पथ की गणना में क्षुद्रग्रहों िक तुलना गलत की होगी।
मुझे भाषण मत दे, िविग्गन !

मैच अच्छा था...
शुक्िरया।
ऑय!
दुबारा खेल!
माफ़ करना।
कल, शायद?
देखा, काफी शाितर है।
उसकी दीनता बस दिखावा हो सकती है,
एक अहंकारी प्रितद्वंदी को उत्तेिजत ना करने की रणनीित।
जो उसे और भी चालाक बनाती है।
वह भलेही बुिद्धमान हो, पर हमे ऐसा शख्स चािहए
िजसका दुसरे पालन करे।

खैर, देखते हैं वह अस्वीकृित कैसे संभालता है।
आंड्रूू िविग्गन!

एंडर िविग्गन इनफर्मरी में आए !
- हैलो एंडर।

उस घिटया मॉिनटर को हम आज िनकाल रहे है।
कृपया पेट के बल लेट जाओ।
क्या मैं कार्यक्रम से िनकाला जा रहा हूँ?
- क्या मुझसे कोई भूल हुई?

लेट जाओ।
िजतनी जल्दी यह ख़त्म होजाए, उतनीही जल्दी तुम इससे उभर पाओगे।
तैयार हो?
दर्द िबलकुल नहीं होगा।
कहाँ जा रहा है, िविग्गन?
िनकाला गया, ना?
- चलो!

चल, हीरो...

- ंकोई खेल नहीं

तुझे कोई रखना नहीं चाहता, िविग्गन
एक-पर-एक, िफर तुम्हारे लड़कोंने मुझे क्यों पकड़ा हुआ हैं?
चलो!
अब छोड़ना, यार!
- नीचे रहो।

बस करो, एंडर!
तुम मुझपर एकजुट होकर हमला करने का सोच रहे होगे...
लेिकन मुझे चोट पहुँचानेवालो का अंजाम याद रखना!
उसने कहा िक मैं कपट से जीतता हूँ...
...इसिलए मैं कार्यक्रम से िनकाला गया।

- कोई बात नहीं।

- वह तुम्हें िफर से कभी नहीं धमकाएगा।

... पीटर होता तो क्या करता?
- मैं अब िबलकुल उस जैसा हूँ।

िकस जैसे?
- आज तुम्हारा मैच था, ना?

- यह क्योंं रो रहा है?

मेरा मॉिनटर िनकल गया।

मतलब माँ और िपताजीने एक "तीसरे" पर इत्ने पैसे खर्च िकए और अब वह भी कार्यक्रम से िनकल गया?
पीटर, बस करो।

अबे ढक्कन!

- बस बहुत हुआ।

- मैं खेलुंगा।

- पीटर, तुम बीमार हैं।

- चलो, कीट।

- चलो, वापस लड़ो।

तुम्हें पता है, मैं तुम्हें ऐसेही मार सकता हूँ।
- कृपया!

डीप स्पेस इंटेल से हमें पता चलता है िक पहले से तैनात
दुश्मन जहाजों की संख्या पहले आक्रमण के मुकाबले 10 गुना है।
फॉर्िमकस् पुनर्िनर्माण और अपने बेड़ो को मजबूत कर रहे है।

जॉन, कृपया इसे बंद कर दो।
क्यों?

हम िफर कभी करोड़ों िनर्दोष लोगों के वध के गवाह नहीं बनना चाहते जैसा फॉर्िमक आक्रमण के दौरान हुआ था।

हमारा असि्तत्व दुश्मन के िवनाश से ही सुरिक्षत हो सकता है...
आप चाहते हो, तो मैं दूर चला जाऊँगा।

एंडर, कोई शर्िमंदा नहीं है।
मैं एक "तीसरा" हूँ।

नहीं एंडर, हम तुम्हे चाहते थे।

जॉन, कृपया कुछ कहो।
यह एक किठन कार्यक्रम है, एंडर।
मुझे जब इस देशमें लाया गया, तब यहाँ कम प्रतिद्वंदी थे, और िफर भी मैं इसे पार नहीं कर पाया।
तुम्हे शर्िमंदा होने िक कोई ज़रुरत नहीं है...
... बिलकुल नहीं.
# सेंसर चेतावनी!

कर्नल हायरम ग्राफ, प्रिशक्षण िनदेशक, अंतर्राष्ट्रीय अंतरिक्षसेना।

तुम क्यों उसे लात मारते रहे?

- आप इसे पसंद आई?

तो िफर क्यों?

उसे नीचे दस्तक पहला मुकाबला था.
मैं भी, सब अगले वाले जीतना चाहता था.
तो वे मुझे अकेला छोड़ चाहते हैं.
आप से पूछा आप होना चािहए नहीं लगता की मदद के िलए बड़े हो गए?
बकवास!

बेटा...
मैं आप हमारे कार्यक्रम में एक जगह की पेशकश करना चाहते हैं.
लेकिन आप मेरी निगरानी छीन लिया.
हमारे मूल्यांकन में अंतिम चरण की निगरानी निकाल दिया जाता है जब देखते हैं क्या होता हमेशा के िलए है.
और वह पारित कर दिया?

यह उसने ऐसा क्यों किया वह यह है क्या नहीं है.

एंड्रयू, यदि आप ऐसा करने की जरूरत नहीं है.
एंडर और मैं एक निजी बातचीत होना चािहए.
- बिल्कुल नहीं.

फॉर्मिकस् हमें पिछली बार बाहर सफाया हो सकता है, तुम्हें पता है.
एक शानदार कमांडर हमें बचा लिया कि ही बात है.
मेज़र रैक्खम?
मेज़र रैक्खम!

युवा लोगों को और अधिक आसानी से वयस्कों की तुलना में जटिल डेटा को एकीकृत.
मॉनिटर पुनर्स्थापित किया जाएगा?
सं
आप स्नातक किया.
लड़ाई स्कूल.
गोपनीयता अधिकार बहाल कर रहे हैं.
There'sa मौका, तुम्हारी वजह से, फॉर्मिकस् हमेशा के िलए हमें अकेला छोड़ सकता है अगर...
तब मैं मेरे साथ आने के िलए आप से पूछना है.
यह ठीक है, मैं के िलए पैदा हुआ था क्या है?
वेलेंटाइन लड़ाई स्कूल के िलए भी दयालु था.
वह हिंसा को भी जल्दी थी क्योंकि मेरा भाई पीटर बाहर धोया.
कर्नल ग्राफ मैं मैं सफल होने के िलए गए थे उन भावनाओं के बीच एक संतुलन खोजने की जरूरत है.
दूसरों के साथ जुड़ें.
पर जाओ!
- तुम देर से कर रहे हैं!

मैं एंडर हूँ.
एंडर?

तुम्हारा नाम क्या है?
नाम सेम है.
- बीन?

- मैं होने वाला हूँ...

बैग बंद!
- तुम ठीक हो?

क्या तुम, Wiggin कर रही है?
- कुछ नहीं, सर.

मैं तुम्हें एक सवाल, Launchy पूछा.
सर, आप चल रहे हैं जिस तरह से.

सच में, क्यों?
शून्य गुरुत्वाकर्षण में, कोई दाएं ऊपर क्योंकि वहाँ.
तुम खड़ी कर रहे हैं और हम क्षैतिज हो सकता है हो सकता है.
- कि हास्यास्पद है?

हाँ, यह है.
अलाई, आप वह किस बारे में बात कर रहा है पता है क्या?
- जी सर.

सब पर अब तक किसी भी दिमाग के साथ इस लॉन्च पर केवल एक ही बच्चा नहीं है...
... और कहा कि एंडर Wiggin है.
#सभीनई आगमनअपनेआवास केलिए पीली रोशनी का पालन करें.

#सभीनई आगमनअपनेआवास केलिए पीली रोशनी का पालन करें.

तो तुम उन्हें मुझसे नफरत बनाया.
मैं आप सबसे अच्छा थे उन्हें बताया था.
हम एक जूलियस सीजर, एक नेपोलियन की जरूरत है.
हम चाहते हैं कि आप हो जाएगा उम्मीद है.
- सीज़र वह विश्वस्त लोगों द्वारा हत्या कर दी गई.

वह ज्ञात दुिनया पर विजय प्राप्त की पहले नहीं.
- खारिज कर दिया.

वह अधिकार के िलए एक जटिल प्रतिक्रिया है.
उन्होंने दबंग पिता आंकड़ा कृपया चाहता लेकिन reciprocated स्नेह की कमी resents.
और वह किसी को भी मदद करेगा उसे कभी विश्वास नहीं करना चािहए
उनके अलगाव टूट नहीं किया जा सकता.
अरे देखो.

धन्यवाद!

#अपनानामराज्य#

- अपनी गेंदों, बच्चे फ्रीज नहीं है.

आराम से.
, Launchies सुनो!
मेरा नाम सार्जेंट जेम्स डीएपी है.

लेकिन आप एक कंधे के िलए देख रहे हैं अपने तकिए के उपयोग पर रोना.
- मैं मजाक कर रहा हूँ की तरह snots, दिखते हैं?

अच्छा है.

आप सभी इस bunkroom, अपने घर बनाना होगा.

दोनों लिंगों के िलए अलग की बारिश कर रहे हैं.
आप अपने लिंग के िलए नामित नहीं एक क्षेत्र में पाए जाते हैं
मैं व्यक्तिगत रूप से आप नपुंसक होगा.

- कक्षा पांच में है.

लड़ाई स्कूल के िलए आपका स्वागत है.
एक बड़ी जिम्मेदारी आप में से प्रत्येक पर टिकी हुई है.
दुश्मन पहला हमला किया , हम तैयार नहीं थे.
निर्दोष लोगों के लाखों खो गए थे.
कि िफर से होने की अनुमति दी जा कभी नहीं करना चािहए.
हम आक्रमणकारियों पर था सब कुछ फेंक दिया.

एक महान नायक उभरा.
लेकिन हम उन्हें हरा दिया
हम दुश्मन क्या किया कभी नहीं भूल जाएगा.
और हम िफर से ऐसा करेंगे.
मेज़र रैक्खम का साहस अपनी प्रेरणा हो.
Wakey wakey.

अपनी लड़ाई कमरे सूट पर डाला
कि हेलमेट और हथियार के साथ गद्देदार है.
हथियार आग में करने का प्रयास न करें.
यह पिस्तौलदान!

आसानी से कम!
इस लड़ाई कमरा है.
यहाँ में, मंजिल एक पृथ्वी जैसे गुरुत्वीय खिंचाव पैदा करने डिजाइन किया गया है.
कि गेट के माध्यम से कदम है और तुम एक शून्य जी के माहौल में हैं.
Wiggin!

- मैं सर, अब क्या करूं?

- अंदर जाओ.
अच्छी तरह से किया.
ये लोग अभी भी वे अंदर आया जिस तरह से ऊपर रहने करने की कोशिश कर रहे हैं
लेकिन आप शटल में कहा, नहीं ऊपर या नीचे अंतरिक्ष में है.
लेकिन हम यहां मालूम किसी तरह की आवश्यकता होगी...
... शायद दुश्मन के फाटक के नीचे है?
- वे हमारे पैरों के नीचे कुचल दिया करने के िलए एक बग की तरह मैं यह मिलता है.

- आप यह क्या लगता है?

वाह!

- आप यह सूट हिट जब यह होता है क्या लगता है?

- पैर में मुझे गोली मारो.

तैयार हैं?
- वाह!

मैं अपने घुटने मोड़ नहीं कर सकते...
सीने में मुझे गोली मार...

- यह आश्चर्यजनक है...

यह काफी है.
आप शराबी बतख का एक गुच्छा तरह चारों ओर फड़फड़ा रहे हैं.
आप इस स्कूल में अन्य टीमों के साथ प्रतिस्पर्धा करने की उम्मीद है...
... आप को जानने के िलए एक बहुत कुछ मिला है.

आप अन्य टीमों के खिलाफ एक टीम रूप में प्रतिस्पर्धा करने के िलए प्रशिक्षित करेंगे.
आप एक अंग को एक हिट के िलए 1 बिंदु मारा, एक धड़ के लिए छह मिलता है
- पूरी तरह से तुम स्थिर होगा

... लेकिन दोनों तरफ नुकसान दुश्मन के गेट के माध्यम से एक कैडेट हो जाता है...
... कि सेना जीतेंगे.

- मैं स्पष्ट कर रहा हूँ?

प्रिय वेलेंटाइन, इसलिए इस लड़ाई स्कूल है...

... और हम कभी भी धरती पर था की तुलना में कहीं अधिक होमवर्क .
हम हाथ करने के िलए हाथ से निपटने में प्रशिक्षित...
... यह आकार में रहता है...
... और आक्रामक.

- मैं लड़ने के िलए जब भी मैं मुझ में पीटर लग रहा है...

... मैं मैं नहीं था इच्छा.
अब हम तीन महीने के िलए चींटी उड़ान पैटर्न का अध्ययन किया गया है,...
... वे पूरी तरह यादृच्छिक लग रहे हैं.
सच है, हम वास्तव में हमारे दुश्मन समझ में नहीं आता है ...
... और कोई भी कभी भी पर्याप्त रूप से कठौता रैक्खम वास्तव में पूरे बेड़े को हराया कैसे बताते हैं.
लेकिन कैसे
कर्नल वह मेरे नेतृत्व की उम्मीद है?

यहाँ हर कोई बहुत अलग है.

हमेशा बहुत कम नींद.
वापस लिखें.
मैं आप से नहीं सुना है...

पीटर व्यवहार कर रही है?

डेक पर ध्यान!
शाम, launchies.

मैं आप की सबसे अच्छा प्रदर्शन कर रहे हैं कि देखने के िलए खुश हूँ...
जैसा कि आप जानते ...

... उच्च रैंक में कुछ हमारे मानकों को पूरा करने में विफल रहा है और घर भेजा जा रहा है.
तो...

अपनी बाईं ओर देखो.
अपने अधिकार के िलए देखो.
ये अपने दोस्त नहीं हैं!
वे प्रतिस्पर्धा कर रहे हैं!
- कठिन काम करते रहो!

सर!

यह हम में से कोई घर से कोई जवाब प्राप्त है कि बस.
सभी संचार अस्थायी रूप से वापस आयोजित किया जा रहा है.
- क्यों साहब?

अपने परिवारों हम यहाँ क्या कर रहे हैं समझ में नहीं होगा...
... और आप में से कोई भी उनके उत्तरों की व्याकुलता जरूरत है!
मैं सर, हमारी गोपनीयता के अधिकारों बहाल कर दिया गया था.
आप निजी तौर पर , आप जो चाहें Wiggin सोचने के िलए अधिकार नहीं है!
लेकिन अपने अनफ़िल्टर्ड विचारों अनुमति देने के िलए दांव पर बहुत ज्यादा नहीं है ..
... इस सुविधा को छोड़ने के लिए.
हाँ, सर!
पोंछने लगे रहो, और तुम कमान स्कूल के िलए यह कभी नहीं होगा!
- मैं यह एक वैध सवाल था.

- हम एक वैध सवाल है अगर आप ने कहा...

- तुम स्कूल में होशियार बच्चे हैं लगता है?

- तुम एक कमांडर कभी नहीं होगा!

- हाँ आप सार्जेंट होगा.

उठो!
से बात की जब तक आप बात नहीं करते.

सर!

- मैं एक वैध सवाल है, तो?

अब सो जाओ.

आप उसे सुना.

हम डीप स्पेस नेविगेशन परीक्षण पर केवल 3 गुजर स्कोर है.
अलाई, बीन और एंडर!

- वे शायद धोखा दे रहे हैं.

- यह ज़िप आपको यह एक खेल है!

- हम युद्ध के िलए तैयारी कर रहे हैं!

अब समस्या सरल था...

... इस महीने के कमजोर पक्ष पर एक हमले की स्थिति में...
... इस ग्रह से गुरुत्वाकर्षण बल का उपयोग कर?

एंडर!

महोदया, मैं बीन या अलाई एक बेहतर से मुझे क्या करना है इस पर लटका दिया है.
सब ठीक है.

महोदया, हम यह बढ़ रहा है दिशा में ग्रह दृष्टिकोण के उद्देश्य...
-...

- अलाई पर जाएँ.

यही बातें पेचीदा हो.
क्योंकि में हमारे िलए विपरीत दिशा, चाँद की चलती
हम अंदर एक गुरुत्वाकर्षण ब्रेक मिलता है ..
किसने भेजा?
कौन बर्नार्ड, क्या भेजा है?
कुछ भी नहीं है.
ओह.
- आप यह बर्नार्ड नहीं ले जा सकते हैं, यह पकवान बाहर नहीं है.

खेल और मनोरंजन के िलए आपका स्वागत है.
सेरेब्रल नियंत्रण की शुरूआत की.
एक एक नहीं है, जहर है.

वह मन खेल पाया जाता है.
अच्छी तरह से निर्णय लें, पंच या नरक
-हाहा

- मैंने किया.

- किस लिए?

... मन की अपने राज्य का पता चलता है.

आप मुझे एक पर एक, उसे आकलन नहीं होने देंगे.
मैं वह महसूस कर रही है कि कैसे कोई परवाह नहीं है.

हम उसे एक नेता बनाने से पहले लेकिन, वह निराशा के साथ सौदों कैसे देखते हैं.
- चलो!

-Whatchu चल रहा है?

कोई बात नहीं मैं क्या चुनते हैं, मैं मर जाते हैं.
- यह धांधली है.

- मैं देख सकते हो?

एक जहर है  , एक नहीं है.

- आप वाला चुनते हैं?

मिकी माउस चलो , पर आ गए...

आह
- तुम उसे मार डाला.

नियमों का पालन करें, आप खो देते हैं.

- मैं किसी को भी ऐसा कभी नहीं देखा है.

वह एकदम सही है!
एंडर Wiggin, आप, कमांडर Bonzo मैड्रिड, समन्दर सेना के िलए तुरंत प्रभावी सौंपा है.
कर्नल ग्राफ के आदेश.

क्या वे क्या कर रहे हैं?

एंडर!

हाँ?
'के रूप में सलाम aleykum'.

- चलो!

- ठीक है, सर

आप Launchy, खो दिया?
मैं एंडर Wiggin हूँ...
... Bonzo मैड्रिड के िलए रिपोर्ट करने की अपेक्षा की.
तो तुम प्रतिस्थापन कर रहे हैं?
- एंडर Wiggin.

इस चारपाई कमरे में किसी और से अधिक गेंदों के साथ समन्दर सेना में ही लड़की.
Whoof!

- Wiggin!

मैं O'Reilley के िलए एक प्रतिस्थापन के िलए कहा और यह मैं क्या हो रहा है!
एक बेकार, पतला, अप्रशिक्षित पोंछने.
- मैं एक त्वरित अध्ययन कर रहा हूँ.

मैं आप व्यापार करने का इरादा A.S.A.P.
मेरी सेना पिछले 21 लड़ाइयों में अपराजित है...
... मैं यह 6 महीने के भीतर कमान स्कूल को बनाने के िलए कोशिश कर सकते हैं...
... आप किसी और की कीमत पर अपने प्रशिक्षण प्राप्त कर सकते हैं.
- वह सब दिल है.

अपने मुंह, मिक देखो!
यहाँ सौदा, पोंछने है...
... हम लड़ाई में जाने के िलए जब अपने सभी सैनिकों के माध्यम से कर रहे हैं, जब तक तुम फाटक के माध्यम पारित नहीं होगा...
... फिर, आप अपने हथियार आहरित नहीं की गई और बिना खेल समाप्त होने तक साथ , बस फाटक के अंदर रहना होगा.
- तो मैं कुछ भी नहीं करना चािहए?

आप कमरे के पीछे में चारपाई.
आप Bonzo हारना पसंद नहीं है, पता है...
... वह एक अप्रशिक्षित Launchy उसकी सही युद्धाभ्यास पंगा लेना नहीं चाहता है...
... लेकिन युद्ध कक्ष 24/7 खुला है.

तैयार हैं?
... 3...

प्रभावशाली!
अब आपकी बारी है.
अरे, तुम सिर्फ ट्रिगर पर अपने अंगूठे नहीं रख सकते.

- कम से कम आप किसी भी बुरी आदतों नहीं है.

मैं आप उन दे देंगे.
शांत हो जाओ!
अपने लक्ष्य इसके अलावा, अब आप बीम पकड़ है.
आग.
अब इसे छोड़ दें.
... यह एक दसवें और एक दूसरी छमाही के बीच का अंतर है लेकिन लड़ाई में, कि एक लंबे समय है...
लक्ष्य.

यह बात है!
जहां अपने ट्रिगर वास्तव में आग जानें और बढ़त की सवारी.
अब आप यह हो रही है!
3...

- तुम मुझे हरा सकते हैं चलो देखते हैं.

- यह एक पंक्ति में पांच है!

कि मैं मालिक हूँ, सही है.

-तैयारहो ?

कि प्रफुल्लित होगा.
- आप कहाँ थे?

- खाली समय में.

वास्तव में, तुम सब पर अभ्यास नहीं है!
मैं निजी तौर पर आप के िलए सर बात कर सकता हूँ?
Wiggin!
अरे,  pednico (?

मैं इस तून में उपयोगी हो रहा हूँ तो , मैं अभ्यास किया है.
- तुम्हें पता है मैं आपको बता क्या करेंगे!

... लेकिन आप अपने खाली समय दूर ले मैं आपको ठंडी हो जाएगी.
आप पोंछने मुझे धमकी दे रहे हैं?
सं
सुनो.

मैं कुछ भी नहीं जानता कि अगर ...

आप जल्दी ही मेरे से छुटकारा मिल सकता है, मुझे अभ्यास करते हैं.
मैं पहले से ही आप एक आदेश दिया!
मैं सबके सामने, पता है...
... और आप अपने सैनिकों आप पीछे हट गए कि लगता नहीं करना चाहते...
तो आज रात के िलए आप इस तर्क है कि जीत कह सकते हैं...
... तो कल आप आप अपने मन बदल गया है कि सबको बता सकते हैं.
आप उदार दिखेगा.

बेहतर होगा कि तुम अपनी पीठ, Wiggin देखो!
जागो!
निसspendeblosजागो(?

- अरे!

- मैं अपना इरादा बदल दिया.
- शायद मेरे Toons देख कर आप कुछ सीखना होगा और मैं आसानी से आप व्यापार कर सकते हैं.

ले जाएँ.

सैलामैंडरसभीके िलएएकX2
हमारेजैसेकोईभीसूरज x2के तहतहै
सैलामैंडर!

आराम से.
प्ले क्या है?
चारों दिशा

आप!

आप फाटक के पास वापस लटका.
- Bonzo, मेरे तून कम एक आदमी हो जाएगा...

... वह केवल रास्ते में मिल जाएगा.
आप पिछले बाहर आ गए.

हम आप की जरूरत नहीं है.
तरफ कदम.
जायें समन्दर!

हम उन्हें टूटने होगा!

- अब समझ में आया!

- तैयार!

- मैं मारा हूँ!

- (?

मेरे पीछे रहो  / मैं
हम कवर की जरूरत  / मैं
Wiggin!
तुम क्या कर रहे हो?

- तुम ठीक हो?

- अब वापस नहीं जा सकते.

वे वापस अपने द्वार के माध्यम से उनकी आधी तून मिला.
खदान के िलए अपने पैर रखा.

- मृत खेलें.

3...

चतुर चाल!

तुम यह सब सीखना होगा?
- मैं एक भाई था.

की िफर से चलते हैं, चलो.

डेक पर अधिकारी!

मैं मैं उसके साथ प्रशिक्षित करने के िलए नहीं कहा था.
यह हम खाली समय, सर मुक्त किया गया था पर सहमत हुए कि लगा.
आराम से.
, Bonzo बंद करो!
मुझे फिर एक मूर्ख की तरह लग रहे बनाने की कोशिश करो और मैं तुम्हें मार देंगे.
तुम ठीक हो?
हाँ.
आप मुझसे क्या चाहते हो?
वेलेंटाइन?
कैसे आप अपने खेल में हो सकता है?
अच्छा किया.

बुरे सपने, Launchy?

आप मन की अपने राज्य, इसके साथ विकसित नहीं खेल प्रकट करेगी.
कैसे उसकी मानसिक भाई खेल में खत्म किया?
- वह स्पष्ट रूप से कुछ मनोवैज्ञानिक दबाव महसूस कर रहा है...

... यह वाला जो बच्चों के लिए, एक बूट शिविर है एक असली दुश्मन का सामना करना पड़ेगा!
खेल बच्चे और कंप्यूटर के बीच एक सोचा संबंध है.

तो कहानी बदल जाते हैं.
इस कहानी के बच्चे की भावनात्मक वास्तविकता के द्वारा लिखित हैं.

मैं इन छवियों खेल में मिला पता नहीं कैसे!
खेल मिटा.
आप अच्छा प्रदर्शन किया है.
बहुत अच्छी तरह से.
वर्ग में शीर्ष टेस्ट स्कोर.

लेकिन आप अपने कमांडर परेशान करने की आदत है.
मैं यह मुश्किल है कि वे मुझे आगे बढ़ना सिर्फ इसलिए कि किसी , सर का सम्मान करने के िलए लगता है.
- यह , एक मुश्किल स्थिति में नहीं है डालता है?

आप Bonzo से आदेश लेने की तरह नहीं है.
नहीं सर.
शायद आप उन्हें अपने आप को देने के िलए पसंद करेंगे?
- सर?

महोदय, मैं एक अजगर सेना के बारे में नहीं सुना है.
हम चार साल पहले नाम को बंद कर दिया.
कोई ड्रैगन सेना कभी एक लड़ाई जीत ली.
- तो िफर क्यों नहीं एक नया नाम, सर?

और कौन है, इस सेना में सर होगा?
Misfits, आप की तरह...
सिर्फ सही कमांडर के साथ, शानदार कौन हो सकता है ...

आपका नया तिमाहियों.
अपने सैनिकों को अब अधिसूचित किया जा रहा है.

आप वे मुझे का पालन करेंगे लगता है?
Atten-झोपड़ी!

आराम से.
ड्रैगन सेना को आपका स्वागत है.
Bunking पीठ पर आगे और दिग्गजों पर सबसे कम उम्र के साथ व्यवस्था की जाएगी.
- एंडर, हर दूसरे कमांडर दरवाजा करने के िलए करीब अपने वरिष्ठ है.

मैं यहाँ एंडर क्या कर रहा हूँ?

मैं इस सेना, बर्नार्ड का चयन नहीं किया...
... लेकिन मैं इस स्कूल में सबसे अच्छा यह सुनिश्चित करने के िलए चाहते हैं.
मैं आपको करना है कि क्या मदद कर सकता है.
मैं गलत हूँ?
नहीं, सर!
आप एक दूसरे का सम्मान करेंगे.
किसी को भी वे खान से बेहतर है एक विचार है...

मैं मैं बीन, इस सेना में सभी सोच करने के िलए कर सकते हैं उम्मीद नहीं की जा सकती है?
नहीं, सर!
तो चलो अनुकूल हो जाओ.
- प्रशिक्षण अब शुरू होता है!

वह मुश्किल से उन्हें प्रेरित कर रहा है.

कमान स्कूल के एक निर्णय के िलए दबाव.
हम और अधिक समय की जरूरत है उन्हें बताओ!
हम समय से बाहर हैं.
- लेफ्टिनेंट!

जागो!

एक बार में दो सेनाओं!

फॉर्मिकस् के साथ एक लड़ाई में, वहाँ कोई नियम नहीं होगा!
तुम ठीक हो?
मेरी एड़ी मुड़ गई.
कितना बुरा?
- अच्छी नहीं है.

आप के बाकी!

चलो!
वे पहले से ही गेट खोला?
- पेट्रा?

तुम यहां क्या कर रहे हो?
कर्नल आप एक उप जरूरत है.

- Bonzo इस पर सहमत हुए?

Dink.

- क्या?

तैयार हैं?

- वाह, वाह वाह!

दीवार पर 12 पुरुष!
12 नीचे, 20 जाने के लिए.
वे इन आगे स्टार, या वापस उनके गेट पर सभी तरह के पीछे सही हो सकता है.
- तैयार हो?

खींचो!
(?

वे सिर्फ उन्हें पीछे लटक रहे हैं.
- करीब कोई नहीं?

अच्छा लगा.
की वे एक गठन संभाल कैसे देखते हैं.
- हम एक गठन नहीं किया है.

हम अब भी उसे संख्या से बढ़ना.
- हम उसे तूफान और उसे कुचलने.

हम नहीं खो सकते हैं!
खुली आग!
वे जावक बहती हैं!
मेरी गिनती पर, 2 विभाजन चम्मच 1 से

चम्मच चार, 6 चम्मच अब (?

चम्मच 5 अब (?

- मैं मारा हूँ!

- (?

शूटिंग रखें!
हमने कर दिया!
कि खाओ!

हाँ!

फिर भी वह तैयार नहीं है?
दंभी नहीं है.
मैं, Wiggin आप थक गया हूँ.
तुम्हें पता है, अपने पिता पर गर्व होगा.

जायें दरवाजा देखते हैं.
जाओ!
देखो.
आप जीता कह सकते हैं...
... मैं आप मुझे एक सबक सिखाया कहेंगे...
नहीं, कायर!
अपनी मुट्ठी उठाएँ.
लड़ने, चलो!

चलो लड़ाई!

मैं अपने हाथ तोड़ सकता है!
Bonzo!

Bonzo!

मदद!

हर वह इसे शुरू कर दिया जानता है.
एंडर...
... मैं बहुत शर्मिंदा हूँ.
मेजर!
- हम तुम अकेले होने की अनुमति दी है कभी नहीं करना चािहए...

हमें छोड़ दो!
उसे छोड़...

तुम भी, कैडेट.
वो मरने वाला नहीं है?
नहीं, वह नहीं है.
मुझसे झूठ नहीं करते.
हम लोग , वापस पृथ्वी पर, उसे घर भेज रहे हैं ताकि वह बेहतर हो सकता है.
- मैं उसके साथ जाना चाहता हूँ.

- आप इतनी दूर आ गए हैं...

बेड़ा, एंडर आप का मालिक है.
Strategos यह अनुमति कभी नहीं होता.
, घर कर्नल मुझे भेजें या मैं इस्तीफा दे देंगे.
मुझे धमकी मत, लड़के, मैं दुश्मन नहीं हूँ.
मैं इतना यकीन नहीं कर रहा हूँ.
मैं इस खेल खेलने नहीं होगा!
मैं इस्तीफा!
तुम क्या करोगे?
एक हारे हुए पर लाखों अपशिष्ट?
आप मुझसे मिलना चाहते थे.
आप इस्तीफा नहीं कर सकते हैं.

मेरे पिता ने घोड़ों को प्रशिक्षित किया.

मैं एक देखते हैं जब मैं एक कुलीन पता है.

हे भगवान!

यह 15 साल की उम्र में किसी को भर्ती करने के िलए एक युद्ध अपराध हुआ करता था!
युद्ध खत्म हो गया है, हम हम क्या कर के नैतिकता पर बहस की विलासिता कर सकते हैं.
यह खत्म हो गया है , क्या लड़के का रह जाएगा?
क्या करता है यह बात सभी में कुछ नहीं बचा है तो क्या होगा?
हम युद्ध जीतने के िलए इन बच्चों का उपयोग कर रहे हैं.
वे घर आ अगर और, यह िफर उन्हें एक साथ वापस डाल करने के िलए मेरा काम है.
तुमने क्या किया है के िलए धन्यवाद.
कहां एंडर है?
- नमस्ते वेलेंटाइन.

मैं तुम्हें मेरे साथ एक सवारी उठाने की जरूरत है.
वह तुम्हें देख कर खुश हो जाता है.
चलो, आप बस उसे िफर से भर्ती करने के िलए चाहते हैं.
मैं उसे जान बचाने के िलए चाहते हैं.
क्या उनके जीवन के बारे में?
Bonzo के बिस्तर के पास बैठा दिया...
उसे ठीक करने के िलए ...

... वह कभी नहीं उठ सकता.
- एंडर, वह पहली बार हमला किया.

मैं झगड़े का एक बहुत, वैल पड़ा है.
मैं मेरे दुश्मन क्या सोचता है कि समझ में आ हमेशा किया है क्योंकि मैं जीत लिया है.
- लेकिन मैं वास्तव में उन्हें समझ में जब...

मैं यह सही मायने में किसी को नहीं है और उन्हें वे खुद को प्यार जिस तरह से प्यार समझने के िलए असंभव लगता है.
लेकिन उस पल में...
- आप उन्हें हराया.

मैं यह असंभव कभी मुझे िफर से चोट करने के िलए उन्हें हैं.
एंडर, वे मुझे वापस जा रहा में बात करना चाहते हैं.
- मैं मैं सहयोग नहीं करेंगे उन्हें बताया था.

मैं आप डरते हैं क्योंकि आप छुपा रहे हैं लगता है.
डर है कि तुम अपने दुश्मन को पता नहीं है...
... तुम खो सकता है डर, लेकिन...
... लेकिन आप अगले मेज़र रैक्खम क्या कर रहे हैं?
आप यहाँ हमेशा छिपा नहीं सकते.
आप यहाँ बैठो तो...
... आप की कोशिश नहीं करते हैं तो...

मैं तुम्हें याद होगा.
मैं तुम्हें बहुत याद आएगी.
मैं तुम्हें िफर से मेरे ई मेल को ब्लॉक नहीं जाएगा पता करने की जरूरत है.
सावधान!

मैं हम वापस लड़ाई करने के िलए स्कूल जा रहे थे?
- हम नहीं कर रहे हैं.

बहुत आगे.
"प्रिय वेलेंटाइन...
मैं अंतिम प्रशिक्षण शुरू हो जाएगा जहां ... मैं अब फॉर्मिकस् घर ग्रह के पास हमारे अग्रिम आदेश बेस के िलए यात्रा करना चािहए.

... लेकिन युद्ध अपरिहार्य लगता है मैं...

प्रेम, एंडर "
बहुत मेहमाननवाज नहीं, यह है?
हम 27 साल रैक्खम की जीत के बाद , फॉर्मिकस् से ले लिया.
एक सीवर से चूहों की तरह इन सुरंगों का पता उन्हें प्लावित...
... उन्हें वापस उनके घर ग्रह के िलए सभी तरह चलाई.
- वे यहां कब तक रहते हैं?

... इस धरती के अपने आक्रमण के िलए एक आगे मचान पोस्ट था.
हमारे हमले के बेड़े के साथ ansible द्वारा तात्कालिक संचार अनुमति देने के लिए
उनके घर ग्रह के करीब हो सकता है यहाँ हमारे आधार बनाया.
वे अपने घर ग्रह पर हैं , हम उन्हें निहित है?
- अभी के लिए.

मैं आप को भर्ती करने से पहले आप उस धमकाने लात मार रखा है कि इसी कारण से.
इस युद्ध का उद्देश्य भविष्य के सभी युद्धों को रोकने के िलए है.
आपकी प्रशिक्षण कल सुबह पहली बात शुरू होती है.
सार्जेंट डीएपी अपने कमरे में आपको दिखाई देगा.
हाँ, सर!
हम अभी भी माहौल reseeding कर रहे हैं...
... यह सांस, लेकिन पतली है.
इनमें से किसी एक से एक निकासी की स्थिति में, दो साँस हर मिनट
सतह ऑक्सीजन के निचले स्तर लिए क्षतिपूर्ति करेगा.
पांच में बाहर रोशनी.
तुम कौन हो?
, यह आप के िलए मनोरंजक हो सकता है देखो लेकिन वे मेरे िलए तलाश में आ जाएगा!
तुम मुझे लड़ना चाहते हैं?

खैर, मैं नहीं होगा.
मैं सिर्फ इस एक बाहर बैठेंगे.
- ठीक है, तुम जीते.

मैं एक बार आप हैरान कर दिया.

- मैं आपको एक शिक्षक थे!

आप कमजोर हैं जहां वह मजबूत है, जहां शत्रु , आपको बता देंगे.

हाँ.
अच्छा है.
प्रशिक्षण के दौरान, मैं अपने दुश्मन की रणनीति तैयार करेंगे.
वह आप की तुलना में मजबूत है याद रखें.

सर.
आप एक नाम है?
मेज़र रैक्खम!
क्या?

सर...
मैं छह साल का था तब से ...

मैं एक सवाल है, सर है.
Vids पर...

क्यों?
तैयार हो जाओ.
सर, मैं पहले से ही यह देखा है.

बस देखो.
विस्फोट को मंजूरी दे दी के बाद...
... सब कुछ अविश्वसनीय रूप से अभी भी था.
अपने जहाजों सिर्फ शूटिंग बंद कर दिया.
तब वे आकाश से बाहर गिर शुरू कर दिया.
, कृपया वापस आएँ.
आप अपने wingman खो करने के िलए बस के बाद.
वहाँ.

आप क्लाउड में कवर लिया...
... आप कुछ भी नहीं देख सकता था...
... ताकि आप अपने HUD का उपयोग किया गया होगा.
वहाँ!

आप कुछ देखा.

बहुत अच्छा, एंडर.
उपग्रह से थर्मल इमेजिंग.

क्या पैटर्न में देखते हैं?
यह यादृच्छिक लगता है...

एक उपरिकेंद्र है.
वहाँ!
सच?
आप बाहर ले गया कि एक विशेष जहाज, और अभी बाकी है...
... छोड़ दिया?
क्यों?
फॉर्मिकस् सबसे अधिक बार की तुलना में क्या जानवर हैं करने के लिए?
- चींटियों.

एक रानी...
... कार्यकर्ता चींटियों जो निर्देश.
वह क्या सोचता है, वे करते हैं.
उसके बिना, वे खुद के िलए सोच भी नहीं सकता...
और वे मर जाते हैं!
- आप रानी के जहाज को नष्ट कर दिया...

- लेकिन आप कुछ नहीं हो सकता?

सोवियत (?

वे लड़ाई के बाकी कभी नहीं दिखाया क्यों यही है.
या मेरे चेहरे.
दुिनया के लिए, मैं मर रहा हूँ.
कर्नल.
आपका चेहरा?
तुम क्यों यह रूप में चिह्नित है मतलब है?
मेरे पिता एक माओरी था...
... युद्ध में उसे खो दिया.
'टा Moko'...

यह मेरे मृत के िलए बात करने के िलए एक रास्ता है.
सर!
- क्या तुमने कभी एक रानी को देखा है?

फॉर्मिकस् उनके बेड़े बनाया है अगर लेकिन, एक से अधिक रानी होना चािहए.
हाँ, बिल्कुल.

आप यहां हमला किया जब क्या हुआ?
- आप एक पाते हैं?

वे क्यों आए?
जल.
सावधान!
डेक पर अधिकारी.
- अरे बीन.

पेट्रा.
हम आपको ठंडी थे.

कि होने वाला नहीं था.
- सलाम, अलाई.

- बर्नार्ड.

आराम से.
आप पतली सूई कर दिया गया है जबकि , कर्नल सिम्युलेटर पर मौत के िलए हमें जिस्मानी सज़ा दी गई है.
ठीक है, अपनी सीटों ले लो.
सप्ताह के एक मामले में, हम एक असली लड़ाई लड़ने के िलए बुलाया जा सकता है.

हमारे नवीनतम जांच छवियों आप दुश्मन ग्रह पर क्या हो रहा है की एक विचार दे देंगे.
हमें की तरह, वे टिकाऊ नहीं है कि एक जनसंख्या वृद्धि दर दिखाई देते हैं.
अभी के लिए, वे अपने ग्रह पर निहित हैं.

वे कहाँ हैं?
उच्च सतह के तापमान के िलए बस कुछ ही घंटे एक दिन उनके जमीन के ऊपर गतिविधि सीमा.
, सबसे खतरनाक क्या है...
... अपने सैन्य शक्ति विस्तार हो रहा है जिस दर पर है.
लेकिन वे अभी तक हमारे खिलाफ नहीं ले जाया गया है?
सं
वे विलुप्त होने में खुद को नस्ल से पहले , एक और ग्रह उपनिवेश स्थापित करने की योजना बना रहे हैं.
हमारे आदेश वे एक अपरिवर्तनीय खतरा पैदा होने से पहले उन्हें हराने के िलए कर रहे हैं.
अपने अस्तित्व के िलए एक खतरा है.

- साफ, सर!

, कर्नल जारी रखो!
(?

आप समग्र रणनीति आदेश देगा.
अपने तून नेताओं को एक एक लड़ाई समूह आदेश देगा.
आप उन्हें आदेश जारी करेगी...
... वे गबन पायलटों को उनके स्क्वाड्रन को आदेश जारी करेगी.
अंत में, अपने पूरे बेड़े का समर्थन करना चािहए और अपने सबसे महत्वपूर्ण संपत्ति की रक्षा...
... शुद्ध विनाश के $ 70000000000...
... एमडी

... पेट्रा आग को प्रशिक्षित है.
- एमडी?

... हम 'लिटिल डॉक्टर उसे फोन.
कण मुस्कराते हुए उसके जुड़वां बैरल से तेजी लाने...
... फोकस बिंदु पर, वे महत्वपूर्ण प्रभावी जन तक पहुँचने.
श्रृंखला प्रतिक्रिया आणविक बांड बिखरता , बाहर फैलता है.
कुछ भी नहीं खड़े बचता है.
कि 'लिटिल डॉक्टर' की खूबसूरती है.
रानी की विशिष्ट जहाज की पहचान करने के िलए कोई ज़रूरत नहीं है...
... श्रृंखला प्रतिक्रिया पूरे झुंड बाहर लेता है.
लेकिन मैं केवल एक शॉट मिल जाएगा.
फॉर्मिकस् वह कैसे काम करता देख एक बार , वे िफर से एक साथ नहीं आ जाएगा.
आप इस युद्ध जीतने के िलए एक बार में एक लड़ाई के िलए होगा.
हमारी लड़ाई बेड़े चींटी सौर प्रणाली में प्रवेश का पता चला है, एक बार हम संलग्न करने के अलावा कोई रास्ता नहीं रहेगा...
... मैं हम अच्छी तरह से हमारे कमांडर को चुना है भरोसा.
- महानता सर, उस में नहीं है.

बिल्कुल.
की वह आप उसे होने का दावा सब है आशा करते हैं.

शुभ रात्रि.
शुभ रात्रि, सर.
"प्रिय वेलेंटाइन...
... तो यह कमान स्कूल है मैं अंत में यहाँ हूँ
होने के नाते एक तिहाई है, मैं हमेशा मैं असफल हो सकता है इतना डर ​​गया है...
... मैं उपाय नहीं हो सकता है कि...
और मैं इस युद्ध को जीतने के लिए मैं कर सकता हूँ सब कुछ करना होगा कि आप वादा वे मुझे एक नेता बनाया.

वे क्या कर रहे हैं?
जल संचयन.
तुम मुझे का उपयोग कर रहे हैं , मैं करीब होने की जरूरत है.
बहुत जोखिम भरा है.

अलाई, बीन!

बर्फ नीचे से उन्हें ट्रैक और उनके रास्ते में पढ़ा.

वे झुंड हैं.

सभी ड्रोन तैनात!

खुली आग!
अलाई!

... 3...

हमारे प्रशिक्षण की प्रगति , सिमुलेशन अधिक से अधिक जटिल है, और वास्तविक होते जा रहे हैं.
जीतने के िलए दबाव, दिन के बाद दिन...

हम बहुत कम नींद आती है...
... Somedays इसे बनाए रखने के िलए कठिन है.
- मैं टूटे मिला!

स्क्वाड्रन 43 57 के माध्यम से, चतुर्थ भाग फ़ाक्सत्रोट 3889 के िलए स्विच!
एंडर, हमारे सही दिशा घड़ी.

मैं इसे देख!
- बर्नार्ड, आप उन्हें पार्श्व.

अलाई!

Dink, ग्रह जी

बीन, पॉप अप और सिंक 'सिएरा' के लिए
'लीमा' मैं कर सकता (?

अब 'सिएरा' मत करो!

Dink, तुम भी तेजी से बंद कर रहे हैं!
- आप पूर्ण गला घोंटना कहा!

Gahh!
आप घाटे के इन तरह अवशोषित नहीं कर सकते!

मैं कोई जोखिम नहीं लेते हैं सर, मैं नहीं जीत सकते.
कोई भी जोखिम लेने के िलए नहीं कह रहा है...
... बस कोशिश करते हैं और सब कुछ नियंत्रण नहीं है.
बीन एमओपी अप पर तात्कालिक, आप बड़ी तस्वीर पर ध्यान केंद्रित.
अपनी टीमों के िलए अधिक प्रतिनिधि.
मेरा टीमों बाहर जल रहे हैं...
वे किसी भी नींद नहीं मिलता है ...

सोने के अभाव में अपने प्रशिक्षण का हिस्सा है.

आप सूक्ष्म प्रबंध बीन थे जबकि मैं चालाक हो गया होता, तो मैं पेट्रा लिटिल डॉक्टर सत्यानाश हो सकता था.
यही है, समझ में नहीं हो सकता?
- जी सर.

मैं दूसरों को प्रशिक्षित किया है क्योंकि.

ठीक है, कर्नल.

- तो मैं पहले नहीं कर रहा हूँ?

लेकिन आप पिछले जाएगा.
किसी और को प्रशिक्षित करने के िलए समय नहीं है.
तो कल कर्नल रैक्खम अपने अंतिम अनुकरण चलेंगे.
क्या मैं कल जीत?

तुम तैयार हो जाएगा.

और आप बेहतरीन कमांडर होंगे हम कभी प्रशिक्षित किया है.
एक और सिमुलेशन, तो मैं युद्ध के िलए जाना पड़ सकता है.
यह एक खेल नहीं रह गया है जब क्या होता है?

क्या वे हमसे बात कर सकता है?
- वे नहीं कर सकते.

एंडर, यह एक वार्तालाप नहीं है हम 1 बजे होने चािहए
क्या वे एक दूसरे को 'लगता है कि' कर सकता है?
क्या हम उनके िलए 'लगता है कि' कर सकता है?
आप नींद की ज़रूरत है.

राइट.
- हम लोग कुचल मिल रहे हैं.

- शुभ रात्रि पेट्रा.

आप अभी भी वह एक है?
हम प्रतिबद्ध हैं.

... उन्हें समझ, और उन्हें आशा है.
वह तैयार नहीं है.
हम तैयार नहीं हैं.
आप पर्याप्त तैयार हैं जब तुम्हें पता है.
आराम से, सर!

गुड लक, सर!
सावधान!
आसानी से कम!
सर?
हम एक दर्शक है.
कमांडर Wiggin!
Strategos अपने अंतिम अनुकरण गवाह करने के िलए यहाँ आज है.
आप सफल रहे हैं, वह पूरे बेड़े की लड़ाई कमांडर को अपने पदोन्नति का समर्थन करेगा!
हाँ, सर!
इस अनुकरण दुश्मन के घर ग्रह आसपास आधारित है.
गुड लक, कमांडर.
शुक्रिया, सर.
शांत रहो.
गोली मार सीधे.
यहाँ हम चले.
- वे इंतजार कर रहे हैं.

मैं मेज़र एक राजनयिक समाधान खोजने के िलए हमें लिए इरादा रखता है नहीं लगता है.
वह के िलए इंतजार कर रहा है?
बस उसे एक मिनट दे.
एंडर, हम क्या करें?
एंडर!
दुश्मन के द्वार ..

पेट्रा, आप कर रहे हैं.
वे एक चेन रिएक्शन के िलए भी व्यापक फैले हुए हैं.
- वह सही है.

सभी लड़ाई समूह, ड्रोन की तैनाती.

अलाई, आप स्क्वाड्रन पांच कर रहे हैं!

यह आत्महत्या है!
ओह बकवास!

पेट्रा, अब आप के िलए पर्याप्त बंद करे?
मैं आग एक बार , मैं पुनर्भरण के िलए समय की जरूरत है.
समझे!
केंद्र के िलए जाओ.
आग अब!
- वाह!

मुझे पूरा अदिश दे (?

हम अभी तक नहीं कर रहे हैं.
- लेकिन हम इतना खराब कर रहे हैं!

- पेट्रा आरोपी?

- सभी सेनानियों वापस आते हैं और उसे जहाज के चारों ओर.

मैं छल्ले के भीतर छल्ले चाहते हैं, परतों परत पर, हर लड़ाकू हम हैं.
- एंडर, आप रक्षाहीन हमारे ट्रांसपोर्टरों छोड़ वाला है!

बाहरी परत को मारा जाता है, बाकी एक ढाल की तरह हमारे साथ बहाव जारी रहेगा.

वह अपने पूरे बेड़े को छोड़ रहा है!
उन्होंने आदेश में है.

90 सेकंड, एंडर!
नहीं, नहीं, नहीं!

मेरा dreadnoughts बाहर हैं!
मैं dreadnoughts के बारे में परवाह नहीं है!
बस पेट्रा की रक्षा!

मैं तुम क्या कर रहे हैं पता उम्मीद है.
- तैयार, पेट्रा?

ग्रह.
क्या?
हम हम क्वींस नष्ट, ग्रह नष्ट.
खेल खत्म.
एंडर, मेरे को लक्षित सेंसर दृष्टि का एक स्पष्ट रेखा की जरूरत है!
हम एक रास्ता साफ हो जाएगा.
सभी सेनानियों एक दक्षिणावर्त रोटेशन बनाए रखें.

- एंडर, हम वायुमंडल में प्रवेश कर रहे हैं!

हम नहीं कर सकते!

हम माहौल से गुजर के गर्मी निपटने के िलए सुसज्जित नहीं कर रहे हैं!
हमारा ड्रोन हमारे गर्मी ढाल रहे हैं!

इस कवच हमेशा के िलए पकड़ नहीं होगा!
हम हमेशा के िलए जरूरत नहीं है!
30 सेकंड!

हम जल रहे हैं!
बीन, मेरी गिनती पर, एक सतत स्ट्रीम में गठन की नाक सेनानियों में तेजी लाने के.
- हाँ, सर!

हम झुंड के माध्यम से एक छेद ड्रिल जाएगा.
- पेट्रा, आप केवल एक दूसरे से मिल जाएगा.

... 3...

शील्ड्स 5% पर पहुँच गए हैं!

अब, पेट्रा!

- 10 सेकंड!

आग पेट्रा!

हमने कर दिया!
कैसा था?
खेल खत्म!
वह क्या कह रहा है?
Ansible कनेक्शन को बहाल करना.
यह क्या है?
क्यों हम इन छवियों को देख रहे हैं?
एंडर.
धन्यवाद!
बहुत खूब!

क्यों इन छवियों कार्यक्रम में कर रहे हैं?
एंडर...
... हम जीत गए!
आप 'हम जीत गए' क्या मतलब है?
मैं उसे हरा!
वह सिमुलेशन चलाता है!

यह उन्हें या हमें, एंडर था.

इस जीत के साथ...
... आप सब भविष्य की लड़ाई जीत ली है.
आप उन्हें नष्ट कर दिया...

-नीचेखड़ेहोजाओ.

- एंडर...

आप झूठ बोला!
- हम तुम्हें चाहते हैं, अगर मैंने तुमसे कहा बेटा, हम डरते थे ..

- वे हमें 1st हमला...

- वे के िलए क्या इंतज़ार कर रहे थे?

हम आपको परित्यक्त ट्रांसपोर्टरों पर एक हजार पुरुषों खो दिया है.
मैं जीतने के िलए उन्हें छोड़ दिया!
- हाँ ..

- मैं यह वास्तविक था पता होता, तो मैं होता...

- वे भी बात नहीं कर सकते.

वे क्या सोच रहे थे?

- या ..

वे एक कॉलोनी स्थापित करने के िलए पृथ्वी पर आया था.

- और  पचास साल में , वे कभी नहीं लौटे!

मैं हमेशा के लिए, इस नरसंहार के िलए शर्म की बात उठाना पड़ेगा!
- नहीं!

- यह हमें या उन्हें था.

मैं अपने पूरे ग्रह को नष्ट कर देखा.
कैसे आप एक और कॉलोनी या अन्य रानी वहाँ से बाहर नहीं है पता है?
- (?

तरह, हम मामले को जीतने के लिए.
उसे चोट मत करो.
- पर जाएँ.

बस इतना है कि वह अकेले नहीं है...
करें...
हाँ, बेशक...
चलो!

वे हमसे बात कर सकता ...

... वे क्या सोच रहे थे...
वेलेंटाइन!
... क्या हम उनके िलए सोच सकता है अगर...
- वेलेंटाइन!

एंडर, रुको!
एंडर!
आप, एंडर क्या कर रहे हो?
- मैं वह क्या चाहता है पता है!

#चेतावनी!

एंडर, बंद करो!
यह सुरक्षित नहीं है!

किया.

मेरे खेल में, मैं इस जगह को देखा.
क्या आप के बारे में बात कर रहे हैं?
फॉर्मिकस् मुझे के माध्यम से खेल पहुँचा.
उनके विचारों, मेरे सपने, सभी को एक साथ मिलाया.
वे बातचीत करने की कोशिश कर रहे थे.
तुम क्या कर रहे हो?
वापस जाओ.
नहीं!
कृपया!

"प्रिय वेलेंटाइन,
... मैं अब मेरे सपनों अपना खुद कभी नहीं जानते थे.
वे उसके पास से आया था.
वह हमेशा मेरे साथ संवाद करने कोशिश कर रहा था.
मैं किसी भी जीवित आत्मा से फॉर्मिकस् बेहतर जानते हैं.
मैं उन लोगों से उनके भविष्य को चुरा लिया.
अब मैं सुधार करने के िलए एक रास्ता खोजना होगा. "
तुम मर रहे हैं
यह एक रानी है
मैं उसे एक नया घर मिल जाएगा
मैं वादा करता हूँ
" मैं वेलेंटाइन याद आती है.
आप थोड़ी देर के िलए मेरे से सुनवाई नहीं की जाएगी.
मैं मैं युद्ध में हूँ के रूप में शांति में भेंट के रूप में मैं हूँ अगर यह पता लगाने की जरूरत है.
वे मुझे एडमिरल के रैंक पुरस्कृत और मेरे अपने उपकरणों के िलए मुझे छोड़ दिया है...
... ठीक मुझे अच्छी लगती है.
मैं मेरे साथ एक कीमती माल ब्रह्मांड और ले जाने के िलए यात्रा करेंगे.
मैं रखने के िलए एक वादा है क्योंकि "
... उपशीर्षक में मेरी पहली चढ़ाई  आप इसे पसंद उम्मीद है