# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1984
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Euskaratzailea: @Luistxo
Akzioa, Jake.
Moztu.

Gogoratu, katabuta irekitzea nahi dut, begiak irekitzerakoan.
Atera hemendik!

Joe, lagundu.

Ondo da, Jake.

Hemen gaude.

- Ondo zaude mutil?

Zer duzu?

Zer gertatzen da?
Ez dakit.

Katabutean nengoen.

Begiak irekitzean, kamera juxtu nire gainean zegoen... eta ezin nintzen mugitu.
Ez da gauza handia.

Han barruan sartuta, ezin nintzen mugitu.
Ez dakit zer gertatu den.

Sua!
Ez!

Igo horra!

Estupendo.

Kontrolpean duzu?
Begira, Jake, nekatu itxura duzu, maitea.
Dutxatu zaitez eta zoaz etxera, bale?

Berriro saiatzen utzidazu.

Badakit ahal duzula, baina eguzkia joana da.
GORPUTZ BIKOIZKETA
Emango zenizkidake intxaur batzuk eta "Manhattan" koktel bat?
- Bai.

- Ondo.

- Zerbait edateko?

Tipula denarekin.
- Eramateko?

4.99 dolar
Kanbioa zuretzat.
Baita zu ere.

- Scully, nola doa filma?

- Zoragarri.

Serioski ari zara?

Ekatzu kopa hori, Doug.
Zer duzu?
Eszena nagusia moztu dizute?
Berriz ere.
Carol?
Uste nuen tabernaria zinela, ez apaiza.
Hala da bai.

Orduan basoa beteta izan dezadan arduratu zaitez.
Bete ezazu zuk.
- Sentitzen dut.

Ez egin kasurik.
Nik--
Gauez geratzeko tokia behar duzu?
Bai, baietz uste dut.
"Hollywood Dorrea"
"Casting oharrak" "Antzerkia"
"Shakespeare jaialdia New Orleans-en" "Paper guztietarako deia".
"Elkarrizketak bakarrik".

- Zertan ari zara hemen?

Elkarrizketekin denbora betetzen dut.
- Ederto.

- Ikertuko dut.

- Oraingoz ez

Mundu guztia hemen dago.

- Jake Scully, Sam Bouchard.

- Berdin.

- Eskolak ditugu gaur?

- Egia.

Zertan ibili zara azken aldi honetan?
Beldurrezko film independente batean hasi naiz.

"Banpiroaren musua".

"Banpiroaren musua"?
Interesgarria dirudi.
Eta Taming of the Shrew-n, Shakespeareren komedian Petruchio izana naiz duela gutxi.
Besterik?
Beste gauza onik?
Lanean ari zara.
- Hori ona da ezta?

- Kaixo.

- Jack Scully.

Erakutsiezu dakizuna.
Kaixo.
Ilun zegoela gogoratzen dut.
Ilun eta beltza.
Ume bat besterik ez nintzen..
Atzean, pareta hotza zegoen.
Eta heze zegoen.
Ezkutatua nengoen...
A, bai.
Jolasa zen:

Ni hori nintzen, eta ezkutatua nengoen.
Denak nire bila ari ziren.
Eta durrunba entzuten zen.
Sotoko izozkailuaren atzean nengoen.
Han sartuta, izozkailu atzean ataskatu nintzen, eta ezin nintzen mugitu.
Ikaratua nago.
Zergatik ikaratua?
Ez nautelako aurkituko.
Baina hori da koxka, zu ez aurkitzea.
Baina beldurrez nago ezin naitekeelako mugitu.
Zergatik ez duzu oihu egiten?
Ezin dut, beldur naiz.
Gainera, sardina neu naiz, suposatzen da ez nautela harrapatu behar.
Zehaztu hori.
Nork ezin zaitu aurkitu?
Nire anaiek.

Jolasten utzi didaten lehen aldia da.
Zure anaiak badira, lagundu nahiko dizute, ezta?
Ez, ez didate berriro jolasten utziko.
- Zu baino handiagoak dira.

Min eman behar dizute?
Bai.
Nola?
Barre egingo didate hozkailu atzean ataskatuta geratzeagatik... eta laguntza eskatzeagatik oihuka.
Umetxo handi bat.
Hori da.
Umetxo bat zara.
Badakit.
Bai, eta beldurra duzu.
Bai.
Ekin egin behar diozu.
Ezin dut.

- Ez duzu ihes egingo sekula ere.

Hil egingo zara.
Bai.
Kaka zaharra!
Ekintzara igaro!
Pikutara beldurra!
Laguntza eske ozen egin oihu!

Erabili gorputza!

Egin dezakezu.
Oihu egin dezazun nahi dut.
Ezi dut, sardina naiz.
Lata barruko sardinak hilda daude.
Ez dute sentipenik.

Baina zu bizirik eta beldurrez zaude.
Zu ez zara sardina hil ziztrina!
- Hau kaka hutsa da.

Oihu!
- Ezin dut.

Utzi bakean.
Ez ariketa hau eten.
Burunahaste bat dirudit honek.
Nola duzu izena?

Halaxe da.

Uste nuen antzezpen klasea zela hau, ez umiliazio klasea.
Nork eman dizu baimena tipo honen burua horrela izorratzeko?
- Joaten bazara hobeto.

Antzeztu nahi dut.

Klasea amaitu da.

Sentitzen dut, Will.
Gaur ezin dut honekin.
Honek irteera du izena.
Kaka.
Ze lerdoa naizen.
Ez izan gogorregia zure buruarekiko.
Hemen dauden askok ezin dute lanik lortu.
Iragarki bat jartzen dute, irakasleak direla esanez.
Baina zer dute irakasteko?

Ez da hori.
- Beste erronda bat mesedez?

- Mila esker.

Ezkonduta zaude?
Banandua.
Ni ere bai, atzodanik.
Ez geunden ezkonduta, baina egongo bagina bezala.
Zer gertatu da?
Barkatu.

Ondo da.

Hain dirudi kontu estupidoa!
Halakoetan, normala da hori.
Ohean harrapatu nuen beste gizon batekin.
Sinets dezakezu?
Gizona.
Susmorik ez zenuen?
Batere ez.
Kristo, begien aurrean dakusat.
Carol han etzanda.
Aurpegia extasian zeukan dizdiraz.
- Aurpegia extasian dizdiraz?

Nola lortzen da extasiaren dizdira neska baten aurpegian?
16 urtez jo nion.
Sekula ez zidan extasi dizdira horren aurpegiera erakutsi.
Dizdira?
- Sentitzen dut, gogorra da.

Ez da hain kontua larria, benetan.
- Urdanga etxetik jaurtiko zenuen.

- Zergatik ez?

Simaurra bezala sentituko zara...
- Nora zoaz bizitzera orain?

Albiste onak entzuteko prest?
Bai.
Bost asterako papera lortu dut.
Seattle Rep.-ek berriz 'Private Lives" antzeztuko du
Etxea gorde izan diot lagun bati.
- Tratua dugu bion artean.

- Orain sartzeko moduan dago tokia?

Telefono deia egingo dut.

- Landareak gogoko dituzu?

- Ezin dut sinetsi.

Bai, bere txikian, bai.
- Sinestezina.

- Hau erabiliko duzu?

- Zure lagunak denetarik dauka.

Nolanahi ere, hor dituzu.

- Ondo da.

- Bai.

Eskerrak eman beharrik ez.

- Hori da dena.

- Batez ere ez utzi landarea hiltzen.

- Eta non dago bera?

- Bai.

Ondo hornitutako edaritegia.
- Ohe birakaria.

Sauna eta Jacuzzi atzealdean dituzu.
Nire gauzak bildutakoan, zure esku geratzen da.
- Bazoaz jada?

Hor konpon.

Azkenengo hegaldirako astia badaukat.
A ze lekua.

Bai ezta?
Eskerrik asko.
- Sam, topa egin dezagun adiskidetasunagatik.

Ondo egin dezagun Zatoz hona.
Hollywoodgatik.
Bai.
A ze ikusmira.
Eta hori ez da dena.
Oso ezaugarri berezia dauka etxe honek.
- Zer begira zaude?

Hortxe dago.
Espektakulua.
Auzokide faboritoa aurkeztu nahi nizun.
- Ikusten?

Eta hobera doa gaia.
- Zertan ari da?

- Gertuagoko ikusmira nahi?

- Alajainkoa.

- Fokotik kanpo dago bao!

Sarritan egiten du hau?
Gauero, puntualitate osos.
Jesus.
Zer uste duzu?
- Merezi du ezta?

Gauero espektakulu bera ematen du andreak.
Aurpegia ikusi diozu inoiz.
Bai, eta ederra da.

- Orain joan beharra dut.

Ondo da.
Ez ahaztu zapia.
Hemen dago giltza.
Urrutiko telefono dei askorik ez egin mesedez.
Eskerrik asko berriz ere.

- Niri ere mesede egiten didazu honekin.

- Lasai hartu.

Dagoeneko hilak daude Seattle-n.
Ikusi arte.
♪ ene, ene
♪ Uh-oh
♪ Etxea sutan dago baina ez dago inor.
Jesus!
Putakumea.
Non kristo egon zara?

Sentitzen dut Frank.

Lagun baten etxean nago apopilo.
Ba orain arazo gehiago dauzkazu.

- Zer?

Diferentzia artistikoen inguruko kakaren bat azaldu nahi izan dit.
Ze demontre gertatu da?
Ezer ere ez.

Oraintxe ari dira sinatzen.
Ezin dugu ezer egin?

Hobeto ahazten baduzu.

- Nola dakizu?

Orain, saiatu.
Une bakoitza ari zara gozatzen, laztana.

Lepotik zati eder bat kentzeko prest zaude.
Eskuak behera, ondo.
Ondo da, moztu!
Eten ura eta lurrina.
Uste nuen beste aukera bat eman behar zenidala.
Begira, filma egin beharra daukat.

Ezin dut denborarik galdu banpiro klaustrofobiko batekin...
Katabutean sartzen den bakoitzean izoztua geratzen zaidana.
- Ez naiz klaustrofobikoa

Ez dakit.

Eta ez da berriro gertatuko.

- Beste aukera bat agindu zenidan.

- Ez niri oihurik egin!

- Ospa hemendik!

Joe, jaurti ezazu!

- Ez duzu niri gezurrik esateko eskubiderik.

Benga, kanpora!
Atetik ospa, menbrillo hori.

- Bera da nagusia.

Denak zutik geldi, ze ba?

Puntualitatearekin.
Hasi da.
Barkatu.

Joan beharra dut.

- Egunon andrea

Ikusi behar zaitut
Ze ordutan deitu zenuen?
7.00 baino goizago ez nago sekula etxean.
Bai, berriro jo nau.
Norbaitekin hitz egin behar dut.
Gaur.
Beach Terrace Motel-ean?
Zerbait berezia eramango dut jantzita.
Ikusiko duzu
Bai.

Agur.
- Segurtasuna, mesedez.

Zatoz Bellini-renera.

Barkatu.
- Lagun zaitzaket.

Ikusi duzu morroi hori?
- Krema koloreko Mercedes-a.

- Mila esker.

- Nire autoa itzuliko arren?

Eskerrik asko.

Zuzenean hondartzarantz, eskaileretatik behera.
Eskerrik asko.
Kaixo?
Bai.
Etorri beharra duzu.
Hitz egin behar dizut.
Norbaiti hitz egin behar diot.
Behar zaitut.
Barkatu.
Norbait segika ari zaizu.
Badakit.
Ez, ez naiz ni.
Nola zaude?
Joan egin da.
Kartera zeuk duzu.
Begiratzen baduzu, hobeto.

Zein da kontua?
Arnasarik gabe nago.
Atera nazakezu hemendik.
Jakina.
- Hemen.

Ondo da.

Askoz hobeto nago orain.

Hotelean ikusi zaitut lehen.
- Ni jazartzen ibili zara.

Zergatik?

Ba nik...
Zer?
Bai.
Ezin dut.

Ez hemen.
Kaixo, Gloria.

Agian gogoratuko nauzu.

Hondartzan gaur ia txortan egin dizun tipoa naiz.
Ez, desegokia da hori.
Kaixo, Gloria.
- Kaixo?

Sam, nola doakizu?
Ederto.

Bai.

Nola dabil gure bizilagun kutuna?

- a-ha?

Gauzak nola doazen jakiteko besterik ez dut deitu.
Bide batez, bada niretzako mezurik?
- Aizu?

Ez dago mezurik.
Banoa korrika.

Jainkoarren.
Deia egin nahi bazenu, mesedez...
Azkar.
- Kaixo.

- Zer?

Gelditu zuek, gelditu!
Zer nahi duzu?

- Emakume bat hil behar dute.

Benga!
L.A. Hiriko larrialdiak, 911.

L.A. Hiriko larrialdiak.

Sentitzen dut, baina ez dizut entzuten.

Mesedez esan ze erako larrialdia duzun.
Ez.
Ez, mesedez, ez.
Kendu gainetik!

Gelditu!
Ebe!
McLean detektibea naiz.
Ikerketa nire esku dago.
Aktorea zara zu, beraz.
Bai.
Zerbait interesgarria filamtu?
'Emerald Point" eta "Hart To Hart" Hori ona izan zen.
Oso interesgarria.
Bizitzeko adina ematen dizu?
Bai.
Guapoa morroia.
Talentua dauka.
Benetako arazo bat dut zurekin.
Zer esan nahi duzu?
Zera, zu zara hilketa honetan lekuko bakarra... eta begiluze bat zara.
Gure arauetan, perbertitu bat, sexu-abusatzailea da hori.
- zer esan nahi duzu sexu-abusatzailearekin?

Galderak neuk egiten ditut.
Eta indiar hau?

- Hala da hori?

Ezer falta zen?
Kreditu txartela hartzen ikusi nuen.
Ez kreditu txartela, baizik eta giltza-txartela
Etxera sartzeko erabiltzen zuen.
Gloriak bazekien falta zela?
Ez zidan ezer esan.
Berareklin hitz egin zenuen?
Tira, zerbait esango zenuen.
- Berriketa arina bakarrik?

Abordatu egin zenuen?
Bere burua nahastu nahi zenuen?
Berataz zenekien guztiarekin sustoa eman nahi zenion?
- Oker zaude.

Kezkatu egin nintzen ikusi nuenean tipo bat atzetik zebilkiola.
Baina jazarpenean segitu zenuen, tipo hori desagertu ondoren ere.
Badakit, ze...
- Nahiko nuen agian...

Ezer ere ez.
Zer da hau?
Kuleroak.
Zeureak?
Non lortu zenituen?
Zakarretara jaurti zituen.
- Nork?

Eta zuk besterik gabe jaso?
- Bai.

- Ez dakit.

Larrua jo zenion eta oroitzapen gisa gorde zenituen.
Ez zenion larrua jo, edo edo ez zenituen oroitzapen gisa gorde.
- Ezezkoa, bi kasuetan.

- Burua zikina duzu.

Espiatzen duzu, jazartzen duzu, txortan egin diozu, eta kuleroak gorde.
Eta gero, 30 metrora jarri zara, eta nola hil duten ikusi duzu.
Ez da horrela gertatu!

ummm... a ze salbatzailea, Scully.
Gogoratu ez dudala nire bizitza zure eskuetan sekula jarri behar.
Hitz egidazu Alexander Revelle-z.
- Zer?

Ezagutzen zenuen?
Ez nuen sekula harekin topo egin.
- Ziur?

Inguruan zegoen Gloria kolpatu zutenean?
Susmagarria dela uste duzue?
Gloria Revelle oso emakume aberatsa zen.
Emazte aberatsa hiltzen bada, normalean senarraren atzetik goaz.
Arazo bakarra da zuk lapurra ikusi zenuela.
Indiar batek hil zuen Gloria Revelle.
Ez zaitut atxilotuko, Scully.
Zure istorioa babes dezaketen lekukoak ditugu.
Baina gertatuaz sakon hausnar dezazun nahi dut.
Ze neure aburuz...
Gloria Revelleren heriotzaren arrazoia zeu zara.
ez bazina egon espioitzan hain buru-belarri sartua... zure indiar odolkide horren gainean abisatu izan bazenio poliziari...
Gloria Revelle bizirik legoke oraindik.
Oh, bai.
Linda, uste dugu zure ekoiztetxe propioa duzula orain.
Bai, Linda Shaw Ekimenak.
Eta zein dira ekimen horiek?
Film parearekin gabiltza,'Deep Ghost' eta 'The Mating Game. '
- 'Gau bat bakoitzean'

Ostiral honetan estreinaldia duzu Pussy Flick Theater-en ezta?
- Zertara dator hori?

Esaiguzu Linda, zein da zure obsesio zehatza?
Sid, gidoi hori niretzat idatzi zuten bereziki, esposizionista naizelako.
Esposizionista zara?

- bai, exhibizionista.

Berotu egiten naiz dakidanean hortik zehar niri begira daudela.
Noski, hor kanpoan daude zuri begira.
- Bero bero jartzen naiz.

Eta bero jartzen zarenean zer?
- Korritu nahi izaten dut.

Korritzen zaren bitartean, ikus dezagun klip hau.
Bost minutu, Miss Body.
Prest nago.
Bost minutu ditugu.
Eddie, non kristo zaude?

- Benga, aurrera.

X zinea...
L.A.-ko X pelikulen areto txukunena.
Aste honetan, denon ahotan dagoen filma:

Hollyk ederto egiten du Hollywood.
Screw Magazinek dioenez...
'Holly Bodyk badaki nora iritsi bere lanarekin... erraietara'
Eta Eros Magazinek:

'Holly Does Hollywood', hedonistentzako harribitxia
Hustler Magazinek puntuaziorik handiena eman dio.
'Hamar izendapen, tartean Film Onenerako'
Nagusientzako Filmen Kritikarien Elkartearen eskutik.
Protagonista, Holly Body.
'Holly Does Hollywood' Dagoeneko X Cinema aretoan.
Eta etxeko ikusleok... aukera duzue hartzeko, Tower Records-eko gau osoko bideo salmentan.
Barkatu, baduzue 'Holly Does Hollywood"?
Bai, nagusien atalean.

- VHS?

Hazbete-erdi, hiru-laurden, Beta.
- Honetaz ari zara?

- Ondo.

Zuen konpainiak banatzen du "Holly Does Hollywood"?
- Bai.

- Ni aktorea naiz.

Ordubete baino gehiago daramat itxoiten.
Badakizu zenbat film egin ditudan Holly-rekin?
Polita, suposatzen dut asko izan direla.
Ez daukat hau agoantatu beharrik.
Negozio honetan badut izen bat.
Audizioa nahi baduzu, eseri!
- Barkatu.

- Lagun zaitzaket?

- 6.00ak pasa arte seguruenik.

Ez horregatik.

Mister Corso, Jake Scully.
Plazerra zu ezagutzea.
Zaude hor.
- Prest zaude?

Aurrera.
Begiratzea gustatzen zait.
Berotu egiten zara, ezta?
Bai.
Ni ere berotzen naiz.

Zatoz hona.

Ondo.

Argazkiak egin nahi dutit.
- Zer ari gara ikusten?

Metodo-aktorea zara edo?
♪ Emaidazu orain.
♪ Erlaxatu Ez egin
♪ Noiz nahi duzu askatu?

♪ Noiz nahi duzu isuri?

♪ Noiz nahi duzu xurgatu?

♪ Zuzen egin tiroa ♪
♪ Intentzio osoarekin eman ♪
♪ ametsak bizi ♪
♪ planak planifikatu ♪
- Eman behar didazu ♪

♪ Eman laser izpi horiekin ♪
Begiratzea gogoko dut.
Berotzen zara, ezta?
Bai.
Ni ere berotzen naiz.
Zatoz hona, eta ikusiko duzu zein bero nagoen.
- Noiz da isurketaren eszena?

Isurketaren eszena.

Ondo egon zara hor.

Tragoa?

Negozio serioaz ari naiz.
Benga.
Ispiluaz gogoratzen zara?
Nire ideia izan da.
Beraz, jeinu bat zara.
Ez, baina Corsok baino film hobea egin dezaket begiak itxita ere.
Dirua behar da filmak egiteko, badakizu.
Badaukat dirua.
Eta zer egiten ari zara hardcorean?
Zurekin topo egin nahi nuen.
Zergatik?
Sekulakoa zarelako, negozioko onena zarela uste dut.
Behar bezala ordainduko dizut.

Behar den guztia.
- Benetan?

- Baina benetan diharduzu?

OK, ondo.
Gauzak batzuk oraintxe bertan argitu nahi ditut... ez dadin gero gaizkiulerturik izan.
- Logikoa da.

Ez dut sadomaso egiten, edo horren bariaziorik ere ez.
Ur-jokorik ere ez.
Ez dut pubiseko ilea moztuko, eta ukabila sartzerik ere ez dut nahi.
Eta aurpegian isurtzerik ez, inolaz ere ez.
Eguneko 2,000 dolar dut tarifa, ez dut kontraturik gabe lanik egiten.
Ondo.

- Uste dut ados gaudela.

Lantxo bereziturik egiten duzu inoiz?
Ze lan berezitutan ari zara pentsatzen?
Emakume bat, bakarrik, masturbatzen.
Benetan beroa izan behar da hori.
Hori da dena?
Nire metodoak ez du hutsik egiten.
- Badakit.

Behin edo birritan.
Bai, ezaguna egin naiz... negozioaren alor honetan...
Jakin ezazu ikusia dudala 'Holly Does Hollywood"...
Eta uste dut hor hamarrekoa dela zure antzezpena.
- Antzezpena?

Zoragarria zara.

Beste zerbait ere esango dizut.
- Sekulako zera... sekulakoa daukazu...

Irribarrea.
Irribarrea?
Jake?

- Kimberly, nola zaude?

Zure laguna aurkeztu behar didazu?
- Holly Body
- Kimberly Hess.

Eta, Jake, lanean ari zara?
Bai, han-hemenka.

- Pozten naiz zu ondo ikusteaz.

Jake-k eta biok elkarrekin lan egin izan dugu.
- Benetan?

Uste nuen negozioko guztiak ezagutzen nituela.
- Benetan?

Ez zait normala iruditzea batek denak ezagutzea.
Negozio txoroa da hau.
Nolanahi ere, galdera bat dut zuretzat...
Entzun duzu ba ote dagoen paperik egokia izan daitekeenik...
- Ez, sentitzen dut.

- benetan?

- Ezagutzen duzu, ezta?

Ez?

Esaiozu nirekin egin duzula topo.

Baina txukunago jarri zaitez harengana joan baino lehen.
Beste gauzatxo bat.

- Antzezpena da, ezta?

Miresgarria iruditzen zait.
Ni neu, molda naiteke.
Nolanahi ere, zorte on eta esan kaixo Simon-i nire partez.
- Pozten naiz zu ikusteaz.

Bide batez...
Zertaz da filma?
Ona da hori.
Komiko gehiago behar ditugu gure negozioan.
Zorte on.
Oso atsegina.
Zer aterako dizut?

Zer moduz Jake Scully... zuzen zuzenean?
Txiste ona.
Kaixo.
Entzun, Holly...
Ez dut negozio kontu gehiago aipatu nahi orain.
Bale, ondo da...
Entzun.
Etzan hor.
Holako bat genuen Izarretako Putetan [Star Whores]
Zerbait esan behar dizut.
Ezkonduta zaudela.
- Zer orduan?

Ez zara ekoizlea.
Itxoin... ez naiz...
Une bat, mesedez.
Ez dut film bat egin nahi zurekin.
- Zer nahi duzu orduan?

Etxean ikusi izan zaitut, gauez gau.
Ze etxetan?
Badakizu, gauetan ematen duzun espaktakulua... masturbazio jokoa, diamante eta guzti.
Handik begira nengoen ni.
Zu zinen leihoko neska.

Eta ze inporta dizu zuri?
Bakarrik esan ea egia den, zeu zinela Revelle etxeko emakumea.
Hala da ezta?
Ez dut esango ni nintzenik, eta ez nintzenik ere ez dut esango.
Esan nahi dudana da, zergatik inporta dizu?
Uste dut lagun txoro batek adarra jo didala kontu honekin.
Badakizu aberats batzuk nola aspertzen diren.
Esan ba, zeu zinen etxeko neska?
- Bai, neu nintzen.

Nola antolatu zen hori guztia?
Esaidazu, nire jakinmina asetzeko besterik ez bada.
Nire lagun txoroetako batek antolatu zuen, baina ez dakit nork.
Nork kontratatu zintuen?
- Zuretzat zen antzezpena beraz?

- Niretzat ez dago ezer hemen.

- Kontu osoa txantxa bat zen.

Adarra jotzeko egin didaten txantxa.
Sam Bouchard-ek antolatu zuen dena?
Berak ordaindu zizun numeritoa egiteko?
Ez zidan izenik esan.
Eta hitz egin zizun horrek, zer esan zizun?
Tipo batek deitu zuen, nire bakarkako antzezpena ikusi zuela...
'Holly Does Hollywood"-en
Kontratatu egin nahi ninduela, pribatuan errepikatzeko.
Esan zidan bere lagun bat begiluzea zela, eta harentzat zela.
- Ez zizun esan nor zen?

Mezulari bat bidali zuen diruarekin... eta txartel-giltzarekin... eta peluka batekin.
Mesedez ez joan.
Geratu une batez.
Itxoin dezakezu?
- Kaixo.

- Nola zabiltza?

Eutsi.
Mesedez, entzun tipo honen ahotsa.
Eta esaidazu ea bera den zu kontratu zintuena.

Kaixo, sentitzen dut.

- Albiste txarrak ditut, tamalez.

Seattle Rep eta nire artean desberdintasun artistikoak sortu dira.
Eta L.A.ra itzuli beharra daukat.
Beraz, beste toki batean topatu beharko duzu tokia.
Bera da.
- Norbaitekin zaude?

Une txarra da hitz egiteko.

- Bai...

- Bai, bera zen.

- Bai seguru nago bera zela.

- Gaixorik zaude benetan.

Ez naiz zine ekoizlea eta ez naiz aberaskume bat.
Ez, txotxolo bat zara.
Holly, entzun une batez mesedez.
Bi gautan zure lantxoa egin eta ospa egiteko kontratatu zituzten.
- Hala da?

- Badakizu zergatik?

Tipo batek adarra jo nahi zizula.
Ez zizun adarra jo nahi?
- Esango didazu zer izan zen?

Egia.
Emakume bat hil zutela da egia.
Ez du graziarik.

Hilketa ikusi egingo nuela ziurtatu nahi zuen berak.
Horregatik ordaindu zizun lantxoa.
Eta moldatu zen ni begira egon nendin tokatzen zenean.
Sinestarazi nahi zidan hemen bizi zen neska, Gloria Revelle zela egiten zuena jokotxo hori.
Ni bitartean, adi egongo nintzen begira...
Holly, entzuten didazu?
Bai, baina ez dut ulertzen zer ari zaren esaten.
Entzun, hiltzailea da!
Kontratatu zintuen gizona hiltzailea da!

Mesedez, zatoz hona.
Gogoan duzu non egin zenuen zure lantxoa?
- Bai.

- Leiho hartan zeunden zu ezta?

- Orain ulertzen duzu?

Gaixoa eta gezurtia zarela ulertzen dut, bilatu laguntza profesionala txo.
- Ez zait gustatzen oihu egiten didatenean!

Igarri behar nizun, irribarre ederra nuela esan didazunean.
Benetako ekoizle batek ez zidan halakorik esango sekula santan.
Kendu zaitez nire bidetik.
- Zer?

Poliziagana?

- Emakume bat hil dute!

Hankak hautsiko dizkizuten lagunak ditut, aizu.
Utzi joaten, kristo!
A ze txoroa, jende txororik ez da falta gero.
Hollywoodeko Poliziarekin, mesedez?
Aktore zoro puta hauek.
Horixe besterik ez dugu hemen.
Zuzendari masokistak.
Konturatu beharra nuen, isuri-eszena zer zen ez zekiela esandakoan.
Bai, McLean detektibea, mesedez.
Barkatu.

Eskerrik asko, andrea.
MacLean,
Tranpa ezarri zidaten.
Scully, bai, Hollywood-eko sexu abusatzaile saiatuena.
Aski da horrekin.

Oso gauza inportantea esan behar dizut.
Badakit nork hil zuen Gloria Revelle.
Aitorpena da hau?
EZ!

Arreta jarri.
Pisu baten bila nenbilen duela egun batzuk.
Badakizu pisuren bat oraintxe bertan hutsik egon daitekeenik?
Inguruan begiratuko dut.
Tipo honengan fijatu nintzen, Sam Bouchard.
Toki bila zebilen bat ezagutu nahi omen zuen.
Elkar ezagutzea kointzidentzia zela iruditu zitzaidan orduan.
Kaixo.

Baina orain konturatu naiz amua bota zidala.
Harrapatu egin ninduen, antolatzen ari zen planerako.
Laguntza eske oihu egin dezazun nahi dut!
Ezin dut.
Primeran betetzen nuen rola:

Kaka.

Eta rola zein zen badakizu?
Adi adi nago.
Lekukoaren rola.
Esan zidan albokoak joko hori egiten zuela gauero.
- Ikusi duzu neska?

- Polita eh?

Bazekien begira egongo nintzela gauero, eta ez zen Gloria.
Holly zen bere numeritoarekin.

Konspiranoiko bat dirudizu, dena zure inguruko plan ezkutuak.
Mesedez, entzun une batez.
Sam Bouchard da Alexander Revelle.
Indiarra kontratatu zuen Gloria jazartzeko...
Poltsa kendu eta etxeko giltza-txartela ken ziezaion... barruan sartzeko horrela.
Gero, etxean sartu zenean...
Indiarrak pertsianak ireki zituen nik hilketa ikus nezan.
Etxe honetan nahi ninduen Alexander Revellek hilketaren lekuko izan nendin.
Eta aktore pornoa kontratatu zuen amu gisa.
Eraman nazakezu mesedez?
Eskerrik asko, kabroiak!
ai ene!
Senarraren kontrako kasua eraiki nahian ibili naiz... baina hipotesia ez bada sendotu izan da zugatik... zure lekukotasunak zioelako indiar batek hil zuela Gloria.
Hortxe duzu!

Lapurreta dirudi, baina hilketa da...
Amarruaren parte, ni lekuko naizelarik.
Ni naiz Alexander Revelle-ren alibia.
Entzun.

Gelditu!

Istripua gertatu da hor goian.
- Jendea zauritua egongo da.

- Inortxo ere ez da gelditu.

Zorakeria iruditzen zait.
Badakit, baina egia horixe da.
Agian hobe duzu etortzea.
Ekarri hona, hori da.

Zaude autoan mesedez.

Minutu pare batean amaituko dugu hau garbitzen.
Itzuli autora, jauna.
Jauna, andre bat hiltzear daude Ford Bronco horretan.
Hil egin behar du.

Lagundu behar diozu emakumeari.
- Itzuli autora.

- Ez daukat zutaz arduratzeko betarik.

Ihes egin behar du.

Ez duzu ulertzen?

- Idiota ustel hori!

- Zu nirekin zatoz.

- Honen inguruko guztia daki.

Putaku...
Zatoz hona putakumea!
Ondo zaude?
Begira zer egin duzun.
Amaierako sorpresa hondatu didazu!
Rol egokia eman nizun:

Perfektua zinen horretan.

Baina hori zen dena.
Akabo rola.
Jake Scully gizajoa.
Heroi rola ere jokatu nahi zenuen... eta kaka hau inprobisatu zenuen, gorputz bikoizlearen kontua...
Eta indiarrari maskara kentzea.
Baina ez zenituen ertz guztiak aurrikusi.
Batzuetan heroiak amaiera tragikoa du.
Zer duzu?

Bai modu tristea hiltzeko.
Bereziki klaustrofobikoa bazara.
Zaude pixkat.
Beste eszena bat eskainiko dizut.
Arazo bakarra da antzeztea tokatuko zaizula.
Benga.
Akzioa.
Eta akzioa.
Moztu.

Joe, luzatu eskatu.

Zer gertatzen da?
Atera egingo zaitugu.

Eutsi, kanpora.

- Ez ezertaz kezkatu.

Arnasa hartzen utzi.

Esan zerbait.

Erlaxatu.

Horrela, hori da.

Zer gertatzen da kutuna?
Mutil, ikaratu egin gaituzu.

Egon pixkat.
- Urrundu nigandik.

- Lagundu egin nahi dizugu.

Ezin dut ebitatu.
Entzun, Scully, zergatik ez duzu lasaitasunez hartzen?
Zoaz etxera orain, eta errodatuko dugu beste une batean.
Ados?
Ez gezurrik esan niri.
Ez badut eszena amaitzen, kaleratu egingo nauzu.
Ez izan erridikulua, zergatik egingo nuke nik hori?
Ipuin gutxiago, Rubin.

Apur bat klaustrofobikoa naiz.

Bai, ondo da.
- Ez dut gogoko zure jarrera.

Eszena biribiltzen dudanean, gehiago gustatuko zaizu ezta?
Egin dezagun!
Ea oraingoan asmatzen dugun.
Ipurdian arantza bat zara kontu honekin.
- OK, Joe.

Eta akzioa.
Putakume hori!
Ez izan hain melodramatikoa.
Hil!
Zertan ari zara?
- Zertan ari naizen?

- Indiarra...

Zer galdu dut?

Bai!

Zatoz ikustera.

Begira, kanalera bultza egin dio.

Txakurra Gloriarena zela uste nuen, baina senarrarena izango zen.
Horregatik ez zion zaunka egingo Indiarrari etxera sartu zenean.
Uste dut arrazoia duzula, poliziari esan beharko genioke.
- Benetan?

Gaixo puta zarela sinesten dut, eta giltzapean egotea merezi duzula!
Zuei buruzko guztia dakit.
Telebistan jakin nuen zuen berri.
Nekrofilo horietako bat zara, gorpuekin txortan egiten duena!
- Ez naiz hori.

Baina arazoa da ni oraindik mugitu egiten naizela.
Konortea galduta ondo dago, baina hilda bada, hobeto, ezta?
Ondo zaude?
Hemen, eutsi eskutik.
Ez ni ukitu.
Oraindik ez nago hilda.
Badakit erokeria dirudiela honek baina lagundu nahi dizut.
Hor geratu behar zara kieto bizitza osorako?
Geldi.

- Ze itxura dauka?

Ondo, ederto.

Egina, saguzarrarena.

- Eskua benetan gelditu izan behar dut.

- Moztu ura.

Zaude barra ekartzen dugun arte.

- Ondo da polita.

Ondo, ederto laztana, irten zaitezke.
Ez eskua mugitu, geldi esku hori.
Makillajea.

Ez mugitu eskua.

Barkatu.
Ez barra mugitu!
- Sentitzen dut.

Ondo dago.
- Lan ona egiten ari zara.

Sekula ikusitako haginik onenak.

Poztem naiz beste txotxoloa kaleratu nuelako.
Rol hau zuretako modukoa da.

- Barra jausten ari da.

- Eutsiko diozu?

Pixkat gehiago.

Sar dadila gorputz bikoizlea.
- Mila esker.

Behar bezain bero dago ura?
Sartu horra laztana.
- Ez mugitu barra.

Kaixo.

- Ni ere pozten naiz.

Bularrak oso minbera ditut.
Hilekoarekin nago.
Ondo gaude honela?
Zera egingo dut...

Nire eskua, hemen.

Eskua geldi-geldi izan.

Atera dezagun barra.
Jaitsi kamera.
Itxoin kokapen zehatzean egon arte.
Hurbil dezakezu zure gorputza nire eskura?
OK, Jake.
Isilik, mesedez!

Hitzordu asko izango duzu filma estreinatzen denean.
Bagoaz.

Eskuarekin akzioa.
Ondo egon da.
Gogorregi?
Euskaratzailea: @Luistxo