# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"
Jadanik ezaguna den istorio bat kontatzera goaz, hura zeinen ondo dakizuen ikusteko.
Behin batean, baziren oso gaizki konpontzen ziren bi erresuma.
Beren desadostasunak hain ziren handiak, non esaten baitzen heroi edo bilau zital batek... baino ezingo zituela batu.
Erresumetako batean, zuek eta ni bezalako pertsonak bizi ziren.
Bertan, errege harro eta gutiziatsu batek gobernatzen zuen.
Herritarrak ez zeuden gustura... eta auzokoen ondasunen eta edertasunaren inbidia zuten.
Beste erresuman, zingiretan, askotariko izaki zoragarri eta bitxiak bizi ziren.
Ez zuten errege-erreginarik behar, bata bestearengan uste osoa baitzuten.
Neskato bat ematen bazuen ere, ez zen edozein gazte bezalakoa.
Maitagarria zen.
Kito!
Bere izena...
Aztisorgin zen.
Egun on, Chanterelle jauna!
Zure kapela oso gustuko dut!
Ez, ezta pentsatu ere!
Huts egin duzu!
Ederra, neskak!
Zer gertatzen da?
Mugazainek...
Ez, azken aldian zu izan zinen.
Nire txanda da, eta hurrengoan Frondarena.
Zertaz ari zarete?
Aztisorgin, mugazainek...
Mugazainek gizaki lapur bat aurkitu dute bitxien putzuan.
Barkatu.
Beti dabil presaka bere hego handiekin.
Ez naiz beldur.
Ez dut inoiz gizaki bat hurbiletik ikusi.
Irten!
Ez, hil egingo naute.
Eta oso itsusiak dira.
Zu bai zu zakarra!
Ez dago ondo lapurtzea, baina ez dugu horregatik jendea hiltzen.
Irten.
Irten berehala!
Heldua zara?
Ez.
Mutikoa dela uste dut.
Eta zu neskatila bat.
Uste dut.
Nor zara?
Stefan dut izena.
Nor zara zu?
Aztisorgin naiz.
Bai, noski.
Itzuli egin behar duzu.
Zer itzuli?
Botako zenuela jakin izan banu, neuretzat gordeko nukeen.
Ez dut bota.
Etxera itzuli dut, zurekin egingo dudan bezalaxe.
Egunen batean han biziko naiz.
Gazteluan.
Non bizi zara orain?
Ukuilu batean.
Zure gurasoak basetxetarrak dira beraz.
Nire gurasoak hilda daude.
Nireak ere bai.
Hurrengora arte.
Ez zenuke hona berriz itzuli behar.
Arriskutsua da.
Eta etortzea erabakiko banu, hemen egongo zinateke?
Beharbada.
Burdinak maitagarriak erretzen ditu.
Barkatu.
Zure hegoak gustatzen zaizkit.
Aztisorginek Stefanengan pentsatu zuen.
Hark ezer ez bazuen ere, bere eraztuna bota egin zuen, beren eskuak berriro elkartzeko.
Horrek hunkitu zuen.
Hala, bitxi bat lapurtu nahi izan zuen gazteak...
Aztisorgin!
...balio handiagoko beste zerbait lapurtu zuen.
Aztisorgin?
Aztisorgin!
Aste batzuen buruan, begira nor itzuli den.
Merezi du arriskatzeak.
Zer egiten duzu dibertitzeko?
Stefan eta Aztisorgin ezohiko lagun bilakatu ziren.
Eta bazirudien, haien artean, bederen, gizakien eta maitagarrien arteko gorroto zaharra ahaztuta zegoela.
Ohi legez, adiskidetasuna beste zerbait bilakatu zen.
Aztisorginek 16 urte bete zituenean opari bat eman zion Stefanek.
Benetako maitasunezko musua omen zen.
Baina ez zen halakoa.
Urteak joan ahala, Stefanen gurak urrundu egin zituen biak, gizakien munduko tentaldiek bultzatuta.
Aztisorgin, maitagarririk indartsuena, zingiren babesle bihurtu zen.
Bakarrik ibiltzen zen batzuetan, eta, askotan, Stefanengan pentsatzen zuen, ez baitzuen inoiz ulertu gizakien inbidia eta gutizia.
Halere, ikasiko zuen.
Gizakien erregeak zingiretako... botere handiaren berri izan zuenean... hura suntsitzea erabaki zuen.
Guardia, geldi!
Guardia, geldi!
Hor dituzue... zingira misteriotsuak, inor sartzen ausartzen ez den lekua, bertan bizi diren izaki magikoen beldurrez.
Suntsi ditzagun!
Geldi hor!
Erregeak... ez du ipotx hegalari bat obeditzen.
Zu ez zara nire erregea.
Eraso!
Altxatu eta borrokatu nirekin!
Eutsi tinko!
Eraso!
Zu!
Erregearen alde!
Ez dituzue zingirak zeureganatuko!
Ez orain, ez inoiz!
Zu...
Errege bihurtu nintzenean, herriari hitz eman nion... egunen batean... zingiren eta hango altxorren jabe izango ginela.
Zuotako bakoitzak... nirekiko eta auzi horrekiko leialtasuna zin egin zenuten.
Maiestate.
Batailan galtzaile.
Hau izango al da nire ondarea?
Nire heriotzaren zain zaudetela ikus dezaket.
Errege bihurtuko den... eta nire alaba zainduko duen ondorengoa aukeratu behar dut.
Zuotako zeinek... merezi du?
Izaki hegalaria akabatzen duena, ni mendekatzen nauen hori... bihurtuko da errege ni hildakoan.
Aztisorgin.
Aztisorgin!
Nola doakizu gizakiekin?
Aztisorgin, zu ohartaraztera etorri naiz.
Akabatu nahi zaituzte.
Erregea ez du ezerk geldiaraziko.
Nirekin fidatu behar duzu.
Gauza askori buruz hitz egin zuten... eta banandurik emandako denbora ezerezean gelditu zen.
Stefan eta bere erotasuna eta goranahia barkatu zituen, dena lehengora itzuli zelarik.
Egarri zara?
Aztisorgin?
Zer da hau?
Mendekua hartu dut, jauna.
Akabo?
Ondo jokatu duzu, seme.
Besteak beldurtzen zituen hori lortu duzu.
Saria jasoko duzu.
Nire esku dagoen guztia egingo dut zure ondorengoa izateko, maiestate.
Harrapatu zaitut!
Deabrua da!
Zer egin diozu nire izate ederrari?
Nahiago zenuke hil arte zu jotzen utzi izana?
Ez nago ziur.
Utzi kexatzeari.
Bizia salbatu dizut.
Barkaidazu.
Nola duzu izena?
Diaval.
Eta bizia salbatzeagatik, zure zerbitzaria izango naiz.
Behar duzunerako.
Hegoak.
Nire hegoak izan zaitezen behar dut.
Hona hemen bere leinuko lehena, berorren gorentasuna, Stefan erregea.
Errege izateko egin zidan hau.
Orain zer, andrea?
Bere hegoak!
Neskato bat da!
Eta?
Ez dut ezer ikusi.
Baina zera heldu da...
Zer?
Haurtxo bat.
Stefan erregeak eta erreginak alaba bat izan berri dute.
Bataiatu egingo dute.
Egundoko ospakizuna egongo omen da.
Ospakizun bat, haurtxoaren omenez.
Ederra, gero.
Hainbat motatako kuxkuxeroak joan ziren bataiora, baita maitagarri hirukote bat ere, bakea eta onginahia sustatzearren.
Begira, han dago haurra!
Maite ditut haurtxoak!
Kaixo, maiestate.
Krabelin nauzue, zingiren herri onberatik etorritakoa.
Ni Bioleta naiz, jauna.
Eta ni Fronde, maiestate.
Gure alabarentzako opariak dakartzate.
Ez dira opari arruntak, magia egiten dugu eta!
Eta umeekin ederki konpontzen gara.
Ondo da.
Aurora eder hori, edertasunaren dohaina... da nire oparia.
Inoiz goibel ez egotea opa dizut, zure bizitzako egun guztietan zoriontsu izan zaitezen.
Haurtxo poli hori, zuretzako nire desioa zera da...
Ene bada.
Oso bilera liluragarria, Stefan erregea.
Erregetza, noblezia, burgesia...
Harrigarria.
Baita herri xumea ere.
Egia esan, gonbidapenik ez jasotzeak zinez mindu egin nau.
Ez zenuke hemen egon behar.
Ene maitea.
Egoera gogaikarria benetan.
Samindurik zaude?
Ez, bada.
Gorroto ez zaituztedala erakusteko, nik ere opari bat egin nahi diot haurtxoari.
Aldendu printzesarengandik!
Bai, ospa!
Entzun arretaz.
Dohainez eta pozez beteta haziko da printzesa.
Ezagutzen duen orok maitatuko du.
Opari ederra da hori.
Ez ezazu egin.
Baina... bere 16. urtebetetzean eguzkia sartu baino lehen... goru baten orratzarekin ziztatuko da atzamarra... eta hilda balego bezala geratuko da lo, hain sakona izango da loa, non inoiz esnatuko ez den.
Erregu dezazun atsegin dut.
Egizu berriro.
Erregutzen dizut.
Ondo da.
Printzesa loaldi hilgarritik esnatu ahal izango da, baldin eta... benetako maitasunezko musua ematen badiote.
Madarikazioak betiko iraungo du!
Lurrean ez da hura alda dezakeenik.
Stefan erregeak erresumako goru guztiak kentzea... agindu zien bere gizonei.
Goruak apurtu eta erre zituzten, inoiz erabil ez zitezen, eta hondakinak gazteluko leotz batean gorde ziren.
Ezkutuan, haurraren ongizatea... maitagarrien magiaren esku utzi zuen erregeak,
16 urte eta egun batez isilean gordeko zutelarik urrun.
Stefan gazteluan giltzapetu zen, soldaduak Aztisorgin harrapatzen saiatzen ziren bitartean.
Hark ere hormak eraiki zituen, zingirak gizakien eskumenetik kanpo gera zitezen... behin betiko.
Eta bere madarikazioak ekarritako oinazearekin gozatu zuen.
Maitagarriek beren betebeharrari ekin zioten,
Aurora basoko etxetxo batean hazteari, alegia.
Zer itsusia.
Goazen.
Haurtxo hau oso... handia da.
Edo gu txikiegiak.
Mozorro egokia da behar duguna.
Zer esan nahi duzu?
Ezin dugu nabarmendu, ezta?
Haurtxo hau zaintzeko nahikoa handi izan behar dugu.
Zatozte hona, andreak.
Orain ez digu inork ezer galdetuko.
Jada ez gara maitagarriak.
Umezurtz bat basoan zaintzen ari diren hiru baserritar gara.
Tokitan dago hau!
Inork ez gaitu hemen aurkituko.
Goazen, oso ondo.
Bai itsusia, pena ere ematen dit.
Maitagarriak ez ziren egokiak zeregina betetzeko.
Zergatik ari da negarrez?
Baliteke gose izatea.
Emaiozu jaten!
Hortxe duzu.
Primeran.
Hirukote horrekin gosez hilko da.
Ikusi egin dut!
Ahuntz zekena!
"Ahuntz zekena."
Utzi hori egiteari.
Ez naiz ezer egiten ari.
Norbait bada.
Ni ez.
Begitan hartu nauzue, ez dut onartuko...
Aski da!
Baina...
Zuen errua da!
Tira, dibertigarria da.
Egunak igaro ahala, Stefan goibelduz joan zen, paranoiek eta mendekuaren gogo biziek bultzatuta.
Sutu!
Askatu!
Huts egin duzu.
Ezer ez da suntsiezina!
Etor daitezela arotzak.
Zu!
Begira.
Piztia txikia sakanean behera joango da.
Zer?
Kaixo.
Ospa hemendik.
Joan.
Zoaz hemendik.
Ez zaizkit umeak gustatzen.
Aupi, aupi.
Alde, zoaz.
Aztisorginek esan bezala,
Aurora edertasunez eta dohainez gainezka hazi zen.
Txori polita.
Gogoratzen ez zuen gaztelutik urrun.
Urtaroak igaro eta loreak hazi ziren, bera bezalaxe.
Kaixo.
Zatoz.
Ederto.
Inguratzen zuen munduaz galdetzen zion bere buruari,
baita arantzaz beteriko horma izugarrietatik harago zegoenaz ere.
Animalia kuxkuxeroa.
Baina ez zen gurutzatu nahi zuen bakarra.
Begira.
Ekar iezazkidazu.
Baserritar inozo bat baino ez da.
Tente.
Zergatik egin didazu hori?
Behar nuenerako esan zenuen.
Baina ez txakur izateko.
Otsoa zen, ez txakurra.
Gauza bera da.
Zikinak eta krudelak dira, eta txoriak ehizatzen dituzte.
Pozarren izango nintzateke zizare, ez animalia zikin, kirasdun...
Sinestezina.
Badakit hor zaudela.
Ez izan beldur.
Ez naiz beldur.
Atera, hortaz.
Orduan zu izango zara beldur.
Ez, bada.
Badakit nor zaren.
Bai?
Nire amandre maitagarria zara.
Zer?
Nire amandre maitagarria.
Ni zaintzen ibili zara betidanik.
Beti jakin izan dut hurbil zenbiltzala.
Nola?
Edonora noala ere, zure itzala nirekin dago beti.
Zutaz gogoratzen naiz.
Txori polita.
Diaval du izena.
Kaixo, Aurora.
Txikia zinenetik ezagutzen zaitut.
Imajinatzen nuen bezalakoa da.
Gabon, piztia txikia.
Iseka egiten ari zatzaizkit.
Badakit zertan zabiltzan.
Badakit zehatz-mehatz zertan zabiltzan.
Jauna?
Erreginak zu ikustea eskatu du.
Utz nazazu.
Jauna, ez dago ondo.
Neskameak gaur gauean hilko ez ote den beldur dira.
Ez al zara ohartzen hizketan ari garela?
Madarikazioak huts egiten duenean, nire bila etorriko da.
Eta egun hartan, prest egongo naiz.
Oso politak dira.
Madarikazioa kentzen dut.
Ez bedi inoiz bete.
Madarikazioa kentzen dut.
Ez bedi inoiz bete.
Madarikazioa kentzen dut.
Ez bedi inoiz bete.
Madarikazioa kentzen dut.
Ez bedi inoiz bete.
Ez bedi inoiz bete.
Madarikazioak betiko iraungo du.
Lurrean ez da hura alda dezakeenik.
Hegoak al dituzte maitagarri guztiek?
Gehiengoa bai.
Zergatik ez duzu zuk hegorik?
Gainontzeko maitagarriek hegan egiten dute.
Behin izan nituen, baina lapurtu egin zizkidaten.
Hori da horretaz esan nahi dudan guztia.
Zer koloretakoak ziren?
Handiak al ziren?
Hain handiak ziren ezen atzetik baineramatzan arrastaka.
Indartsuak ere baziren.
Hodeien gainetik eta haizea kontran nuela eraman nintzaketen.
Ez zuten inoiz hutsik egin.
Haiekin fida nintekeen.
Badator, badator.
Non daude zure langileak?
Ohean, maiestate.
Has daitezela lanean berehala.
Nekaturik daude, jauna.
Egunsentian ekingo diote berriz.
Jar daitezela lanean orain.
Eguna laster argituko du.
Bai.
Bai.
Eguna laster argituko du.
Esnatu itzazu.
Jauna?
Esnatu itzazu eta has daitezela lanean behingoz!
Aurora?
Zatoz hona.
Eseri.
Zerbait esan behar dizut.
Zer?
Bada gizaki maltzur bat... eta ezin zaitut haregandik babestu.
16 urte ditut ia, amandre maitagarri.
Nire burua zain dezaket.
Ulertzen dut.
Nagusia naizenean, zingiretan biziko naiz zurekin.
Elkar zaindu ahal izango dugu.
Ez duzu zertan nagusia izan arte itxaron.
Hemen bizi zintezke orain.
Hori egingo dut, hortaz.
Zuhaitz batean egingo dut lo, baiak eta fruituak jango ditut, maitagarriak lagun izango ditut.
Betiko zoriontsu biziko naiz hemen.
Bihar nire izebei esango diet.
Bihar arte.
Ze ondo!
Ia 16 urte ditut jada... eta nire bizitza izan nahi dut.
Oso onak izan zarete nirekin, jateko armiarmak eman zenizkidatenean izan ezik.
Kaixo.
Barkatu eragozpenak.
Stefan erregearen gaztelura noa... eta guztiz galduta nabil.
Lagunduko didazu?
Barkatu, nire errua izan da.
Barkaidazu.
Hortik dago.
Gaztelua.
Nola duzu izena?
Philip.
Kaixo, Philip.
Eta zuk?
Aurora.
Kaixo, Aurora.
Poztu nau zu ezagutzeak.
Eta, berriz ere, barkatu hain baldarra izateagatik.
Barkatuta zaude.
Primeran.
Hobe nuke joango banintz.
Agur.
Hemendik itzuliko zara?
Ezerk ez dit galaraziko.
Laster arte.
Oso laster arte.
Utzi hori egiteari.
Eta?
Mutikoa da konponbidea.
Benetako maitasunezko musuak sorginkeriarekin amaituko du.
Benetako maitasunezko musua?
Oraindik ez duzu ulertu, ala?
Ez dago halakorik, horregatik erabili nuen madarikazio hura.
Hori zure iritzia da, baina zer uste du Aurorak?
Baliteke mutikoa bere aukera bakarra izatea.
Bere patua da, dena den.
Aurrera.
Bihur nazazu nahi duzun hori.
Txori, zizare...
Berdin zait jada.
Pozten nau bihar joateak.
Ez gara bihar joango.
Bihar Auroraren 16. urtebetetzea da.
Stefanek urtebetetzearen ondorengo egunean eramatea esan zigun.
Ez, urtebetetzearen ondorengo egunean.
Nahikoa da!
Zer?
Nolatan egin duzu?
Zerbaiti buruz hitz egin behar dugu.
Bai, laztana, zer duzu?
Damu zait hau esan beharra, baina 16 urte beteko ditut bihar.
Bai.
Etxetik joango naiz.
Entzun, gaztetxo.
Ez dut txabola honetan 16 urte eman... bi ergel hauekin...
Azken egunean zuk dena hondatzeko.
Zure aitarengana eramango zaitugu...
Nire aita?
Nire gurasoak hilda zeudela esan zenidaten.
Hobe zenuke esertzea.
Amandre maitagarri!
Hemen naiz.
Noiz esan behar zenidan madarikatuta nagoela?
Egia da?
Bai.
Nire izebek diote maitagarri zital bat izan zela.
Ez dut bere izena gogoratzen.
Ez dakit... nor den...
Aztisorgin.
Zu al zara?
Zu al zara Aztisorgin?
Ez!
Ez nazazu ukitu.
Zu zara munduko gaitza.
Zu zara!
Bilatu mutikoa!
Ekialdeko alboan behar ditut gizon guztiak.
Barkatu eragozpenak, maiestate.
Kokin hau topatu dugu sarreran.
Printzesa dela dio.
Aita.
Ni naiz, Aurora!
Zure ama bezalakoa zara.
Egun bat lehenago ekarri zaituzte.
Esan egin nien hiru tentel horiei!
Giltzapetu ezazu bere logelan.
Zoaz.
Prestatu tropak, Aztisorgin dator eta.
Gozamena da txikia izatea!
Begira nire oinak!
Maite ditut nire oin ñimiñoak!
Aurora.
Itxaron!
Printzesa?
Neskato baten bila nabil.
Bai, noski.
Zaldi bat behar dut.
hilda balego bezala...
Aurora.
Azkar, Diaval!
Aurora.
Azkarrago, Diaval!
Goru baten orratzarekin ziztatuko da atzamarra... eta hilda balego bezala geratuko da lo.
Lurrean ez da... hilda balego bezala geratuko da lo.
Badago.
Hormak gurutzatuz gero ez gara bizirik aterako.
Eskerrik asko.
Entzun diezazuket.
Begira.
Begira zer egin duzuen.
Lo dago, besterik ez.
Besterik ez, diozu?
Lo baino ez dago.
Betiko dago lo!
Ez dago halakorik.
Bere aukera bakarra da, maiestate.
Andrea.
Zer egingo dugu?
Ez dakigu nondik hasi ere egin.
Benetako maitasuna ez da ezerezetik sortzen.
Barkaidazue.
Esateak lotsatzen nauen arren, ez dakit non nagoen.
Stefan erregearen gazteluan.
Hementxe egon behar dut.
Ez dut gogoan nola heldu naizen, bai bitxia.
Zertara etorri zara?
Aitak Erregea ikustera bidali nau.
Nor da zure aita?
Ulsteadeko John erregea.
Printze bat!
Aurora.
Ezagutzen du.
Zergatik dago lotan?
Sorginkeriak hartu du.
Ez al da ederra?
Ikusi dudan neskarik ederrena.
Musu eman nahi al diozu?
Noski.
Aurrera, beraz.
Ez zait ondo iruditzen.
Ia ez dut ezagutzen, behin ikusi dugu elkar.
Ez duzu lehen begi-kolpeko maitasunaren entzuera?
Musukatu ezazu!
Ea, bada.
Sorginkeria, diozue?
Musukatu!
Ez duzu ondo egin!
Benetako maitasunezko musua izan behar du!
Ziur nengoen bera zela.
Ikusten?
Ez dizut barkamenik eskatuko, egin nizuna barkaezina baita.
Itsututa nengoen oso, gorrotoz eta erreminez beteta.
Aurora maitea, nire bihotzeko abarrak hartu zenituen.
Eta orain betiko galdu zaitut.
Ezerk ez zaitu zaurituko bizi naizen bitartean, zin dagizut.
Zure irribarrearen falta igarriko dut egun oroz.
Kaixo, maitagarri.
Kaixo, piztia txiki.
Maitasunik benetakoena.
Hemen dago, jauna.
Zingiretara itzuliko al gara orain?
Gura baduzu.
Harrapatu zaitugu!
Ez!
Dragoi bat.
Azkar, Aurora!
Aski da!
Zer sentitzen da?
Hegorik gabeko maitagarria izatean... zurea ez den mundu batean?
Akabatu!
Akabatu ezazue!
Egin tiro!
Egiozu tiro!
Destatu!
Akabo.
Aztisorginek arantzez betetako hormak eraitsi zituen... eta koroa kendu zuen.
Aurora gonbidatu zuen, zingirak nolakoak ziren ikus zezan, antzina, Aztisorgin umea baino ez zenean... eta bere bihotza alai zegoenean.
Halakoa zen berriro.
Baina hori ez zen guztia.
Itxaron iezadazue!
Koroa hau gure Aurora txikiarentzat, haren omenez gure bizitzako urterik onenei uko egin...
Berdin dio.
Gure erresumek bat egin dute.
Hona hemen zuen erregina.
Istorioa ez da kontatu zizueten bezalakoa, neuk neuretara dakit,
Loti ederra izan bainintzen behinola.
Azkenean, nire erresuma ez zuen ez heroi batek ez bilau batek batu, kondairak zioen bezalaxe, heroia eta bilaua zen batek baizik.
Eta Aztisorgin zuen izena.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"