# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"
Orakuluaren hitzak oharpen bat dira.
Profezia bat.
Esparta eroriko da.
Grezia osoa eroriko da.
Eta Persiako suak hauts bihurtuko du Atenas.
Atenas harri eta egur eta oihal eta hauts pila bat besterik ez da.
Eta hautsa balitz bezala, haizeak eramango du.
Atenastarrak existitzen dira soilik.
Eta munduaren patua haien ekintzetan datza.
Atenastarrak existitzen dira soilik.
Eta egurrezko itsasontzi sendo batzuk bakarrik salbatuko dituzte.
Egurrezko itsasontziek... eta heroien odolezko itsaso batek.
300 INPERIO BATEN IGOERA
Leonidas, nire senarra.
Leonidas, zuen erregea.
Leonidas eta hirurehun ausartak hilda daude.
Heriotza espartar eder batek ez ditu beste greko askeak batzen.
Ez dute guda maite.
Baina Leonidasek bere bizitza eman du haiengatik.
Grezia izan daitekeenagatik.
Etsaiak izan ziren gure askatasuna gudaren suetan landu zutenak.
Dario erregea izan zen gure lurra hartzera etorri zena.
Orain dela hamar urte, gure begiei oraindik gaztetasuna zeriela.
Guda errukigabe honek haurrak gizon bihurtu baino lehen.
Orain dela hamar urte, guda hau hasi zen... guda guztiak hasten diren bezala:
irain batekin.
Maraton.
Errege persiarra, Dario... askatasun grekoagatik haserre,
Greziara etorri da gu belaunika araztera.
Maratongo zelaietan lehorreratzen da, defendatzaile grekoen kopurua hirukoizten duen armada batekin.
Egunsentian, itxaropenik gabeko atenastarrek pentsaezinezkoa... egiten dute: eraso.
Persiar nekatuei erasotzen diete oraindik hanka dardartiekin... lehorreratzen diren bitartean, itsasoan hilabete bat eman ondoren.
Erasotzen diete kanpamendua ezarri eta soldaduak hornitu aurretik.
Eta nor da estrategia ero honen arkitektoa?
Soldadu atenastar ezezagun bat.
Bere gizonek ematen dioten izena...
Temistokles da.
Atenastarren gorputzez gorputzeko borroka erakusten die persiarrei.
Loriari buruzko pentsamendu guztiak joan dira.
Milaka hildako.
Ehunaka bere alderdikoak dira.
Eta dena ideia honengatik:

"Demokrazia" izeneko esperimentu atenastar bat.
Ideia horrek merezi izango zuen?
Egindako sakrifizio guztia?
Temistoklesek Dario errege onari utziko zion erabakia.
Kaosaren erdian aukera bat azaldu baitzen.
Eta Temistoklesek aprobetxatu zuen.
Aukera horrek durundi egingo zuen mendeetan zehar... eta soldadu soil bat izatetik Atenaseko goi-boterera igoko zuen.
Ez!
Aukera horrek Temistokles mito bihurtuko zuen.
Baina nahiz eta goraipamenez eta loriaz ase zuten,
Temistoklesek bazekien barru-barruan huts egin zuela.
Darioren semea zen, Xerxes, begietan zoritxarreko patua zuena.
Temistoklesek bazekien gazte hura hil egin behar izan zuela.
Huts ospetsu horrek betirako kezkatuko zuen.
Beraz, Temistokles izan zen Persia zeharkatu zuen uhina eragin zuena...
Greziaren bihotzera sua ekarriko zituzten indarrak martxan jarriz.
Errege ona hilzorian zegoela, bere jeneral eta aholkulariak bere ohe ondora deitu zituzten.
Denen artean handiena itsasontzien komandantea zen, Artemisia.
Bere ankerkeria bere edertasunak bakarrik gainditzen zuen.
Bere edertasuna bere erregearekiko zaletasunak soilik berdintzen zuen.
Dariok Artemisia gogoko zuen beste jeneralen artean... gudu-zelaian garaipenak lortu izan zituelako.
Artemisia gudari begiko perfektua zen, Xerxes inoiz izango ez zena.
Hain gozoa zara, nire txikia.
Nire... laztana.
Aita.
Xerxes.
Ez errepikatu zure aitaren akatsa.
Utz iezaiezu greko doilorrei haien kabuz bizitzen.
Jainkoek bakarrik gaindi ditzakete.
Jainkoek bakarrik.
Zazpi egunez, Xerxesek deitoratu zuen... bihozminak paralizatu baitzuen.
Zortzigarrenean, Artemisiak erotasunaren hazia xuxurlatu zion.
Zure aitaren hitzak ez ziren oharra izan... erronka baizik.
Jainkoek bakarrik gaindi ditzakete grekoak?
Orduan jainko-errege bat izango zara.
Artemisiak inperio osoko apaiz, azti eta mistikoak batu zituen.
Errege gaztea antzinako edabeetan bustitako gasetan bildu... eta desertutik ibiltzera bidali zuten... egarriak sortutako eldarnioan ermitau baten koba topatu arte.
Xerxesek gizon guztien bihotzen bazter ilunetan dauden izakien... begi eta arima hutsak zeharkatu zituen.
Eta iluntasunean, hain botere maltzurrari amore eman zion,
ezen atera zenean... lehen Xerxes zen gizakitik zati bat ere geratzen ez zela.
Bere begiek txingar eskarlatak balira bezala distira egiten zuten.
Biluzik, araztuta, ilerik gabe eta leuna zegoen.
Xerxes jainko gisa birjaio zen.
Artemisia ez zen inorengan fidatzen.
Beraz, gauaren estalkipean... jauregian zeuden Xerxesen aliatu guztiak akabatu zituen.
Bere konfiantza zuten guztiek,
hezi zuten guztiek,
inoiz beren aholkua eman ziotenek,
Artemisiaren sumina ezagutu zuten laster.
Eta jainko-erregea bere jendearen aurrean zegoela...
Artemisiak bere manipulazio perfektuaren fruitua ikusi zuen.
-Loriaren izenean...

-mendekuaren izenean...

gerra!
Gerra Greziara dator... milioitik gorako indarrak dituen armada itzel baten aurpegiarekin.
Formalitate bat izan beharko luke Temistoklesentzat... hasi zuena bukatzea.
Mesedez!

-Koldar hori!

-Itxi zure zulo madarikatu hori!

-Hilko zaitut!

-Isildu!

Hau demokrazia da, ez kaleko borroka.
Isilik!

Eraso persiarra iparretik eta hegotik etorriko da aldi berean.
Hiri-estatuek tregoa bat negoziatu behar dute.
Bai, bai, negoziatu behar dugu.
Tiraniarekin negoziatu?
Esan adibide bat non hori egiteak nazio batentzat onura ekarri duen.
-Arrazoi duzu.

Zuetako asko nirekin egon zineten Maratonen... eta gerraren hartu-emanei aurre egin zenietenek... badakizue benetako bakea nola egiten den.
Ez diezazuten engainatu.
Xerxes, Darioen semea, gure atean dagoen otsoa da.
Hemen eta orain... erabaki behar dugu:
Greziaren alde borrokatu dugu ala ez?
Argos,
Corintia,
Megara,
Atenas.

Nazio bat bezala aritu behar dugu.
Edo hil egingo gara geure interesei esker.
Bidal iezaguzue Grezia defendatzeko behar ditugun ontziak.
Temistoklesek ez ditu gure itsasontziak bakarrik behar.
Gure haurrak beharko ditu borrokan sar daitezen.
Eta Espartak zer egingo du?
Bidal itzazue itsasontzi guztiak Eubeako ipar-kostaldera.
Ni espartar handien laguntzaren bila noa.
Ez dugu oraindik Espartara bidali zenuen mezulariaren berririk.
Agian zure eskaintza eskuzabalak Leonidas erregea iraindu egin du.
Beharbada nik neuk joan beharko dut Espartari su emateko.
Gogoratu... errege batek nik jasotzen dudan amodioa duenean... gauza ugari lor daitezke.
Ergelak lirateke nire botere jainkotiarrari eutsi nahi baliote.
Atenas koalizio bat antolatzen saiatzen ari da.
Itsasontzi talde bat baino ez da izango.
Ur hauek zeharkatzen ditugunean, barrualdera abiatuko naiz.
Greziako koldarrei gogoraraziko diet ausarkeria ez dugula ahaztu.
Eman atsedena eta ura zaldiei.
Hobe da ni bakarrik joatea.
Espartarrak ez dira ongi moldatzen besteekin.
-Espartarrak.

Suge zahar hori.
-Zerk ekarri dizu hain urrun?

-Persiarrak abian daudela esatera.

Mezulari persiarrak baldintzak aurkeztu dizkio Leonidasi jada.
Lurra eta uraren eskaintza sinbolikoa.
Espartarrak!
Hau ondo jakin behar duzue.
Espartar baten unerik handiena... axola zaion guztia erabat lortzen... duen unea izango da...
Esparta babestearren bere indar guztiekin borrokatu duenean... eta guda-zelaian hilda dagoenean... garaile.
Orain... nor dago gure erregearen ondoan hiltzeko prest?
Temistokles.
Bide luzea egin duzu benetako gizonak ikusiz kanpaia jotzeko.
Gorgo erregina.
Ez lituzke entrenatu behar bere erregearen ondoan bizitzeko?
Aro berri bat dator, Gorgo.
Laster gizonak altxatuko dira mistizismo eta tiraniaren aurka.
-Mehatxua dirudi.

Gainerako grekoekin elkartzeko eta tirano bati aurre egiteko aukera.
Zuk eta Leonidasek Xerxesekin akordiorik izan ezean, noski.
Ez dugu ezer hitzartu.
Xerxesen mezularia zakarra eta errespeturik gabekoa zen.
Ez zuen ulertzen beste hirietan egindako mehatxuak ez zutela balio.
Hau munduko gudari onenen jaioterria da.
Gizon hauen erregea haietako edozeinengatik hilko litzateke.
Xerxesen mezulariak ez du ulertu hau ez dela ohiko hiri-estatua.
Hau Esparta da.
Beraz, argi dago mezulariarentzat Espartak ez duela amore emango?
Argi geratu da.
Oraintxe Leonidas Orakuluarekin dago gudu-planari buruz galdetzen.
Carneako Jaialdia da gure bidean dagoen gauza bakarra.
Ziur aski, Orakuluak borrokatu behar dugula ikusiko du.
Orduan une egokian heldu naiz.
Grezia bateratu bat adieraziko duen flota bat agintzen dut.
Esparta nirekin bat egitea behar dut.
Eman iezazkidazu zure ontziak, Gorgo.
Xerxesi Egeoa zeharkatu nahi izana damutuko zaio.
Ez dizugu ontzirik bidaliko.

Hori zure ametsa da, Temistokles, ez gurea.
Arduratzen nauen guztia Espartaren babesa da.
Nire zaindariak kanpora lagunduko dizute.
Xelebrea da askatasunari iseka egitea isolamendu honetatik.
Baina askatasunak, bere jakiturian, zu aukeratu zaitu babesteko.
Erregina.
Esparta gurekin borrokatuko da?
Dirudienez persiarrek uko ezinezko zeozer eskaini diete espartarrei.
Eta zer da hori?
Heriotza eder bat.
Gure presoen artean ausartena zarela diote.
Ekialdeko itsasoetako puta bat zarela diote.
Ez zara argiena.
Zuen komandantea grekoa da.
Ni bezala.
Gizon persiarrak emakume greko baten agintepean zaudete.
Bai, neba, grekoa naiz jaiotza tokiagatik... eta odol grekoa daukat zainetan.
Baina nire bihotza... persiarra da.
Ordu gutxi barru...
Greziako flota birrindua izango da.
Zer gertatzen da gure errege eta espartar beldurgarriekin?
Ez dago ezer beldurgarririk.
Leonidas erregea eta bere... 300 zaindari pertsonalak bakarrik...
-joan dira borrokatzera.

Zu.
-Ados zaude?

Zure konfiantzak izugarri hunkitzen nau.
Gauza arraroa zaindari soil batek begirada ez jaistea ni galdetzean.
Diziplina arazoa izan liteke.
Baina gizon baten eskuek ez dute gezurrik esaten.
Bere izaeraren akats bakoitza azal dezakete.
Zure eskuak leunegiak dira ontzi honen sokekin ibili izateko.
Nire zigorraren azpian dauden gizon guztiak ezagutzen ditut.
Nola azal dezakezu nik zu ez ezagutzea?
Barkatu, komandantea.
Aurkeztu egingo dut nire burua.
Harrapa itzazue espioia.
Koldar hori.
Ekaitza gure gainean dago.
Eguraldi greko eroa hau.
-Temistokles.

Calisto.
Hemen hitz egiten duguna ez da errepikatu behar.

Nire semeak ez du beteranoen mahaian egoteko eskubidea irabazi.
-Baina berarengan fida zaitezke.

Esan.
Emakume greko batek gidatzen ditu Xerxesen ontziak hegoaldera.
Artemisia.

Artemisia hiltzailea da, trebea da itsasoan eta mendekua nahi du.
Diotenez bere familia osoa hoplitek hil zuten.
Istorio guztiak entzun ditut.
Eta hoplitek ez zuten inor barkatu egun hartan.
Istorioak dio bere familia osoa bortxatu eta hil zutela.
Eta ondoren berarengan jarri zutela arreta.
Esklaboen ontzi greko baten sotoan urteak eman ondoren... hil zedin abandonatu zuten... eta hilzorian Persiako mandatari batek aurkitu zuen.
Egun hartan Artemisiak zin egin zuen Greziara itzuliko zela... nola erretzen zen ikusteko.
Persiako gudari onenek hazi, jantzi eta entrenatu zuten... ezpatarekin zuen trebetasuna eta gaitasuna paregabeak izan arte.
Bere konpromisoak Dario errege handia txunditu zuen.
Eta laster igo zen bere ondoan agintzera heldu arte.
Heriotzari saldu dio bere arima.
Beno, batzuen ustetan nik Greziari saldu diot nirea.
Eta zer uste duzu zuk?
-Nik?

Herrialde honen etorkizuna zara.
Borrokatzeko prest nago.
Gustukoa dut.

Azken gizona ere behar izango dugu.
Beno, mutil bat besterik ez da.
Gazteagoek ere gure herrialdea defendatu dute, aita.
Nahiko da!

Temistokles.

Behar izango ditugu.

Eta berri txarrak daude.

Txarrak?

Armada berarekin egongo balitz.
Baina Orakulua eta Carnea direla eta hirurehun gizon besterik ez ditu.
Beraz, Atenas eta erabateko suntsiduraren artean...
Leonidas eta hirurehun espartar daude.
Beteranoak bilatuko ditut hauen artean.
Boluntarioen artea ordena ezarriko dut.
Ongi.

Zaindu ondo elikatuta egon daitezen, baita mozkortu gabe.
Zerbait gehiago?
Ezpata erabiltzeko gai izango balira ondo legoke.
Ezin dut sinetsi.
Kaka zaharra!
-Badaki zure aitak hemen zaudela?

Eta ezkutua eta ezpata?
Nire aitonarenak.
Nire amak eman dizkit gaur goizean.
-Bedeinkazioa eman dizunean?

Xafla zorroztuarekin, gainera.
Zure aitak ustekabe bat prestatzen ari da gure etsaientzat biharko.
Hemen borrokatu nahi dut.

Etorri nire ontzira.
-Hor borrokatuko zara.

Berrogeita hamar ontzi eskas ditugu.
Persiako indarren kopurua mila ingurukoa da.
Eta gure ontziak ia ez dira nabigatzeko gai.
Persiako ontzidiaren munstroak bezalakoak ez dira.
Orduan abantaila dugu.

Beste hiri-estatuek ontzi bat edo gutxi batzuk bidali dituzte.
Atenasek gainerakoak jarri ditu.
Persiako ontzi batzuk ekaitzetik... babestu dira itsasarteaz bestaldean.
Eguraldiak hobetzen badu, egunsentian eraso diezaiekegu.
Garaipen greko goiztiarra.
Persiarrak zauritzeko eta gure morala indartzeko aukera dugu.
Dibertimendu tentagarria.
Baina plana jarraituko dugu.
Gaur iluntzean Persiako ontzidi nagusia topatzeko nabigatuko dugu.
Itsas zabalean erasoko diegu kostaldeak guda muga ez dezan.
Mila ontzitik gorako indarra erasotzea suizidioa da.
Hori da nire plana.
Ikus ezazu bere itsas armada inprobisatua.
Beren itsasontziek beldur gutxi ematen dute.
Bigarren bat behar dut agintean, Artafernes.
Eta bere bikaintasuna frogatzen duenak tokia irabaziko du.
Bandari jeneralak lehenengo erasoa gidatzea eskatu du.
Bandari.
Komandantea.
Lehenengo erasoa gidatzen uzten badizut, zein da garaipen arin bat lortuko duzulako bermea?
Nire hitza eta nire bizitza.
Ongi.
Zeintzuk dira borrokatzeko arauak?
Grekoak makurraraztea eta bere itsasontzitxo guztiak suntsitzea.
Azken gizona ere hil egingo da.
Anaiak.
Lasaitu bihotzak.
Begiratu zuen arimen barrenean.
Zuen adorea egun honetan probatuko da.
Eta gudaren erdian... borrokan jarraitzeko arrazoirik behar baduzue... aurrera jarraitzeko ideiaren bat... egin behar duzuen gauza bakarra... zuen ondoan borrokatzen dagoen gizonari begiratzea da.
Hori da gudaren zergatia.
Hori da soldaduek duten anaitasuna.
Borrokaren arragoak gero eta indartsuago egiten duten lotura.
Odola elkarrekin jariotzen dutenak haien artean ezin hurbilago daude.
Bere bizitza zugatik emango dutenengatik... borrokatzea baino kausa zintzoagorik ez dago.
Beraz borrokatu gogor gaur.
Borrokatu zuen anaiengatik.
Borrokatu zuen familiengatik.
Eta guztiaren gainetik, borrokatu Greziarengatik!
Grezia!
Bai!
Eta borroka hasten denean gauza bakarra izan behar duzue buruan.
Zein da?
Ez hiltzea lehenengo egunean.
Horrek zuek guztiontzat balio du.
Persiarren itsasontziak indartsuak dira aurrealdean... baina ahulak dira erdialdean.
Hor erasoko diegu.
Orain!
Eraso!
Oldar zakizkiete!
Arkulariak, orain!

Atzera!

Zeharka itzazue!
Etsaiaren taktikak originalak dira.
Defentsarako zirkuluak ez du erasotzeko alderik uzten.
-Galtzen ari gara.

Erretreta.
Utz diezaiegun egun hau.
Zure porrotek aspertu naute, Bandari.
-Zauri honek ez nau geldiaraziko.

Nire ezpata prest eta zorrotz egongo da goizean.
Ongi.

Ez dago txarto nekazariak garela kontuan hartuz.
Eta olerkariak eta eskultoreak.
Nork pentsatuko luke... entrenamendurik gabeko talde batek... hain ondo egingo zuenik etsai handi samar honen kontra?
Gure indar osoa beharko dugu bihar.
Zenbat denbora deritzozu geldiarazi ahal izango ditugula?
Nire plana aurrera badoa... espartarrak Greziarekin bat egiteko behar beste denbora.
Gizonak!

Txostena.
Galerak kontatzen ari gara oraindik.
Baina ulertu behar duzu, oso zaila da, itsasoa eta iluntasuna direla eta, kopuru zehatz...
Txostena?
Hirurogeita hamabost ontzi galduta.
Hogeita hamar konponketa aukerarik gabe.
Hogei itzul daitezke aste gutxi barru portu batean konpondu ostean.
Greziako armadaren komandanteak Temistokles du izena.
Bai, jeneral atenastarra da.
Dirudienez Dario erregea hil zuen gezia berak jaurti zuen.
Ez!
Temistokles delakoak gudan aparta samar dela erakutsi du.
Eta hori zuetako inori buruz esan dezakedana baino askoz gehiago da.
Nire agintea zentzugabekoa dela uste duzue?
Garaipena eskatzea gehiegizkoa da?
Atzoko galerengatik izan zenuen etsipena bidezkoa da.
Nire etsipena.

Ontzi hondatuen eta esklabo hilen kopuruak ez du garrantzirik.
Ez, nire etsipena gizon hauengatik da.
Hamar mila gizonen artean egon arren, bakarrik nagoelako.
Nire ondoan laguntzeko prest egongo den arima baten bila nabil.
Berarengan fidatzeko.
Esan iezadazu, Kashani jenerala.
Gizon hori al zara?
Garaipena dastatuko duzu eguna bukatzean.
Bermatzen dizut.
Hori espero dut.
Aurrera egin!
Orain!
Ez galdu bistatik!
Grekoak atzera egiten ari dira.
Berak nahi duen tokian dauka.
-Kashani estratega ona da.

Haitzak!
Gelditu!

Gelditu!
Prestatu!
Zer egiten ari zara hemen?
Gizon baten erantzukizuna bere familia eta herrialdea babestea da.
-Nork esan dizu hori?

Ikusi duzu Temistoklesek iruzurra zein dotoreziaz erabiltzen duen?
Zergatik da gehiegizkoa garaipena eskatzea?
-Nola zuzen dezaket?

Mezu bat eramango duzu nire izenean.
Orain gure beldur izango dira!
Orain soldadu grekoen beldur izango dira!
Arrazoi du!
Beldurra izan borrokalari grekoari!
Beldurra izan bere ezpatari!

Ama Greziari dion maitasunari.
Baina, guztiaren gainetik, bere askatasunari!
-Bai!

Ez zaitez haserretu mutilarekin.

Haserrea nire etsaientzat gordetzen dudan zerbait da.
Temistokles.
Artemisiaren ontzia ur neutraletan ainguratuta dago.
Temistoklesekin biltzea gustatuko litzaioke.
Nola berma dezakezu bere itzulera?
Beno, mutil.

uretako hilobi batera jaisten zaren bitartean.
Zergatik ez duzu lehenago esan?
Ongi etorri nire ontzi xumera.
Zu hemen egoteak ohoratzen gaitu.
Zure ontzia eta zu izugarriak zarete.
Hitz atseginak.
Orain etorri, Temistokles, gauza asko baititugu eztabaidatzeko.
Grekoak jainkoengandik datozela uste duzu?
Entzun dut horrelakorik.
Eta zure kasuan?

Nire gizonek hori diote.

Nor erabiltzen ari da hitz atseginak orain?
Baita esaten dute zu izan zinela Dario erregea Maratonen hil zuena.
Ekintza gogoangarri asko gertatu ziren egun hartan.
Baina hamar urte igaro dira, eta gudako ekintzak edertu ohi dira.
Ekintza hau gogoratuko zenuke.
Grezia defendatzeko behar dena egiten dut.
Eta nik Grezia garaitzeko behar dena egiten dut.
Greko hilda bakoitzeko, zuk mila persiar hil behar dituzu.
Hondoratzen dudan itsasontzi bakoitzeko... zuk ehun hondoratu behar dituzu.
Galerak mantendu ditzaket astetan zehar.
Hilabetetan, behar izanez gero.
Nire kopuruek garaituko zaituztete eta ontziak ezpataz hartuko ditut.
Greziako askatasuna kenduko dizuet.
Errendizioa negoziatzea eskatzen didazu?
Ez.
Sufrimendu hori saihesteko aukera ematen dizut, nirekin elkartuz.
Zu bezalako komandante bat behar dut.
Begiratu antolatu duzun defentsa.
Trirreme bakar batzuk.
Leonidas hirurehun espartarrekin.
Iraingarria da hain inperio handia honekin topo egitea.
Ez da zure errua, Temistokles.
Borrokatzen duzu Poseidonen odola zure zainetan balego bezala.
Ez, Greziaren errua da.
Burokratek bere karrera politikoa babesten dute zu hona bidaliz.
Eta hala ere borrokan diharduzu.
Beraz, zer dago?
Familia duzu Atenasen eta horregatik borrokatzen... duzu hain pasio handiarekin?
Egia esan, ez dut familiarako astirik.
Nire bizitza heldu osoa nire benetako amodioarekin igaro dut... flota grekoa... eta nire irrika bakarrarekin:

Atsegina da nitaz etsipenez oroituko zarela pentsatzeak, familia eta maitasuna bertan behera utziz... estasi handiago bat lortzearren.
Altzairu eta haragi... heriotza eta bizitzaren estasia.
Amorru... eta muskuluaren izerdiarena.
Zorion handienarena... eta atsekabe sakonenarena.
Hil zaitez nirekin gauero eta jaio zaitez nirekin goizero... zure ezpatarekin gure etsaien bihotzak zeharkatzen dituzularik.
Askatasunarengatik borrokatzen duzu.
Askatasuna eskaintzen dizut ondoriorik edo ardurarik gabe.
Elkartu nirekin... nire ondoan.
Arnasa hartu nirekin batera zure azken arnasa balitz bezala.
Elkartu nirekin.
Ez.
Ez zara jainkoa.

Arina izan zaitez ezpatarekin.
Ez da zure heriotza gaur gauean izango.
Zaindariak!
Eraman zikinkeria hau nire itsasontzitik kanpo.
Eta?
Zer ikasi duzu?
Artemisia garaitzeko aukerarik al dago?
Aurka egiten diogun hurrengoan... infernu osoa ekarriko du berarekin.
Eutsi!

Bidali nire zaindari pertsonalak.
Atzera egin!
Erretreta!
-Erretreta!

-Erretreta!

Temistokles!

Arkulariak!

Arkulariak bizkarrera, orain!

Istriborrean!
Tiro egin nahierara!
Borrokatu, mutil.
Borrokatu!
Apuntatu goiko gizonei!
Hor goian!
Alde egin ontzitik!

Hildakoak ez du errurik.
Ez du ardurarik.
Temistoklesek Egeoa gorri ikusten du bere gizonen odolarengatik.
Bere egoarengatik sakrifikatu al dira?
Edo Maratongo akats zaharraren errua arintzeko?
Zenbat gizon salbatu izango ote ziren mutil hura hil izan balu?
Bere arimak ere ez daki.
Lagun.
Probabilitateei aurre egin diegu.
Elkarrekin.
Entzun iezadazu, Temistokles.
Borroka egin beharko duzu indar bikoiztuarekin goizean.
Soinez soin borrokatuko gara.
Ez, seme.
Biongatik borrokatuko zara.
Zer esan du?
Dagokion unean esango dizut, mutil.
Isilik orain.
Joan eta egon zaitez zure aitaren arimarekin.
Zenbat aldiz uste duzu honelako tragedia errepikatuko dela?
Beharrezkoa den aldi guztietan.
Gizon gazteak oroitzapen bihurtzen ari gara.
Gustatzen zaidala uste al duzu?
Nire lagunen azken arnasa ikustea?
Nire erabakiek sortzen duten alargun bakoitza... aitarik gabe haziko den haur bakoitza... nire hautaketak dira.
Hori da nire agintearen zama.
Erraza da indartsuak eta autodiziplinatuak isiltzea.
Utzi diezaiogun nire armadari Espartako gudari handiak ikusten.
Gorpu hauek martxan zeharka ditzaten.
Jainko-erregeari erronka egitearen kostua ikus dezaten.
Leonidas eta hirurehun ausartak Greziak eskainitako onenak ziren.
Ez da salbatzailerik altxatuko gu garaitzeko.
Ez dago nire inperioaren martxa geldiaraziko duen ezer.
Maiestatea.
Eraman ezazu hildako errege honen ezpata Atenasera.
Horrela jakingo dute hurrengoak direla.
Jakingo dute...
Atenas... bere hiri ederra... historiatik desagertu egingo dela.
Temistokles!
Termopiletatik berriak dakartzat.

Espartarrak sarraskituak izan dira.
Ate Beroak erori dira.
Sakrifizio handia.
Orain Greziak bere martiriak ditu.
Daxos, eraman Ate Beroetako mezua... hiri eta herri guztietara.
Hiritar guztiak zure hitzak entzun ditzaten.
Baina hilda daude.

Espartaren sakrifizioa izango da gu batuko gaituena.
Joan orain.
Mugi itzazue gure ontzi eta gizon guztiak Salaminara.
Eta zu?
Daxosen mezua Atenasera eramango dut.
Ate Beroak erortzearen erantzulea konkordun bat dela esan didate.
Bere herrialdea saldu, gorrimina bizkarretik kendu... eta Persiako urrearekin ordezkatu duela.
Zein da zure izena, traidorea?
Efialtes Tesaliakoa.
Ezpata hau zure odolarekin busti beharko nuke.
Eta bidezkoa izango litzateke.
Edertasun gutxi dago nire baitan.
Edertasun gutxi dago egin dudanean.
Esan orain esan behar duzuna.
Erregutzen dizuet zuri... eta Atenas osoari!
Jainko-erregeak hiri hau erreko du zimenduetaraino!
-Zer esan nahi du?

Isil zaitezte!
Leonidas eta Espartaren sakrifizio handia ez da porrota izan.
Garaipen ederra izan da.
Ekintza adoretsu soil honekin... hiri-estatu guztiak elkartuko dira...
Grezia batua eratuz, xede bakar batekin,
eta etsai bakarraren aurka!
Eta zu.
Eraman mezu hau zure jainko-erregeari.
Geratzen zaizkigun ontzi guztiak hartuko ditugula... eta Salaminako badian bukatuko dugula hau.
Baina heriotza eta hondamena egongo dira.
Bai, hala da.
Temistokles.
Zure erreginarekin hitz egitera etorri naiz.
Ohar bat, atenastarra.
Ez duzu ongi etorri adeitsua jasoko.
Nire doluminik bizienak eskaintzen dizkizut.
Ezin dut Leonidasi gertatutakoa aldatu, baina bere sakrifizioa ez da ahaztuko.
Ez niri sakrifizioari buruzko klaserik eman eta arin hitz egin.
Espartako ontzidi osoa eskatzen dizut.
Partekatu ahal dituzun gizon eta ontzi guztiak.
Ez dut nahikoa eman Grezia batuaren ametsa lortzeko?
Ezpatak jarri behar al ditut haurren eskuetan?

Ez al dut nahikoa eman zure handinahia betetzeko, Temistokles?
Errege bat.
Senarrak, aitak, anaiak.
Espartak ez du ezer gehiago emango.
Hau zurea da.
Mendekua hartu.
Orakuluaren hitzak oharpen bat dira.
Grezia osoa eroriko da...
Persiako suak Atenas hauts bihurtzen duen bitartean.
Atenas harri eta egur... eta oihal eta hauts pila bat besterik ez da.
Eta hautsa balitz bezala, haizeak eramango du.
Atenastarrak existitzen dira soilik.
Eta munduaren patua haien ekintzetan datza.
Atenastarrak existitzen dira soilik.
Eta egurrezko itsasontzi sendo batzuk bakarrik salbatuko dituzte.
Egurrezko itsasontziek... eta heroien odolezko itsaso batek.
Grekoek ergelak izan dira gure aurka eusteagatik.
Leonidas eta bere harrokeria... ez dira jainko baten desioaren aurka egiteko gai izan.
Temistokles baliorik gabeko koldarra zen.
Eta orain... ontzidi patetiko horrek ez du gure arreta merezi.
"Baliorik gabeko koldar" hori nire ondoan egon izan balitz, mundua zure oinen aurrean egongo litzateke orain.
Nire erregea.
Zure zerbitzari umilak berriak ekartzen dizkizu.
Greziako ontzidia defentsarik gabe dago...
Salaminako Badian.
Haiek akabatu baino ez duzu egin behar.
Nor da komandantea?
Temistokles Atenasekoa.
Temistokles hilda dago.
Bizirik dago.

Prestatu nire soldaduak eta nire armadura.
Berehala erasoko dugu.
Zuhurtziak... eskatzen digu esplorazio-indarrak bidaltzea azpijokoa sahiesteko.
Gudu kontuetan aholkuak ematera ausartzen zara?
Jainko-erregea naiz.

Atenas hiria suntsitu duena naiz.
Zure erregea naiz.
Leonidas eta bere gizonak hiltzean martiri bihurtu dituzu.
Eta Atenas birrintzean, sua eman diozu... herrialde honetako baliozko gauza bakarrari.
Grekoei eraso egingo diet... nire ontzidi osoarekin.
Artemisia.
Nahikoa!
Ez ahaztu nork jarri zuen koroa zure haur-buruaren gainean.
Nire erregea.
Eser zaitez urrezko tronuan eta ikus ezazu gudua segurtasunetik.
Han, urrunean,
Atenasen suntsipena ikusten dugu.
Guk bakarrik iluntasuna zabaltzen ari den munstroari erasoko diogu.
Otoitz egin dut espartarrak gaur goizean laguntzera etor daitezen.
Baina beharbada nahiko eman dutela sentitzen dute.
Huts egin diguzu.
-Hau zure errua da, Temistokles.

Persiarrekin negoziatu behar izan genuen aukera izan genuenean.
Arrazoi duzu.
Bai, ontzi batzuk besterik ez ditugu.
Eta, bai, nekazariak gara.
Merkatariak gara.
Sakrifizioaren eta borrokaren... bidez gizon bihurtu diren mutilak gara.
Joko arriskutsua jokatu dut... eta galdu dut!
Bai niri bai zure herrialdeari... bizkarra ematea aukeratzen baduzue... ez zaituztet epaituko.
Libre zarete joateko.
Gizon askeak zarete oraindik.
Ongi da.
Orduan goazen lanera eta aska ditzagun ontzi horiek.
Gaurko ekintzetan parte hartzea ohorea da.
Mila urtetan zehar kontatuko den istorioa.
Gure azken defentsa... historian agertuko da.
Eta erakuts dezagun... zutik hiltzea erabaki dugula, belaunika bizi baino!
Gauza bakarra jakin behar duzu gaur.
Ez nautela hil behar.
Ez, zure aitaren azken hitzak.
Mahaira esertzeko eskubidea irabazi duzula esan zidan.
Beno, anaia, ez daukat estrategia edo trikimailu gehiagorik.
Hau izango da elkarrekin borrokatuko garen azken aldia.
Elkarrekin borrokatu gara betidanik.
Ezpata honi atseden ematea gehien gustatuko zitzaidana da.
-Beharrezkoak diren prestaketak?

-Ongi.

Bai.
Artemisiaren aginterik gabe, ontzidi pertsiarra ez da ezer.
Ez dugu inoiz harrapatuko.
Harrapatuko dut eta hau dena bukatuko dut.
Ez da erretreta egiteko aukerarik egongo.
Badakit.
Gaur, azken itsasontzi grekoak suntsituko ditugu.
Ez izan errukirik.
Ez izan bihozberatasunik.
Gaur greko hilen bizkarren gainean dantzatuko dugu.
Gaur men egin beharko dute.
Gaur Temistoklesen eztarria sentitu nahi dut nire boten azpian.
Gizonak!

Prestatu gorputzez gorputz borrokatzeko.
Eraso!
Zure aita begira duzu!
Zure indar guztiekin!

Ez naiz lekuko gisa etorri!
Orain!
Utz iezaiezue gure arimak infernura bidal ditzaten!
Askatasuna eskaini zenuen ondoriorik... edo ardurarik gabe.
Nire eskaintza onartzen ari zara?
Nire erantzuna ezetz da oraindik.
Larrua jotzen duzun baino indartsuago borrokatzen zara.
Amore eman.

Noren aurka borrokatuko zinateke ni ez banengo?
Inork ezin dio zure trebetasunari erronka egin.
Nahiago dut gizon aske bezala hil esklabo izan baino.
Katea zuri lotuta badago ere.
Zurrumurru bat bezala hasten da.
Promesa bat.
Haize leunena soken artean dantzatzen ari da... sokek hamar mila gizonen oihuen... gainetik kirrinka ari den bitartean.
Artemisiaren ilea poliki astinduz, maitale baten eskua balitz bezala.
Haize leun hura..., promesa hura, haize bihurtu zen.
Grezia zeharkatzen duen haizeak...
Askatasun Andreak behin eta berriz adierazitako mezua eramaten du.
Eta jakintsua izan zen Leonidasi erronka egin zionean dena emateko.
Sakrifizioz betetako haizea.
Askatasunaren haizea.
Justiziaren haizea.
Mendekuaren haizea.
Inguratuta zaudete.
Grezia osoa batu da zuen aurka.
Delfos, Tebas, Olinpia,
Arkadia eta Esparta.
Gaur heriotza nire bila badator, prest nago.
Ezpata jaitsi dezaket.
Denbora daukazu oraindik txalupa bat prestatzeko eta alde egiteko.
Aukera txarra da nire eskua zerbait egitera behartzea.
Esan zure ontziei askatzeko eta errenditzeko.
Errenditzeko?
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"