# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2001
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Jade Eskorpioiaren Madarikazioa
30.000 dolar ordaindu behar ditugu eta beraientzat lapurreta bat besterik ez da
Edo jabeak gorde egin du?
Guri diru pila bat lapurtzen saiatuko al da?
Dirutza handiak gordetzen badituzte etxean...
Nire nagusiak onetsiko dituen segurtasun neurri eta... ..armak eskatuko ditugu.
Baina instalazioa gure kontu izaten da.
Laztana, etor zaitezke?
Joh minutu bat ba al duzu?
Gazta tarta, fruta pasta eta txokolateak.
Nola aurkitu duzu?
Bai segituan.
Barkatu.
Rosie ekarri Leland demandaren oin-arrastoak.
Inoiz ez zalditan apusturik egin Parkinsonekin.
Zorionak, Picassoa berreskuratu duzu.
Tori hau bazkaria dakarten bitartean.
Gaur gauean nire bikotea izango al zara?
George edatera aterako dugu.
Bai baina 12etarako ohean egon behar dut.
Hori egiteko asmotan nengoen.
Oxigeno botilak banatu beharko dituzu!
Briggs esatea ahaztu zait...
"Arrazionalizatu" egiten dute
Zuk eraman al dituzu nire agiritegiak?
Leku aldaketa jakinarazi genizun.
Agiritegiak nire bulegora itzuli orain!
Denbora izan duzu zuk egiteko.
Gizona bazina ahoa puskatuko nizuke.
Ni gizona banintz mahai azpian zinateke orain.
Agindu bat eman dizut.
Burua atximurkatzen duzun ipurdian duen idazkaria naizela uste al duzu?
Nire besoek ez dute zure ipurdia inguratuko.
Hemen orain dela 20 urte lan egiten dut.
Itzuli nire agiritegiak orain.
Edo zer?
"Edo zer"?
Hori galdetzen al didazu?
"Edo zer"?
Benetan esaten al didazu "edo zer"?
Ez nazazu zapaldu edo "castriato" moduan ezkontza eta bataioetan abestuko duzu.
Bulego honetan hankak jarri zenituenetik gorrotatu zaitut.
Sinatzeko gauza den edozein emakume gorrotatzen duzu.
Kontuz irtetean ez puskatu ...pelbisa atearekin.
Esan al diozu nork agintzen duen hemen?
Ba al dakizu zenbat kasu konpondu ditudan?
Ez zaitez fida txistuka taxiak gelditzen dituen emakume batez.
Fitzgerald andereñoa?
Bere bazkaria al da?
Barkatu atzerapena.
Akordio batetara iritsi behar duzu berarekin.
Ez al zenituen berarekin gauzak argitu nahi?
Zu eta bera Rokys Baren?
Barkatu atzerapena.
Bilera luzatu egin da.
Ulertzen dut.
Agiritegi sistema zahar hori ezabatuko dugu.
Ba nik behar dudan guztia aurkitzen dut.
Zentzu berezi bat daukat dena non dagoen jakiteko.
Berio samar nago horixe.
Hemen izaten al dituzu lan bilerak?
Gertu dago eta arropazaindegiko neska polita da.
Zentzu berezia ematen dio "zikin hitzari baina hainbeste ke artean makillaje gutxiago beharko zenuela pentsatu dut.
Beraz.
Betty.
Betty Ann.
Deitzerik ba..
Fitzgerald andereñoa deituko zaitut ez dago arazorik.
Ni... zutaz hitz egin mesedez.
Nitaz?
Bai zure itxaropen eta ametsez.
Senargairik bai?
Horretarako etorrarazi al nauzu?
Nik zera.
Bilera bat dut hemendik 15 minutura.
Badakit zure egoera zibila ez dela nire gauza.
Beharbada puntu zaila da zuretzat.
Beharbada dibortziatua edo alargundua zaude.
Bulegoa hobetzeko ekarri ninduten eta horixe egingo dut.
Baina zerbait ez badago puskatuta zergatik konpondu?
Zerbaitegatik ez dago North Coast jada bost aseguru-etxe onenen artean.
Alferrikako gastu eta parrastatze ugari dago.
Ez nire departamenduan.
Departamendu guztiak ekonomiza dezakete.
Beharbada ikerkuntza departamentua itxi.
Eta kasuak kanpoko enpresa bati pasatu beharko genizkioke.
Kopa bat hartuz eztabaida dezakegu hortaz?
Kopa bat hartzen ari gara.
Mehatxatuta sentitzen zara Hona iritsi nintzenetik.
Nik zue erreinu txiki independentea mehatxatzen nuen.
Eta ez nintzen pasabidean zehar igurikitzen dituzun panpina horietakoa.
Ni zugatik mehatxatuta nagoela?
Zenbat lankide ezagutzen dudan maskulinitate ahularekin!
maskulinitate ahularekin?
Sar zaitez berriz nire erlijioarekin eta..
Joan beharra dut.
Laztana egia esango dizut.
Bulegoa modernizatzeko zure kalaka dena dela ere.
..Zuk behar duzuna garai ateko astinaldi on bat da.
Zuk ez zenuke jakingo nondik hasi ere.
Zure kasuan asmatzea zaila egiten da.
Ez lagundu batera goazela pentsatuko dute.
Piztien hezitzailea al dirudit?
Rainbow-era goaz Georgen 50. urtebetetzerako
Dibertigarria izango da.
Ez daukat aldatzeko betarik ongi noa honela?
Ekonomia gaizki badoa ere zuk ez dugu inoiz goserik pasako.
Ongi.
Ez ezazu galdu Fitz.
Bihotzeko 6a.
Sinestezina nola egin duzu?
Truku bat erakustea nahi dut.
Magruderi jauna txostena bihar izango duzu.
Etorriko al zara gauean Georgeren urtebetetzera?
Kaleko salatariak dauzka presioak eta eskaleak.
Zerbaitek esaten dit ez dela fidatzekoa.
Losintxari bat da bere txantxekin eta zentzu bikoitzeko txisteekin.
Baina azkenean nor da bera?
Egomaniako gris eta gonazalea trebetasuna baino zorte gehiagorekin.
Batzuetan hobea izaten da zortea edukitzea.
Ez dauka emazterik ezta familiarik ere.
A zer sorpresa!
Zatoz gaur gauean elkarrekin egon aitezke.
Zenbat denboran egongo gara horrela?
Ni maite nauzu baina jaiak berarekin pasatzen dituzu.
Batak besteari begiratu eta kodez komunikatzeko?
Egunen batean gogoratuko dugu.
Parisez hitz egiteak esan nahi zuela.
...maitasuna egiteko irrikatzen ari ginela.
A ze umea zaren!
Baina ponpoxoa?
Begira horri.
Georige Bond seguru agenteak aita.
Azti zaletasuna duena.
George karitarik ez gaur.
50 urtebetetze zoriontsua George!
Aizue, C.W. Briggsengatik topo egin nahi nuke.
Zuri esker poliziak lapurtutako Picassoa berreskuratu du.
Nola otu zitzaizun teleskopioan begiratzea?
Beti jartzen naiz gaizkilearen lekuan.
Bere ekintzei aurreratzen saiatzen naiz eta berak bezala pentsatzea.
Primeran.
Ez litzaidake gustatuko nire buruak segitua izatea.
Itxura txarra dauka.
Sei-zero-marratxoa-sei.
Zortzi-marratxoa-azpi.
Zortzi-bost-zazpi.
Eta orain: "Jade Eskorpioiaren Boterea"
Biktima batzuk... zera, publikotik bolondresak beharko ditut..
Briggs, itxura ona eman!
Orain dela urte asko.
Enperadore txinatar bati zintzilikario eder hau oparitu zioten.
Jade Eskorpioia.
Giza adimena lausotzeko botera zuela zioten.
Adimenaren errenditzea.
Adimenaren errenditzea.
Gogor eusten diozu.
Baina eskorpioiari erresistentzia gustatzen zaio.
Nola izena duzu jauna?
C.W. Briggs.
Zer egiten duzu Briggs Jauna?
Seguruen detektibea naiz.
New Yorkeko North Coast aseguru etxean.
Nola izena duzu andereño?
Batera lan egiten duzue beraz?
Ezin dut jasan.
Ez kasurik egin.
Handinahi likitsa da eta emakumeak beldurtzen dute.
Isilik.
Eskorpioiak zuek trantze sakon batera iristea nahi du.
"Konstantinopla" esaten dudanean amets hipnotikoan sartuko zara.
Erresistentzia oro desagertuko da.
"Madagaskar" esaten dudanean.
...amets hipnotiko sakonenean sartuko zara.
C.W. Briggs.
Nire hatzamarren klaska entzutean esnatuko zarete guzti hau ahaztuz.
Guztiz maiteminduta zaudete.
Eztei-bidaian zaudete galdutako irla atean.
Nagusi!
Ilargiak bere distira magikoarekin ureztatzen zaituzte, maitale bikotea.
Prest?
Zer pentsatzen duzu?
Zurekin egoteagatik.
...munduko gizonik.
...zorionekoena naizela pentsatzen dut.
Ni naiz zorionekoa C.W.
Ikusi zintudan momentuan maitemindu nintzen zutaz.
Egidazu maitasuna hementxe... izar azpian, itsasoaren marimarrarekin.
Fitzgerald andereñoa..
Oker zaude; ni ez naiz Fitzgerald andereñoa.
Briggs Andrea naiz orain.
Betty Ann!
Zoritxarrez ametsek errealitatera itzali behar dute.
Nire hatzamarren klaska entzutean ezer gogoratu gabe esnatuko zarete.
Zuen bizitza normalera itzuliko zarete eta zuen patuetara.
Lagungarria izango zaizuela espero dut.
Eta lau; esnatu.
Zer moduz zaude?
Zerbait gerta dadin zain nago.
Zer moduz zaude?
Nik ez dut balio gauza hauetarako.
Ahal nuena egin dut.
Nahiago nuke nirekin horrela hitz egingo balute.
Nik ezin dut jasan Fitzgerald.
Hain zuzen.
Ez al genion zure katuari jaten eman behar?
Bularra igurtzen didanak eraztuna ekarriko dit.
Gabon laztana.
Banekien etorri bazina, bakarrik gera gintezkeela.
Pozten nau etorri izanak.
Bai?
Konstantinopla.
Trantze sakon batean sartu zara.
Nire hitzek guztiz errendituko zaituzte.
Nire esanak kontuz obedituko dituzu.
Kengsington etxalekura joango zara eta bertako... diru-kutxako harribitxi guztiak lapurtuko dituzu.
Ezkutuan egingo duzu...
Eta eskura dituzun informazio eta teknika guztiak erabiliko dituzu.
Trebetasunez eta erraz egingo duzu.
Gero zure etxera itzuliko zara bitxiekin.
Leku gorde eta seguru batean gordeko dituzu nire agindu berriak jaso artean.
Gero lo sakon bat izango duzu eta atseden hartuta esnatuko zara ezertxo ere gogoratu gabe.
Nire agindu berrien zain egongo zara.
Nire aginduak zintzoki beteko dituzu.
Oso argi.
Jade Eskorpioiak agintzen du.
Kensingtondarren diru-kutxa ireki dute.
Milioiak desagertu dira bitxietan.
Ba esaiozu lapurrari.
Bitxi horiek Tanger edo Kairon izango dira honezkero.
Munduko zafirorik bikainena darama.
Ez dago hatz markarik, Zapata batena bakarrik.
Langile guztiak itaunduko ditut Neskameak, lorezainak, guztiak.
Uste dut oraino honetan zure senak saldu zaituela, C.W.
Kensington anderea, badakizu ez Alfiek eta ez nik ere....
Noski ezetz, Lotte.
Zer egiten duzu zuk nire amaren armairuan?
Tira, tira!
Zu ez zara izango detektibe pribatu zikin horietako bat ezta?
Ez, seguru, ikertzaile zikin bat naiz.
Emakumeen zapatak igurzteak berotzen al zaitu?
Ez zaitut oso gogorra ikusten gaizkileen atzetik ibiltzeko.
Zaplastako bat ematen badizut iritziz aldatuko duzu.
Bueltan emango nizuke.
Zergatik ari zara kuxkuxean?
Zu Laura Kensington zara, ezta?
Hala da.
Beharbada bisita amaitzen dudanean.
Nire senargaiari ez zaio gustatuko.
Ze senargai?
Nire bizitza jarraitzen duzula ikusten dut.
Aldizkari espezializatuak irakurtzen ditut.
Iturri publikoetan bainatzen ikusi al nauzu?
Neurrigabekeriengatik atxilotua eta xanpainez dutxatzen.
Eta ni bapo bizi naizen bitartean zuk armairuak miatu.
Aztarnak aurkitzeeko ordaintzen didate.
Beraz zu C.W. Briggs zara?
Oso detektibe zorrotza historial izugarriarekin.
Zu ezagutzeko gogoa nuen.
Nire harrapakinak ehizatzen ditudala esaten dute.
Nik ere bai.
Noski.
Nora goaz gaur gauean?
Nire tximinia aurreko alfonbra nahiago dut.
Menuaren arabera.
Oso esperimentu interesgarria izango da niretzat.
Nahiago izaten ditut gizon erakargarri eta gihartsuagoak.
Flexio batzuk egingo ditut zu iritsi aurretik.
Eta zure senargaia zer?
Zuk ez baduzu konbidatzen, nik ere ez.
Giantsek jolasten al dute gaur?
Bai Cardinalsn aurka, St. Louisen.
Baietz irabazi?
Bai noski, ez die inork Oskar bat emango ba.
Giants-en alde apustua egin duzu eta seigarrenak doaz.
Hitz egin al dezakegu zelataria gabe?
Fitzgerald andereñoa etxekoa da.
Batera armoniaz lan egin beharko genuke.
Zergatik izan da barneko zerbait?
Barnetik bakarrik izan daiteke hain erraz.
Fitzgerald andereñoaren ustez ikerketa zabaldu beharko genuke.
Baina gaur egun berrikuntza zientifikoa daukagu.
Fitzgerald andereñoaren ustez laguntza behar duzu... kasu batzuk detektibe agentzia batera desbideratuz.
Beste ikuspuntu eta teknika berriek zerbait lagunduko dutelakoan.
Ez zaitez mehatxatuta sentitu.
Zure ustez koefiziente altudun emakumeek bakarrik hunkitzen naute.
North Coast-ek merkatuaren mailan jarraitu behar du.
Coopersmith Agentziak laguntzen badigu, ondo.
Bestela, dolar batzuen gastua besterik ez da.
Coopersmithak inutil hutsak dira.
Zu zara erresistentzia mikatz hau ematen didan bakarra.
Dinosauro bat zara kaleko metodo horiekin.
Autobus batek ez zaitzala zanpatu eta zure zerraldoa txikitu.
Ez dut hitzik entzun inongo lantxoaz.
Inork ez du merkantziarik pasatu nahi, ez eta hitz egin ere.
Charlie, zure laguntza behar dut honekin.
Ireki belarriak eta kontatu gero entzuten duzun guztia.
Oso garrantzitsua da niretzat.
Uste dut ez dagoela inor goian, Briggs jauna.
Eddiek esan du ez dela inor geratzen hemen.
Ba ni hemen nago.
Ikusten duzu.
Zergatik zaude hain urduri?
Ni ez nago urduri.
Hau lehiaketa bat al da?
Magruder-i eskatuko al diozu iturriak kentzeko?
Alde hemendik zure txisteekin, lana daukat.
Arrazoi zenuen, ez genuke egin behar bulegoan.
Aitatxok eraikina erosi al dizu?
Atezainari propinatxo bat ematea nahikoa izan da.
60 gradutako vodka errusiar garestia dakart.
Aspertuta nengoen, detektibeen eta lasterketen aldizkariak bakarrik daude.
Eta emakume biluziak dituzten kartak.
Pikako seiarekin ibili nintzen behin.
Asko gustatzen zait non bizi zaren.
Uste nuena, arratoi-zulo nazkagarri bat.
Nire oreina ikusteko irrikatzen al zaude?
Gaur arratsaldean zegoen lekuan jarraitzen badu...
Hau berria da niretzat.
Luxuzko atiko eta yateekin ohituta, eta besoetan eramaten nauten maitale europarrekin.
Eta zoko nazkagarri hau erakargarria iruditzen zait aseguru enplegatu miope honekin.
Badakit esaldi horietan lore bat dagoela, baina ez dakit non.
Zer iruditzen?
Zerbait egiten ari garela hiltzen banaiz esan baltsamatzaileari irribarrea bertan uzteko.
A zer aproposak!
Zerbait erosoagoa jantziko dut eta ohean itxarongo dizut.
Konstantinopla.
Jade Eskorpioiaren eraginpean zaude.
Dillworth Etxaldera joango zara.
Sartu eta diru-kutxa irekiko duzu.
Ezagutzen duzu "Kamasutra" liburua?
Barkatu, gure zita atzeratu beharko dugu.
Zer diozu?
Broma da, noski.
Orduagatik presa dut.
Torlojua falta al zaizu?
Hemendik berriro pasatzen bazara, zatoz ni ikustera.
Zer gertatu zaizu?
Kakahues batzuk biderako?
Platerkada bat daukat beste logelan.
Emakumeak gorroto dituzu ezta?
Benetan, oso aldakuntza atsegina.
Pentsatu behar nuen!
Zu bezalako enplegatutxo zoldatsua, gaizkileen atzetik dabilena.
Adelfak loratuak izango dira.
Gizon batek inoiz ez nau bere ohetik bota.
Oso erotuta zaude.
Mila esker aurrez ulertzeagatik.
Kensington etxean egon zenak hemen lapurtu duela uste duzu?
Guk hemen kokatu genituen lapurreta aurkako alarmak.
Norbait aurreratzen ari zaizu.
Dillworthtarrak galdekatu nahi ditut.
Coopersmith detektibeek jada egin dute.
Arraioa, ezin dut sinetsi!
Magruder konbentzitu du kontratatzeko.
Laguntza handia behar dugu kasu honetarako.
Nirekin hitz egingo al duzue, mutilak?
Gu gaude orain kasu honetan.
Ba kasu hau nirea da.
Arazoak dituzula esaten dute.
Nirekin konpartituko dituzue?
Onak diren edo zuen xahutegirako lista den esango dizuet.
Lapurra harrapatuz gero, enpresan kontratatuko gaituzte.
Aldaketak egiten ari direla esaten dute.
Lapurra nik harrapatuko dut eta zuek, galdutako txakurtxoak bilatzera itzuliko zarete.
Kensingtoneko lapurreta barnetik izan zela esatea ere!
Hemen tupust egiten ari garela ikusten dut.
Eta gutako bat erori egingo da.
Gu ez gara eroriko.
Honek zuen mikro-burmuina gainditzen du.
Eta ez dakizue nork egin zuen, bere aitorpena baduzue ere.
Zilbor aterea edo sartua?
Baxua bada, lodiegia da leihotik sartzeko.
Erakutsi iezaiozu aztarna onena.
Jaiotze agiria utzi al du?
Erakutsi!
Etxe honetako inor ez da Rocky tabernan izan.
Harrapa dezagun tipo hori.
Aizu, ez pentsatu zure lehiakide garenik.
Ez larritu.
Nola konbentzitu du Magruder lelo horiek saritzeko?
Aitorpen bat egin nahi dizut.
Gau goizean, esnatzean, hau ikusi dut lurrean.
Eta zer?
Ez dut gogoratzen atzo gauean inorekin egon nintzenik.
Hori guztioi pasatu zaigu.
Neska bat hartu, mozkortu eta ohera.
Vodka botila bat zegoen lurrean eta nik ez dut hori edaten.
Ni aurpegi arraroen alboan esnatu izan naiz.
Gauza bat frogatu nahi nuen nire bulegoan, gogoratzen dut.
Hori gaueko 9ak aldera izan zen.
Zer gertatzen da?
Ez Dillworth edo Kensington barnetik.
Gure enpresa barnetik baizik.
Eta beste norbaiti eskura eman badizkiote?
Hemen lanean denbora gutxi daramalako asko ezagutzen ez dugun norbaiti.
Fitzgerald?
Batzuetan harrapatu izan ditugu bitxi-lapur emakumezkoak.
Berak harro esaten du gizon batek egiten duena egin dezakeela
Ez dut uste lapurtzea esan nahi duenik.
Agiritegiak eman dizkiogu.
Nire mahaia arakatu!
Nola esan dezakezu hori?
Nire paper artean miatzen ari zara.
Buru susmagarri eta paranoiko batek bakarrik esango luke horrelako zerbait.
Amishak ez lirateke ondorio horretara iritsiko.
Har-satorra!
Metaforak nahasten dituzu.
Coopersmith txostenaren bila ari zinen.
Ni izorratzeagatik kontratatu dituzu.
Ordu gutxi batzuetan gehiago aurreratu dute zuk bi egunetan baino.
Ez disimilatu, nire mahaia arakatzen harrapatu zaitut.
Ez nenbilen arakatzen, bilatzen baizik.
Bihotzekoa sufritu dezakezu...
Birrinduta hil edo elbarrituta geratu.
Haserre jarri zen harrapatu ninduenean.
Begi politak ditu.
Ikusi nuenean, Zerbait txarra igarri nuen.
Boxeolariak bazinete, txartel saltze errekorra hautsiko genuke.
Bere etxean sartu behar dut.
Ikertzailea izateak ez du esan nahi legea hausterik duzunik.
Berak kartzelan sartuko zaitu.
Bere ahizparekin afalduko du.
Bere ahizpa ez al dago elbarri Detroiten?
Ezin zaitezke indarkeriaz sartu, ez da etikoa.
Zer gertatuko da faltan botatzen duenean?
Berokia gordeko al dizut, laztana?
Ez al dago koparik?
Zenbat alkohol behar duzu ba egia esateko?
Elkarri xera diogulako.
Ez esan gauza horiek.
Jatetxetik atera nauzu iskanbila eragozteko edo zorabioa ekiditeko.
Oso emakume odolberoa zara.
Adorea biltzen askotan saiatu naiz.
Hainbeste promesa egin eta zoritxarrekoa zinela esanez!
Eta elkarrekin oheratzen jarraitu.
Jainkoarren, maitasunetik xerara eta gero errespetua igaro zara.
Laster mantelina erosiko didazu.
Espero dut enpresan jarraituko duzula, guztiz eraldatzen ari zara.
Akabo Positanon eztei-bidaia.
Memeloa sentitzen naiz!
Agur, Chris.
Agur New York.
Zer egiten duzu hemen?
Hemen zehar nenbilen.
Bionbo Japoniar zoragarri horren atzean.
Nahikoa, egia esan.
Zeeeeer?
Zergatik egin duzu?
North Coast-eko norbait da erruduna, bitxien lapurreta kasuan, badakit.
Nor, ni?
Nik guztiak ezagutzen ditut eta zuk datuetan sarbidea duzu.
Zuk ere bai.
Baina lehengo gauean oso urduri jarri zinen.
Eta sarrera behartu duzu eta zelatatu egin nauzu?
Zer diozu?
Zure "ahizparekin afari" guztiak Magruderrekin ziren, ezta?
Jaiko maitea, a ze martirioa!
Nigatik ez balitz, espaloian odol putzu bat zinateke.
Hori ez da zure arazoa.
Magruder bezalako kaiku batengatik!
Ez du bere emaztea utziko.
Nire umiliazioa ikusi duzu.
Umiliazioa da zu bezalako emakume burutsu batez baliatzea.
Ez jujatu Chris Magruder.
Begira, oraindik tipo hori maite duzu!
Kanpora, edo poliziari deitu eta atxiloaraziko zaitut.
Lagunik ba al duzun galdetuko nizuke, baina badakit erantzuna.
Primeran!
Ongi al zaude?
Aizu!
Zer egiten duzu zuk hemen?
Kafea prestatzen ari naiz.
Kasu hau oso nahaspilatua da.
Erokeria bat egiteko?
Gau osoan begira egon al zara?
Ongi aukeratzen dituzu zuk gizonak.
Ez dago aukera handirik.
Orain zoaz eta ez esamesaka aritu bart gauean ikusi zenuenaz.
Ez naiz esamesaka arituko, zure bizitzak bost axola didalako.
Ez zintudan jasaten lehen eta orain ere ez.
Higuingarria eta harroputza zara.
Aizu, bulegoan ikusten banauzu, aurkako zentzura joan.
Eta Magruderrek bere emaztea utziko duela esaten badizu.
...hankak ongi gurutzatuta eduki.
Ez ito eta asfixiatu.
...ogi xigortu bat irentsi eta bota ezinagatik.
Magruder jauna!
Ireki Salmoen liburua 90 orrialdean.
Eser zaitez, C.W. Arazo bat dugu.
Coopersmith-tarrek informazioa emango dizute.
Bilaketa luze baten ondoren, eta teknika modernoak erabiliz.
...aztarna garrantzitsuak ditugu.
Eta nor daramazue, Eleonor Roosevelt?
Kensingtonen hanka arrasto bat dago.
Eta zer?
Florsheim 37a, orkoi zabalekoa.
Prezio horregatik zapata hoberik ez dagoela diotsuet.
Ile pare bat aurkitu dugu.
Kensington-eko alfonbran eta Dillworth-en kutxan.
Berdinak dira.
Barkatu ez zorabiatzeagatik.
Florsheim 37a bezala, orkoi zabala.
Badakit lana zapaldu nahi didazuela.
Oso tresna sentikorrak erabiltzen ditugu.
...pospolo-kaxa bat botatzen badut.
Pospolo-kaxa zu iritsi baino lehen aurkitu dute.
Ohorezko dominak ditut eta nire kapilau pederastak erantzungo du niregatik.
Inork ez zaitu salatu.
Beisbol eta lasterketetan apustuak egiteagatik zor handiak dituzu.
Ni aztertzen ari al zarete?
C.W., ziurtatzen dizut oraingoz barne ikerketa bat dela.
Ez dugu publizitate txarrik nahi.
Fitzgerald andereñoa, zer uste duzu zuk?
Zuen eguneroko odol bainua ekidin dezagun.
Berak sartu zituen lelo hauek.
C.W.; ez da pertsonala.
Guztiok nahi dugu lapurra harrapatu eta ni zuen alde nago.
Uniforme bat egin beharko genuke.
Rosie, enplegatu guztien historiala nahi dut.
Ez arduratu C.W. Guzti honen hondora iritsiko gara.
Fitzgerald andereñoa, zurekin hitz egin nahi nuke.
Zure kontua ezeztatu du.
Ikusi egin nahi zaitut, hitz egiteko bakarrik.
Tira!
Sar naiteke?
Garbitzaileari txukun jartzeko esan behar nion.
Bakarrik zaude?
Deitu behar nuen baina seguruagoa zela etortzea iruditu zait.
Magruder Parisen al dago zure zain?
Horrek ez dizu axolarik.
Horri buruz hitz egin nahi nuen.
Coopersmith-tarrek Laura Kensingtonekinekin hitz egin dute.
Zurekin bart gauean egon zela esan zuen.
Zuk dei bat jaso eta oso modu arraroan aritu omen zinen.
Eta aho bete hagin utzi omen zenuen, nonbaitera joan behar zenuela eta.
Ba gezurra da.
Zergatik esan behar zuen gezurra?
Lehendakariak deituko balit ere.
Nola zaude hain ziur?
Ez naiz fidatzen, gizona delako, baina oraingoan bai.
Zu txutxumutxuetarako zara ona, usnatu eta zelatatzeko.
Ez zara bitxiak lapurtzeko gizona.
Legea hausten dutenek erakartzen al zaituzte?
Ez dezagun nitaz hitz egin, Laurak esan zuenaz baizik.
Ez zen hemen izan.
Hemen galtzerdia utzi zuela esan zuen.
Hemen saltsa ederra dago.
Ziur naiz zu ez zarela exigentea.
Aizu, zer nahi duzu nigandik?
Nik ongi egindako emakumeen gertutasuna disfrutatzen dut.
Emakumek belarritakoak, galtzerdiak galtzen dituzte hemen.
Laurak berea dela dio, atezainak sartzen utzi ziola.
Eta hori frogatuta dago.
Edonor dela ere, ni ez nago hemen.
Ez dut ni hemen ikusterik nahi.
Magruderrez maiteminduta zaude oraindik.
Zoaz logelara eta giltzapetu.
Eser naiteke edo zerbait harrapatuko al dut?
Bakteriorik ez da zure odol hotzean biziko.
Ireki C.W.!
Banoa!
Sar gaitezke?
Ez da Laura Kensington izango ez?
Bart gauean hemen izan zela esaten du.
...kalera bota zenuen arte, kontu misteriotsu batengatik.
Ba North Coasteko eraikineko atezainak dio.
...lapurretako gauetan zuk zure bulegora bisitak... egin dituzula bi gauetan.
Mutilak, elkarrizketa gustukoa dut baina erizain bat dago hor.
Horregatik ahal dudan guztiari etekina atera behar diot.
Bihar kasua poliziari pasako diogu.
Frogak konprometigarriak dira.
Tokian tokiko frogak dira.
Asko joan dira urkatokira tokian tokiko frogengatik.
Zerbitzari bat?
Batzuetan barran egoten den eta noizbehinka korista den... erizaina.
Lapurra harrapatzen baduzue, yo-yo bat oparituko dizuet.
Zer da hau?
Ikusmiran ibili naiz bere apaletan.
Eta emakume biluzien karta hauek aurkitu ditut eta hau.
Baina Kensington etxeko bitxiak dira eta!
Zergatik begiratzen didazu horrela?
Nire argazki artistikoen alboan aurkitu dituzulako?
Baina lauak harrapatu gintuen eta.
Banekien zu gauean bulegoan sartu zinela eta ikusi egin zintuztela.
Lauraren galtzerdia duzu eta berak dio zure ohetik bota zenuela.
...arazo garrantzitsu bati kasu egiteko.
Oin-arrasto bat eta pospolo-kasa zure hatz-markekin.
Eta zuk ez zenuela egin pentsatzen dut oraindik.
Baina orain, lapurtutako ondasunak zure logelan azaltzen dira.
Zu gau osoa ni zelatatzen egoteak hunkitu egin nau.
Pentsatu nuen: 'Beharbada ez da dirudien intsektu hatsitua'".
Intsektu hatsitua izango naiz baina intsektu zintzoa naiz.
Nola ukatu dezakezu?
Onartzen dut nire aztarna bat dagoela.
Eta nire oinatz bat eta bitxiak nire logelan daudela.
Saltsa ederrean sartuta nagoela pentsatzen hasia naiz.
Poliziari deituko diot.
Okerreko erabakiak hartzen dituzu, hemen hartzeagatik eta ez hemen.
Hemen zelula grisak daude eta hemen odola.
Zelula grisak hortxe geratzen dira, pentsatzen.
Konstantinopla.
Bitxi guztiak hartuko dituzu.
Guztiak daudela ziurtatu.
Paper normalarekin bildu inork zer den jakin ez dezan.
Utzi gutunontzia irekita.
Gero lo sakon batean mugilduko zara.
Esnatzean, ez duzu ezer gogoratuko.
Fitzgerald andereñoa..
Noizbait esan al dizut ezagutzen dudan... emakumerik politena zarela?
Zure begiak izan ziren zutaz maitemindu nindutenak.
Jarkiten nintzen min egingo zenidala usten nuelako.
Ez nuen hortik pasatu nahi berriz.
Aizu, ez ninduzun erakarriko azkeneko gizona bazina ere.
Irain egiten didazu tranpa trakets honetan eroriko naizela pentsatuz.
Niganako iritzi eskasa duzu!
Beharbada bihar elkarrekin afaldu dezakegu eta zuzen begiratuz, zugatik erotuta nagoela esateko.
Arratoi bat zarela jakingo ez banu, buruko tumorea duzula pentsatuko nuke.
Ez detaileak esatera behartu.
Buruko krisia eman ote dion pentsatzen ari naiz.
Bere ekintzen ondorioak ikusten ariko da.
Ez ote du pertsonalitate bikoitza izango?
Gaizkile askok erabili dituzte trikimailuak beren helburuetarako.
Kopa bat behar dut.
Gauza bat esaten badizut, zure onetik ez zara aterako?
Bitxiak aurkitu ditut.
Publizitatea gorroto dut, baina berreskurapena maite dut.
Hainbeste diru jokoan izanda, jende askok erokeriak egiten ditu.
Tipo horien lana iruzurren planak desestaltzea da.
Hainbeste lan gogor eginda, burua galdu duela uste al duzu?
Horrek emakumeengandik urrundu zuen, idazkari eta amodioez gain.
Ingurua begiratu eta esaten du: "Bada pastel puska bat hartzeko garaia."
Ziur naiz zuk nik baino hobeto ezagutzen duzula.
Hau bakarrik konponduko da.
Betty Ann, Carolinekin hitz egin dut.
Ah, bai?
nire askatasuna nahi nuela esan diot.
Benetan?
Harrituta geratuko zinela pentsatu dut.
Atzo gauekoaren ondoren, hau zorabiatzekoa da.
Atzo jakin nuen oker nengoela.
Eta berak, zer esan du?
Uste dut berak bazekiela urruntzen ari ginela.
Nik hori nahi izateaz ziur banengoen.
Beste bat hartuko dut, mesedez.
Ez zaude nik pentsatu bezain pozik.
Ez duzu ba pentsatuko ni gauetik egunera aldatzea.
Iritziz aldatu al duzu?
Ez.
Egunero egiten ditu apustuak eta galdu egiten du.
Asko zor zien artekariei.
C.W. ez balitz eztabaidan ere ez ginateke arituko.
Bitxiak bere txartel-kutxan zeunden.
Banekien nire lana nahi zenutela baina 30 urte eroriko zaizkit.
Jokabide onarekin, 20 urteren buruan aterako zara.
Leloentzako klub guztiak arakatuko ditut eta aurkituko zaituztet!
Dirua behar izanez gero, eskatu egin behar zenidan.
Ohartarazi zintudan apustuen aurka.
Ez al duzu ikusten konspirazioa dela?
Hatz-markak ipini eta atezainak nire sinadura imitatzen du.
Eta opioa erretzen duen ero horrek istorioa asmatzen du.
Fitzgeraldek bitxiak nire etxean uzten ditu.
Pertsegitua sentitzen denak badu izena.
Bai, "Oharkorrak".
Lapurtutako bitxiak aurkitu genituen txartel-kutxako.
...giltza irensten saiatu zinen.
Zure hitza nirearen aurka ipiniko al zenuke?
Eraman dezagun auzitegira.
Bila ezazu abokatua, C.W.
Ba al dakizu noiztik ezagutzen dudan?
...bete-betean harrapatuta.
Benetan nire ohetik bota al zintudan?
Aizu polita, laguntza behar dut eta zuk emango didazu.
Benetan?
Zerk pentsarazten dizu hori?
Guzti hori gustatzen zaizu zuri.
Urduri nago.
Azkar egin behar dut.
Nirekin etorri nahi duzu?
Tira, zu ere atxilotzea nahi ez baduzu behintzat.
Carolinek eta nik akordioaren detaileak konpontzen ari gara.
Horregatik lotu behar da ongi akordioa.
Batera harrapatzen bagaituzte, dena pikutara joango da.
Guzti honek ez du zentzurik.
Termita begiluze hori ez da bitxi lapur erromantiko bat.
Legea puskatzea ez zait oso erromantikoa iruditzen.
Ez nuen hori esan nahi.
Zer esan nahi duzu?
Ez dakit zer esaten ari naizen.
Coopersmith-ak dira.
Benetan?
Zer?
Eskuburdinak kendu ditu eta beste eraikinera salto egin du.
Ikusten dut gutako inork ez zuela benetan ezagutzen.
Zer egiten duzu hemen, bitxi-lapurra?
Bestela, bisita egunean iraindu beharko nauzu.
Guztiek dakite gorroto nauzula, inork ez du hemen begiratuko.
11 barrutiko komisariarekin.
Fitzgerald andereñoa?
Madagaskar.
Lo sakon batean murgilduta zaude.
Jade Eskorpioiaren agindu guztiak obedituko dituzu.
Aurian Greenwood etxaldeko segurtasun ...datu guztiak aterako dituzu.
Bertara joan eta segurtasun sistema ezgaituko duzu...
Eta kutxako bitxi guzti-guztiak aterako dituzu.
Bai.
Ez.
Oso amets arraroa izan dut.
Nik ere amets arraroak izan ditut azken boladan.
Azkenean elkarrekin geundela amets egin dut.
Ikusi zintudan momentuan, zerbaitek esan zidan... ..bizitza osoan bilatzen ari nintzena zinela.
Banekien egunen batean zure besoetan amaituko nuela.
Tekilarekin gargarak egin al dituzu?
Oso gizon erromantikoa zara.
Erre egin al duzu lo nengoen bitartean?
Eta zugatik bihotz-zaztada sentitu nuela esaten badizut?
Guztia muntaia bat dela susmatuko nuke.
Abesti hau entzuten zen Rockys-ean geundela.
Zuganako dudan pasioa hain da handia beldurtu egiten nauela.
Ez al duzu ikusten maskara itsusi baten atzean gorde dudala?
"intsektua bezala zanpatzen zaitut" esanez, "lasai" esan nahi nuen.
Ez al zenuen ikusten neure burua babesten ari nintzela?
Barkatu zapuztailea izatea baina nitaz baliatzeko zure plana ez da oso sotila.
Nirekin ezkonduko den gizona zara, segituan jakin nuen.
Musu eman nahi didazu?
Zure musuekin suziriak sentituko nituela pentsatu dut beti.
Pena elkarri gorroto diogula, familia bat izango genuke honez gero.
Zorabiatu egingo naiz.
Burua zure sorbaldan jarriko dut.
Zer egiten duzu hemen?
Egun on laztana.
Esna geratu naiz, esan duzunaz pentsatuz.
Eta guzti hori oso barrura iritsi zait.
Hainbeste aldiz eztabaidatu dugu bulegoan... eta funtsean nitaz erotuta zeundela... sentitzen nuen.
Aizu polita, aitortu behar dizut atzo gauean gori-gori zeundela.
Jauna, ez deitu "polita" ez eta "laztana" ere.
Ez naiz belaunetan diktaketa hartzen duen panpina.
Bitxi lapur irristakorrak berriro egin du.
C.W. Briggs, North Coast Aseguruko enplegatu-ohia... susmagarri da Aurian Greenwooden lapurretan.
Lapurretaren xehetasunak aurrekoen berberak dira.
Bitxitan miloi batez gain, berdina eraman du dirutan.
Poliziak aurreko lapurreten bitxiak berreskuratu ditu... c.W. Briggs atzemanez eta atxilotuz.
beraz horregatik alde egin zenuen!
Ez zure errugabetasuna frogatzeko, zure egitekoak burutzeko baizik.
Hemen zurekin egon nintzen eta!
Ez zaitut zu biluztu nahi izan inoiz!
Eta ez zintuzket musukatuko 20 urte irla batean egonda ere.
20 minutuan uztai bat egingo nuke zuri jaurtikitzeko.
Udaberrian izango da, dibortzioa lortzen duenean.
Musu eman badizut, nortasun anitza izango dut.
Magruderrekin ezkontzen bazara, lelotasun anitza izango duzu.
Atzo botilari emango zenion.
Pertsona desberdina eta askoz hobea zinen.
Momentu batez lasaitu zinen eta oso sexy zeunden.
Baina azpitik Mussolini gogorarazten zenidan.
Oso luxuzkoa bulegari batentzat.
Magruderrek izugarri maite zaitu.
Parisera zurekin joatea bere emaztearekin baino nahiago du.
Charliek eta zuk zerbait daukazue niretzako.
Izen bat lortu dut.
Eddie Polgar
Nor da?
Ez dakit, baina 2 aldiz atera da.
Eddie Polgar?
Poliziak nire karrera saritu nahi du.
Eddie Polgar izenak ezer esaten al dizu?
Sartu eskua potoan.
38 zentabo eta zimurtutako papera.
Txikle bat utzi dizute.
Ireki papera.
Zer pista mota?
Charlie...
Lapurrari erori zitzaion.
Eta nondik atera duzu?
Coopersmithen alboan lan egiten duen lagun batek eman dit.
Nahiko zenuela pentsatu dut.
Belarritako hauek lapurreta handia dira.
Zure aurpegia ikusita lagundu egin zaitudala uste dut.
'Bila ezazu emakumea'
Emakume bat al dago?
Hasieran hori uste nuen.
Gero ez.
Orain uste dut lortu dudala.
Urteak pasatzen dituzu norbaitekin lanean eta egun batean...
Inork ez zuen espero, baina orain frogak daude...
Fitzgeraldek bitxiak ikusi zituen bere apartamentuan...
Ausardia ederra duela dirudi.
Non zaude?
Uste dut jende gehiago dagoela kontu honetan.
Fitzgerald guzti honen atzetik dagoela uste dut.
Eddie Polgar izena ezaguna egiten al zaizu?
Ez.
Aizu, igo eta Coopersmithen txostena ikusi behar dut.
Eta Fitzgeralden bulegoa miatu berriz.
Ziur nago Fitzgerald kokoteraino sartuta dagoela.
Ez utzi zure sentimenduak zure iritzian eragina izaten.
Bere etxera joan nintzen, hara inor joango ez zelakoan.
Pentsatzen dut berak ere ezin duela lo egin.
Ni xarmantzen hasi zen emakumeen trikimailuekin.
Zer esan nahi duzu?
Bat-batean ederra eta galanta naizela eta zera...
Fitzgeralden estiloa dela iruditzen al zaizue?
Edo sareratu nahi nauen nahastari batena?
Voltan Polgarren magia ikuskizuna gogorarazten dit.
Berak zugatik zerbait sentitzen duela uste dut.
Nola deitzen da ahantzita nuen...
Mago horren izena?
Voltan.
Nola izena du?
Jazoeren hurrenkera sinestezin... bati buruz teorizatzen ari naiz soilik.
Nire osaba Jerry kamioiak harrapatu ondoren ematen duzu.
Eszenatokira eraman ninduten...
Oso errez hipnotizatu zintuen, zure erresistentziaren arren.
Fitzgerald nirekin zegoen.
Gero egoera post-hipnotikoan esnatu zinen...
Berriro hipnotizatuko zintuen hitz batekin.
"Konstantinopla"
Eta gero zera...
C.W.?
C.W.?
Bai?
Ongi zaude?
Ikusten dut ez dela kode-hitzaz askatua izan.
Esna ezazu, George!
Nire hatzamarren klaska entzutean esnatuko zara.
Gertatutakoa ez duzu gogoratuko, ulertzen?
Eta alai eta atsedenduta esnatuko zara, argi dago?
Beraz tipoak ni eszenatokira igo eta zer?
A zer botere zirrara!
Guztia gogorarazi eta betirako askatu al dezakezu?
Nire hatzamarren klaska entzutean esnatuko zara.
Zure memoria guztiz argi geratuko da.
Lehengo asteko gertakizunak burura etorriko zaizkizu.
Argi eta distraziorik gabe.
Hipnotismotik aske geratuko zara...
Eta "Konstantinopla" hitzak ez du ezer esan nahi izango.
Eta ez zaitu berriz egoera hipnotikoan murgilduko.
Bat, esnatzen hasten zara.
Bi, lehengo asteko oroitzapenak itzultzen zaizkizu.
Hiru, guztiz esnatuta zaude.
Ziur, deitzen saiatuko zen eta ez ninduen aurkitu...
Madagaskar.
Jade Eskorpioiak bitxiak nahi ditu.
Paper arruntean bildu eta ekarri.
Apuntatu Chinatowneko helbide hau.
Fitzgerald andereñoa?
Nire paketea daukazu.
Mila esker.
Orain etxera lotara itzuliko zara.
Amets zoragarri bat izango da eta pozik esnatuko zara.
C.W. Briggs, gutxietsi zaitudala dirudi.
Plan landuak ikusi ditut baina hau irabazlea da.
Ez nazazu behartu muturreko neurriak hartzera.
Desberdina da bitxiak lapurtzeagatik kartzelatua izatea eta aulki elektrikoan frijitzea.
200 milioi voltio sartzen dizkizutenean... bizitza osoa hautsontzi batean pasatzera behartzen zaituzte.
Une batez eskuetatik ihes egin didala pentsatu dut.
Ezagutu dudan gizonik ausartena, azkarrena eta kementsuena zara.
Zurekin edonora joango nintzateke.
Guztiok behar dugu horrela sentitzen den norbait alboan.
Pena da ilusio zoragarri honetatik esnatu behar izana.
Behin bakarrik errealitatearen oihal itsusia... gure gainera erori baino lehen.
A ze musua!
A ze amaiera!
Nora alde egin dute Fitzgerald eta Magruderrek?
Uste dut ekainean ezkonduko direla.
Nik Parisera doazela entzun dut.
Magruder jauna, banoala esatera nator.
Kontuan hartu zure aurkako froga argiak nituela.
Badakit lana aurkituko duzula edonon.
Baina geratzen bazara, soldata igoera izango duzu.
Nire emazteak ez du nire bulegoan lana egingo.
Benetako hirira edo...?
Ez litzaidake inportako horrelako amorante bat.
Hotel logela batean itzela izan daiteke.
Agur esatera nentorren.
Bai, Chrisek eta nik hegazkina hartu behar dugu.
Horrek poztuko zaitu eta zure oporrez disfrutatu ahal izango duzu.
Itzultzen zarenean, ez nauzulako ikusiko.
Agurtzeko kopatxo bat?
Goizeko hamarretan?
Tekila besterik ez da.
Bere bulegoan botila bat gordetzen duen emakumea!
Topa egin dezagun gure etorkizunagatik.
Gaur Magruder jauna eta bihar mundua.
Ezentzunarena egingo dut, hau agurra da eta.
Benetan ezkonduko zara berarekin?
Hain argia izateko gizonentzako gusturik txarrena duzu.
Esamolde desatsegin guzti horien atzean... oso emakume gozo eta sexya dago.
Baina ez utzi inoiz ateratzen zoriontsua izan zaitezke eta horrek hilko zaitu.
nire sena ona da baina ez okertezina.
Eta horretan oker nengoen.
Bizitza zoragarri bat izan ezazu eta ez hegan egin leihoetatik.
Iritsi baino lehen ez sartu igogailuan.
Gizon bat 15 solairutik erori eta landareki bihurtu zen.
Ezentzunarena egingo dut, hau agurra da eta.
Ez, zorte kontua izan da.
Georgek magiaz eta hipnosiaz ez baluke jakingo ez nuke konponduko.
Sinestezina da.
Norbait menperatu eta gauza itzelak egitera behartu dezakezu.
Oso oker zaudete.
Hipnotizatu batek ez luke egingo esnatuta egingo ez lukeenik.
Benetan?
Beraz, zure ustez, hondoan ni lapurra naiz.
Badakigu zerbait berezia duzula lauretarako.
Beti esaten duzu "iltze batek beste iltzea ateratzen duela".
Fitzgerald andereñoa ere lapurtxoa da.
Ikusten denez, sorpresa asko dauzka.
Zatoz hona.
Beragatik erotuta zaude, ezta?
Beti jakin izan dut!
Ez da inor hainbeste gorrotatzen erakargarritasunik gabe.
Nork esaten du?
Berataz maiteminduta nagoela uste dut.
Bizitzan gertatu zaidan lelokeriarik handiena da.
Tira!
Fitzgerald andereñoa, ezkon zaitez nirekin.
Tekila hartu dut, bestela ez nintzateke ausartuko.
Lotsarazten ari nauzu.
Ezin zara beste norbaitekin ezkondu ni maite banauzu.
Gogaitarazten ari zara.
Ez dakit zerk pentsarazi dizun hori sentitzen dudala zutaz.
Zure lan aldaketa ez da hain taxugabea.
Gatazkatsua izan nintzen beldur nizulako, zuk niri bezala.
Hau benetan delako eta beldurtzen gaitu.
Zure heroitasunak ez dizu zarpaila izateko eskubiderik ematen.
Bere maitasuna adierazten duen gizona zarpaila al da?
Bettyk eta nik planak dauzkagu eta zu ez zaude tartean.
Bizitza igaro nahi al duzu maite ez duzun norbaitekin?
Zuk ni maite nauzu.
zu zaharregia zara niretzat, miopeegia eta baxua.
Agur, C.W. eta betirako esaten dut.
Madagaskarrera?
Zoaz zu, Chris.
Ni hemen geratzen naiz.
C.W-rekin geratzen naiz.
Gauza bat jakinarazi behar duzu.
Betty Ann, ero begiratua duzu.
Ez naiz normalagoa sentitu nire bizitza osoan.
Ezin dizkizut suziriak bermatu musu ematen dizudan bakoitzean.
zutaz maitemindu nintzen ikusi zintudan momentuan.
Zenbat pasio segurantza bulego txatxu batean!
Zorionak.
Agur esateko opari bat.
Hemendik alde egin eta galdutako denbora berreskuratzeko leku bat bilatzen dugu.
Zer iruditzen zaizu nire etxea?
Jasan dezakedala uste dut.
Mesedez?
Zorte on bioi.
Bera esnatzean eta lehen bezala izaten denean?
Berak 'Madagaskar" esan beharko du goizero.
Ai ene, nork esango luke!
Beraientzat zortea izan da Fitzgerald deshipnotizatzea ahaztu zitzaizula.
Esan nigatik zer sentitzen duzun.
Munduko gizonik zoragarriena zara.
Egunen batean guzti hori benetan sentiaraziko dizut.
Guztia da posible.
Nik horrela sentiarazi zintudan "Konstantinopla" esan gabe.