# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Soldata onak, estrak, lau urtean etekinak ematen dituzten akzioak.
Eskaintza ona ematen du.
Ze aukera daukagu, bestela?
Finantziazioa behar dugu Nucleusen aurka joateko.
Bai, horrek oso itsusia ematen du.
Gavinek zerbait bota zizun edarira, Richard?
Monicak ere aukerarik onena dela dio.
Hara, Monicak modu arrazionalean aztertuko duela pentsatu dut... potroetan oka egiteko esan gabe.
Baina niretzat, Hooli ezkonlagun tratu txar emaile bat izan zen.
Julia Robertsena bezalakoa, "Etsaia ohelagun" filmean.
Gizatasuna kentzen zidan, baina zuk handik atera ninduzun... itxaropena eman zenidan, eta autoestimua, Richard Gerek bezala
Hemen egun guztiak izan dira dendako eszena bezalakoak.
Julia Roberts aparte utzita, nahiago duzue Pied Piper hiltzea?
Horixe gertatuko da tratua onartzen ez badugu.
Bide horretatik bazoaz bakarrik jarraitu beharko duzu.
Hoolira banoa ez duzu zure txekea onartuko?
Onartzen baduzu, ulertuko dut.
Baina zu han ikusteak bihotza urratuko dit.
Julia Roberts, "Nire lagun minaren ezkontza".
Ez dut ikusi.
SILICON VALLEY
Richard Hendricks?
Zure TechCruncheko ekitaldia ikusi dut, bi aldiz.
Pied Piperrera deitu dut eta morroi batek hona zatozela esan du.
Hemen ez daukate potrorik honelakoak gidatzeko.
Ekintzaileei beti esaten diet ametsagatik borrokatzeko.
Zuk erraz diozu; milioiak dituzu.
Kanpaina honek, gure industriako nagusien aurka, gogaituta nauka.
Lanpostuak sortu, jendeari lagundu, eta jo egiten naute horregatik.
Hemen sortzen ari den giroa oso arriskutsua da.
Nork piztu zuen gorrotoa aldi bateko finantzari... eta pentsalari aurreratuen aurka, hau da, juduen aurka?
Dudarik gabe.
Edo aberatsok tratu txarragoa hartzen dugula esan dezakegu.
Ez dugu gauza txarrik egin!
Datu zehatzak dira.
Deitu, eta ingeles ez dakitela esaten dizute.
Orduan akzioen balioa hirukoiztu, AOLekin gora egin genuen.
Bat-batean, 22 urterekin, 1.200 milioi nituen.
Inork ez du larrutan egin dirua bankuan sartzeagatik.
Richard, lagundu egin nahi dizut.
Egin jenio-buru horretan daukazun dena delako erokeria hori.
Egin nahi duzuna.
Baina Pied Piperren egon garen bitartean... gauza berdina egiten duten beste app batzuk agertu dira.
Inork nire erreferentziarik eskatuz gero, gauza onak esango dituzue?
Aparkatzeko txartela eman dizute?
Ez duzue Hoolira joan beharko, ezta nik ere.
Horrela egiten du irribarre, goiko eta beheko hortzak erakutsiz?
Badaki nor den, eta ez du barka eskatzen
Baina badu eskubidea ordainketa akziotan hartzeko... eta bi aulki izango ditu batzordean.
Eta Pied Piper handia denean Russek berriro eramango gaitu... ezetz esan digutenengana eta haien ipurdiko zulotik sartuko gaitu.
Adarra jotzen ari zara?
Peterrek zioen konpainia handiek une erabakigarri bat izan dutela.
Une hartan aurrera egin zuelako, nahiz eta bide okerra zela iruditu.
Orduan zenbakiak eta balantzeak ez ziren ezer.
Ez dizut hitzik ere ulertu.
Lehenengo, zorionak finantziazioa lortzeagatik.
Orain lan handia daukagu hemendik urtarrilera arte.
Bost milioi dolar diru asko da, baina... kasurik onenean, 18 hilabeterako izango dugu.
Ikusi dituzu Dineshen eta Gilfoyleren pertsonal-eskariak?
Bat zure ereferentzia-kodea produkzio-liburutegi egiteko.
Bi deskonpresio-liburutegiak iOS, Android eta Javascript bihurtzeko.
15 behar dituzue bakoitzak!
Facebookek dibisio oso batean beste.
Ipurtzuloko medikuarekin diru asko gastatu nuelako dela diote.
Baina medikua neuk ordaindu nuen.
Elkarren aurka negoziatzen dugulako.
Madarikatua!
Abokatuak ezin nau hartu, eta ordu batzuk libre dauzkat.
McLaren 650 S bat dago atean, ekipamendu bereziduna, ala ez dago?
Tentsioa al dago?
Ez dut pentsatu nahi morroi honek ze haurtzaro modu izan zuen!
Eserita egongo naiz eta ez dut hitzik esango.
Aurrekontuan denok bat bagatoz azkarrago egingo dugu dena.
Baina dirua eta auzilari bikainak ditugunez, abantaila daukagu.
Gure harremanei euskarri sendoagoa emateko asmoz... eraikitzeko agindu dut, dendaren alboan...
Yad Vashemeko Izenen Aretoaren erreplika.
Ez daukagu alboko atal hori txikiagoa egiteko modurik?
Ostatatze-gastuek gora egingo dute haziz goazen neurrian, Richard.
Etekinak badituzu beti gehiago eskatuko dizute.
Etekinak dituen konpainia zurrunbiloan sartuta dago jada.
Etekinik gabe, etekin-aurreko aldian zaudela esan dezakezu.
Konpainia baten helburua dirua irabaztea zela uste nuen.
Ba orain arte egin duzuna, egin aurkakoa.
Artxibo konprimituak handiagoak egin behar ditugu?
Zuen iraupen-epea kalkulatu eta bi asterik behin txeke bat.
Urtarrileko CESera arte, dena hondatzen ez baduzue.
Nik ere bai, noizean behin!
Amerikako gizonik txarrenaren eskuetan gaude.
Sinergia da diru hori guztia alferrik xahutzea?
Inoiz jasan behar izan dudan probokaziorik ikaragarriena da.
Hendricksekin harreman estua zeukan morroi bat balego Hoolin?
Eta jatorrizko Pied Piper taldeko kidea izan balitz?
Pauso egokiak emango genituzke... talentu handiko langilea den itxura egiteko.
Hain teknikari azkarra izanik bizkor igoko litzateke Hoolin.
Behin eta berriro jasoko zenukete lanean.
Hori ikusirik, epaimahaikoek erraz onartuko lukete... halako teknikari bikaina garrantzi handikoa izan zela...
Beraz, pertsona hori zenbat eta gehiago jaso hemen... argiago geratuko da Pied Piper hemen sortu zela, Hoolin.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak