# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Jainkoarren!
Yonkers.
Sei minutu, zazpi gehienez.
East Siderantz joko dugu.
East Siderantz, autobidearen beste ertzerantz.
Hori Palmer al da?
Ez, uste dut Tuckahoe dela.
Orain mendebalderantz.
Getty Square.
-Beste buelta bat eman nahi duzu?

Hirigintza batzordeak baldintza zehatzak lortu ditu... salbuespen hau onartzeko... udalaren onespenarekin...
Eskerrik asko, Kathy.
-Hain aspergarriak dira bilerak?

-Hori Oxman jauna al da?

-Ez duzu oraindik ezagutu?

Aita Duffellek kontatu zidan St. Peterren lanarena.
Oxman jauna demokrata da, ezta?
Yonkersen, partiduek ez dute inporta.
Udal gehiena kontrolatzen duenak... hiria kontrolatzen du.
Angelo Martinelli, alkatea, errepublikanoa da.
Betidanik egon da.
Udal gehienak bere alde bozkatzen du.
Errepublikanoak sutan zeuden Martinellirekin, batez ere Nick Longo, hementxe dagoena.
neurria hartzea erabaki dute...
-Zer moduz?

-Mila esker, Restiano zinegotzia.

Hasiberria da.
Zure amak behar badu minusbaliotasun gunea, esaidazu, aparkalekuetakoen telefonoa baitut, ados?
-Bere amarekin bizi da.

-Wasicsko zinegotzia.

-Deitu iezadazu.

Bai, barkatu.
Unetxo bat.
Barkatu, barkatu.
Alkate jauna, 143. ebazpenean... trafiko segurtasuna eztabaidatu da Yonkers hiribide...
Begirada sakonagoa eman nahi diet proiektuei.
-Zeintzuk?

-Horiek?

Erdialdean bertan, horixe.
Zatoz, Felipe.
Telebista ikusi dezakezu eta gero logela txukunduko duzu.
Ados, baina etxeko lanak egin behar dituzu.
-Bai.

Ze arraio da hori, txo?
Hoa, potrohandi.

Hoa.

Kaka, motel!
Esan diat.

Baina aldatu zenuen.
Ez!

-Zeuk atzo aldatu zenuen.

-Mesedez.

-Ama?

Autoaren koloreak eguneratu behar ditugu...
Esan nahi dudana da ondo legokeela... zu eta Tasha Scholobohmetik atera ahal izatea.
Leku hau ez da hobetuko.
Gailetak nahi dituzu?
-Ala bizkotxoak?

Leku gehiago daude beltzentzako Schlobohmez gain.
School Streeteko proiektuak hobetuko direla uste duzu?
-Edo Mulfordekoak?

Alokairuarekin lagundu diezazuket.
Gogoko izango duzula espero dut.
Bisitan etorri naiz, ez amak... eskolara banintz bezala janaria prestatu diezadan.
Auto dotoreak egin itzazu gaur.
Furgonetak, ama.
Furgonetak egiten ditugu Tarrytownen, esan dizut.
Oso onak.
Eros daitezkeen furgoneta onenak... egiten dituzue, ziur nago.
Zatoz hona.
Maite zaitut, ama.
Bakarrik egon nahi duzu, ezta?
Egia esan, ez.
Nabaritu dezaket.
Hitz egiozu.
Ados.
Zera... ezer berririk?
Ni?
Betikoa.
Oxmanekin botoa elkartrukatu dut trafiko-ordenantza batean.
Martinellirekin batera lege-proiektua lortu dut... zahar-egoitzari izena emateko.
Etxebizitzaren ebazpena berriz eztabaidatuko da.
Kaka zaharra.
Baina ezer ez da erraza, ezta?
Guztiok dauzkagu arazoak.
Zu izan ezik, ezta, aita?
-Kaixo, Tommy.

Eraztuna musukatzera zatoz?

Astearterako udalaren agenda.
Nola jakingo duzue zer bozkatu Ralphek ez badizue esaten?
Kaixo, Joni.

-Hemen zaudela jakinaraziko diot.

Charlie Cola gaztea, sekula horrelakorik!
Zure aita atarian utzi berri dut.
-Zergatik zaude hemen goian?

Wasicsko zinegotzia hemen dago.
Zorte on horrekin.
Arred jauna zurekin bilduko da.
Ados.
Ez dakit, ez nago ziur, Ralph.
Sei agintaldi eman ditu Martinellik.
-Beharbada nahikoa da.

Kanpaina kartelekin estali dezake hiri osoa... hamaika aldiz.
Ez dizut gezurrik esango.
Angelo burugogorra da, baina batek daki.
Tipo egokia une egokian?
Bi urte eman dituzu udalean... eta orain arte ez daukazu areriorik.
Zenbat urte dituzu?
28 beteko ditut maiatzean.
Jainkoarren.
Nahikoa denbora daukazu, hau ez baduzu lortzen ere.
Ez nago batere ziur, Ralph.
Zergatik?

Hautesbarruti berri hauekin, bi demokrata dauzkat, bi boto on, zu eta Frank McGovern... elkarren aurka aritzen.
Orduan McGovern aurkeztu dadila alkate izateko... eta ni zinegotzi gera naiteke... eta zuk Frank jarri Martinelliri aurre egiteko.
Ez dut Frank horrela ikusten.
Dirua lortuko dizut.
Hautagaitza ona egiteko nahikoa.

Ez zaitut besterik gabe ringera botako.
Lortu dezakezula uste dut.
-Mangieri zinegotzia.

-McKirgan zinegotzia.

Gaur ez da hain aspergarria, ezta?
-Fay zinegotzia.

-Restiano zinegotzia.

Spallone zinegotzia.
Han nengoen, Bobby.

Bronx usteltzen ikusi nuen epaile hau... egitera behartzen ari gaituen neurri berarekin.
-Spallone zinegotzia!

Denak gaude, alkate jauna.
Goazen, beraz, lehen gaira.
69. ebazpena,
Martinelli alkatea eta Oxman alkategaiak babestua.
Epaiak agindutako etxebizitza ebazpena,
Estatu Batuak eta NAACP...
Yonkers hiriaren kontra.
Eztabaidarik al dago?
Bai, neuk zerbait eztabaidatu nahiko nuke.
Epaile hau egiten ari dena... injeniaritza soziala baino ez da, baina ez da bizi... gure auzotik gertu.
Auzia galdu genuen.
Hartu behar dugun erabakia argi dago.
Aukera bat daukagu, aukeratu gintuztenekiko... arduratsua izatea.
Epaile honek... ez nau beldurtuko sinesten dudanari uko egiteko.
Ezin dugu onartu hiriak... aldi berean men ez egitea eta porrot egitea.
Norbaitek... etxebizitza plana aurrera eramango du.
Ezer esan nahi al duzu?
Ziurtatu nahi dugu plana moderatua dela?
Orain eztabaidatu behar den gai bakarra baita...
Amaitu dezala.
Akabo.

-udal-ganbaran.

Kartel bat daraman edonori... kenduko zaio edo ateraraziko da.
Eta eroaldiak sortzen dituen edonor... ateraraziko da baita!
Lagunduidazu.
Bandera kentzen saiatzen bazara, kazetari bati kontatuko diot.
10 minutuko atsedena!
Epaile madarikatuak hona etorri beharko luke... hasi duena ikus zezan.
Izugarrizkoa da horkoa.
Spallone akusazioaren burua da.
Nire berri onak entzun nahi dituzu ala ez?
Tira, asmatzen saiatu.
Ralph Arredek uste du alkategai izan behar nintzatekeela.
Berrogei mila dolar eskaini dizkit.
-Nor da hori?

Etxebizitzen inguruan aholkatzeko kontratatu genuen aditua.
Birritan kaleratzen saiatu ginen, eta orain epaileak ordaintzera behartu gaitu... nahitaez etxebizitzak eraikitzen laguntzeko.
Jendetza honekin, ez duzu tipoarekiko gertu egotea nahi.
Beraz, Nick Wasicsko alkate?
Yonkersekoa?
Oso ona.

Ez duzu gaur lan egingo?
Denda itxita dago?
Ez, utzi dut.
Zer egingo duzu egun osoan zehar?
Asmorik al duzu gaurko?
Schooleraino joan.
School Streetera?

Ahizpa ikustera.
Duela 10 urte joan ginen handik.
Ez dakit zergatik bueltatzen zaren.
Prest zaude, ama?
Ni neu berandu ibiliko naiz ez bagara berehala ateratzen.
-Nire belarritakoak al dira?

Falta zaidan parearen bezalakoak dira...
Esan Gaili ahizpa zaharrak agurtu duela.
Atzeratzen baino ez gara ari... eta epaileak ez du geldituko.
Banaketa ezeztatzeko plana aurrera eraman dezake...
Yonkersen laguntzarekin edo laguntzarik gabe.
Zergatik ez du egiten?
Udalak parte hartzea hobe dela uste duelako.
Uste du gatazke amaitu dela konturatzen direnean, bere senera bueltatuko direla.
Gauza bera egin dute 50 urtez.
Ez dira besterik gabe aldatuko.
Esan nahi duzu zuriek ez gaituztela nahi?
Gogoko izan edo ez,
Yonkersek alokairu baxuko 200 etxebizitza jarri behar ditu...
Saw Mill River autobidearen alde zurian, eta Sand epaileak pazientzia galtzen duenean, banaketa amaituko dute edo ez dute men egingo.
Ez da men egin, dena dela.
Bai horixe.
-Ben?

Itxaron zenezake unetxo bat?
Nirekin haserre zaudete?
Hanka sartu al dut?
NAACPrentzako garaipena da.
Benetako legezko aurrekaria da.
Zenbat hirik pilatzen dituzte alokairu baxuko etxebizitzak... auzo beltzetan... edo erabiltzen dute estatuaren dirua banatzeko?
Mugimenduarentzako garaipen handia da.
Duela 10 urte, zurekin bat egingo nuke.
Orduan kasu hau ikusiko nuke...
-arazoarekiko soluzio gisa.

Gehienok bezala, baina denbora luzeegi pasatu dugu horrela, Mike.
Zu baino askoz gehiago, eta askok uste dugu... haiek gurekin bizi nahi ez badute, zergatik nahiko genuke haiekin bizi?
Zer?
Benetan ari zara?
Ez dakit.
Beharbada borrokarako zaharregia naiz orain.
Beharbada borroka zaharregia da niretzako, baina azken zazpi urteetan... gertatutakoa ikusi ondoren, jasaten ari garenaren ondoren... sakabanatutako ehunka etxebizitzarengatik...
NAACPeko zuzendari nagusia gizarteratzearen aurka dago.
-Nork sinetsiko luke?

Ez nago ezeren aurka, Mike.
Baina nekatuta nago.
Yonkers nahiago dut Jersey baino.
Irrikaz ari dituk, txo.
Riverdalera bueltatu behar diagu gehiago lortzeko.
Doreen ezagutzen diat, Gailen arreba?
Hau Skipper dik...
-Kakahuete gurin marka bezala.

Egia duk eta!

Ergela dik, txo.
Ez, Gailek ez zian ezer esan arreba bati buruz.
gogoratuko lukek.
Bai horixe.
Polizia?
Irakasle itxurako tipo horiek polizia badituk, ez ditek inor harrapatuko.
Begira ezak Abraham Lincolnen bizar hori.
Kaka.
Emaidazu.
Emantzipazio paperak lortu ditu.
Ez dute proiektuetan hori lortuko.
Janaria prestatu dugu, ama.
Tia Damak errezeta erakutsi dit, sancocho.
Mariak sukaldatu nahi zuen.
Ezin izan dut sukaldetik atera.
Oso ona dago, neskatxo.
Mota familia ezagutzen duzu, bigarren eraikinekoa?
Gabriellaren haurrak?
Atzo bertan txikiak ziren.
Orain helduak dira.
Zenbat denbora beharko du Yonkers hiriak... auzitegiaren, epailearen ebazpena betetzeko?
-Jauna, ebazpenari men ez egitea...

Honek 657 orrialde ditu.
Ondorioa?
Yonkersek apropos banatu zituen etxebizitzak... eta eskolak 40 urtez.
Erabakia hartu zen duela urte eta erdi.
Ni ere pazientzia galtzen ari naiz.
Jauna, Konstituzioa betetzen ez denean, ezin da konponbideari gor egin gogoko ez duzuelako.
Etxebizitzen gaiaren konponbideari buruz, jauna...
-Newman jauna.

200 etxebizitza baino ez dira... 200.000 biztanleko hirian.
Bai, baina East Sideko bi lekutan baino ez dituzu eraiki nahi.
Horrek funtzionatu dezan, 200 etxebizitzok... leku gehiagotan eraiki beharko lirateke,
-8-10 lekutan, beharbada.

Edozein auzotan etxebizitza gehiegi eraikitzeak... ez du komunitatea bilduko.
Isolatzen eta banatzen du.
Alokairu baxuko etxebizitza orok Yonkers banatzen du.
-Haien ikuspuntua da.

Hiriko funtzionarioak Newman jaunarekin bat datoz.
Berriz hautatu ditzaten baino ez dute kezkatzen.
Beste analisi bat eskatu badezakete... hurrengo hauteskundeak arte ezer ez egiteko, eskatuko dute.
Newman jauna entzun nahiko nuke.
Jauna, lehenik eta behin, zure ebazpenak arrakasta izan dezan...
Jim.
-Kaixo.

-Michael, nire neba.

-Kaixo.

Betaurreko horiek gabe, zu alkategai jarri zintzakegun.
Ezer berririk al duzu, Jim?
Ralphek eskaini dio Frank McGoverni zu baino lehen,
-baina ez du uste irabaziko duenik.

Eta irabaziko bazenu, zein jatorra izan den...
-esango zizun lehena izango zen.

Ze arraio?

Bere ahultasuna erabiliko bagenu, edo zu estatu-gizon egingo bazintugu.
Denbora luze egon da, ezta?
-Agian arerioak ditu.

Lagun asko ere baditu.

Horrekin erasoko bagenu,
-denei ordainduz.

Babesa...

Alkate zarenean, Nick, udalean lanpostu ona nahiko nuke.
Zerga-murriztapenak eman... merezi ez duten eragileei.
-Nahiko aspergarria, ezta?

Ez dirudi polemikoa denik.
Nicken adin bikoitza dauka.
Erasokorra da.
Jendeak ez du gogoko.
"Ez haserretu, alkate berria hautatu."
Ez dakit zer esan nahi zuen azken aldiz erabili zenuenean... eta zinegotzi berria hautatzeko esan zenuenean.
Sei agintaldiko garaia amaituko zenuke.
Angeloren alde bozkatzen duzu gehien bat.
Zuzen zabiltza.

Egia esan, Angelo ez da alkate txarra izan.
Pikutara, nire botoa dauka.
Springsteen?
Hau berriz ere?
-Tira.

Salatu beharko lukete.

Badakielako jakin beharko genukeena.
"Zintzotasuna, zuzentasuna, konpromisoa.
Bozkatu Nick Wasicsko alkate."
Gehitu "buruzagitza" eta guztiak asmatu izango dituzu.
Zer ipiniko duzu autoko itsasgarrian?
Nirean? "Nick Longo ergela da".
Benetan.

Hautesbarrutia berrantolatu duten moduan, zortzi punturengatik irabaziko dit Longok beti.
Badakit.

Alkate aurkeztu beharko zinateke.
Hobe modu handian galtzea modu txikian baino.
Kaixo.
Inork kafea nahi du?
Kafe-makina martxan jarri dut.
-Bai, neuk nahi dut.

-Eskerrik asko.

Harry Oxmanen idazkari berria da.
Edo nahiago dudan moduan, "etorkizuneko Wasicsko andrea,"
oraindik ez badaki ere.
Ederra da, Nick.

Izan ere, okerragoak izan dira.
"Agintaritza, lizunkeria, konpromisoa.

Askoz hobeto.

Eta bi partiduekin lan egin dezaket... ardura politikorik gabe.
Esperientziaren onurak.
Ahalik eta gehien zerbitzatu, ahalik eta hobeto jakin... nola jokatu behar den.
Angelo, etxebizitzen ekimenaren aurkako asko daude.
Hori gutxi esatea da.
Uste dut... biztanleek ulertzen dutela epaile federalaren ebazpena... eta, beraz, legea bete behar dugula.
Nick Wasicsko zinegotzi hasiberria da.
Ez dirudi lehiaketarik egongo denik, ezta?
Kanpaina lasaia espero dut.
Ez, hala uste dut... nire aurkariak gehienetan nire alde bozkatu duelako.
Baina Nick...
Nick azkarra da, etorkizun oparoa du, eta ez dut ezer irabazitzat hartzen.
Kaixo, andrea.

Yonkerseko alkatetzara aurkeztu naiz.
Ez duzu hau eraman nahi?
-Nick Wasicsko, alkategai.

Kaixo, zer moduz?
-Nick Wasicsko naiz, alkategaia.

Ziur?

Ez, eskerrik asko.
Kaixo, andrea.

Poltsak eramaten laguntza nahi?
-Bai?

-Laguntza behar duzula dirudi.

Zer moduz?
-Nick Wasicsko.

Nick Wasicsko.

Yonkerseko alkategaia.

W-A-S-I-C-S-K-O.

-Ados.

Etxera eramango duzu han irakurtzeko?
Doakoa da, irakurri baino ez da egin behar.
Barkatu, andrea, non daukazu autoa?
Ez dut autorik.

Benetan?

Zer moduz?

-Bozkatzeko izena eman duzue?

Nick Wasicsko.

Ai ene!
-Barkatu!

Barkatu, laztana.
Hobart jauna?
Ze ordu da?
Rodriguez jaunak lauetan esnatu behar ninduen.
Ordu biak dira.
Benetan?
Beranduago dirudi.
Ikusmena okertzen ari zait.
Pikutara.
-Kaixo.

Ados.

Hainbat ordu, dirudienez.
Ados.
Angeloren aurka ari da eta laguntza espero du?
Erotuta dago.
Nick... beste bat dago sotoan.
-Zer?

Hara.
Zera...
Ziur horrek ere Angelorentzat baino ez duela balio, ezta?
Ezin diezu ezer egotzi.
Guztiak ari dira lanean Martinelliri esker.
Nai, badakit.
Niri eman diezadakezu, eta kopiak egingo dizkizut.
Baina ez inori esan.
Eskerrik asko.
Baina 300 kopia behar ditut.
Jakina.
Hara, benetan eskertzen dizut.
Eta nahi baduzu, kartel bat ipini dezakezu nire aitarenean.
Pier Streeten gaude.
Zer pentsatuko luke Harry Oxman alkateordeak?
Nire buruzagia da, bai.
-Bai.

Ados.
Geure modua da, ezta?
Hala badiozu, bai.
-Eskerrik asko, benetan.

-Ikusi arte.

Kaixo, ama.
Kaixo.
Hobeto al zaude?
Ez duzu hobeto ikusten?
Uste dut atseden gehiago behar dudala.
Ohean lau egun pasatu dituzu jada.
Zenbat atseden behar duzu?
Medikuari deituko diot.
-Ez, Dwayne.

-Eskerrik asko laguntzeagatik.

Foro italiar-estatubatuarrerako bidean dago, eta...
Ekitaldiak egunero, ezta?
-Hala dirudi.

Badakit.

-Bai.

-Benetan?

Benetan, zin egiten dizut.
Txikitan etengabe ari nintzen horri buruz hizketan.
Beste haurrek "alkatea" deitzen zidaten.
-Benetan?

Baina balitz bezala hartzen saiatzen nintzen.
Zera...
Bai.
Tira, etxera joango naiz.
-Gurasoak kezkatuta egongo dira.

-Gabon.

Gabon...
-Hori arraroa izan da.

Ezustean harrapatu nauzu.
-Banoa.

-Ikusi arte.

-Ados.

-Gabon.

Aspaldi nekatu nintzen lezio zibikoak emateaz, baina 200 etxebizitza publiko eraikitzeko plan zehaztua... udalak ez badu onartzen ostegunerako,
Yonkersek auzitegiari ez dio men egingo.
Isunak hasiko dira, eta egunero bikoiztuko dira.
-Jauna?

Jauna, hiriak men egin ez izana ebazteak... udala are gehiago banatuko genuke, eta isunek hiriaren bonuak kaltetuko lituzkete, maileguak lortzeko aukerak ezeztuko lituzkete, eta etxebizitzen balioa maldan behera joango litzateke.
Eta hori ez da ezer... eskubideak kentzearekin alderatzen badugu.
Jauna, hirian zeure biltzeko plana jar dezakezu.
Sculnick jauna, ez ninduten Yonkers ordezteko aukeratu.
Jauna, hiria banatuta dago.
Hiriari isunak jartzearekin mehatxatzeak eragingo du... bakoitzak bere iritzia are bortitzago defendatzera.
Sculnick jauna, Yonkersek... aurre egin behar dio men egiteari... edo porrotari etxeibizitza plana onartu arte.
-Argi dago?

Bilera amaitu da.
Altxa zaitezte guztiok.
Lehenengoa edo bigarrena?
Betere ez.

Ez duzu karteleko goiko lerroa ikusten?
Gorri iluna ikusten dut, eta biribila da gehien bat, dena dela.
Diabetesa da, o'Neal andrea.
Osatuko naiz?
Badakit.

Elkar hobeto ezagutu.
Zer diozu?
Alkategaia zara, eta nik bulegoan egiten dut lan.
-Bai.

Orduan kontuz ibiliko gara.
Inork ez du ezer jakingo.
Benetan ari naiz.
Motel ibili nahi dut, ea nora garamatzan... guztiek niri buruz hitz egiten hasi aurretik.
-Motel ibiltzea gogoko dut.

-Laster arte.

Ze arraio?
Sanden isun mehatxagarriek... hiriaren porrota eragingo dute 22 egunen buruan.
Hori bost balarekin errusiar erruletan aritzea da.
Barkatu.
Korridorean gelditu naute.
Hautesle haserrea.
200 etxebizitza lau kokaleku posibletan.
Ez da munduaren amaiera.
Banatuko ditugu.
Auzoek gehienez kokaleku bat izango dute, eta kokaleku bakoitzak gehienez 50 etxebizitza.
Agian proposatutako etxebizitza kokaleku kopurua... bikoiztu dezakegu.
Zortzi kokalekuk auzoetan etxebizitza gutxiago esan nahi du.
Bozkadunak haserre gutxiago.

Edo Spalloneren auzoan jarri ditzakegu guztiak.
Esan dudan moduan, hobe barruan egotea... akordio bat ez denean lortzen.
Babesle izatea eskatzen dizuet guztiei.
Ez ditut eragotziko Spallone dagoen bitartean.
-Badakigu nola jokatuko duten.

Bai horixe.
-Eskerrik asko.

-Behartu gintuen.

Nire izena ezin da hor egon.
-Tira, Frank.

Bestela, Angelol hiru kokaleku jarriko dizkizu.
Ulertzen dut men ez egitea... eta legea legea dela, baina gure apelazioa?
Ez genukeen apelatu behar izan.
Ez dago batere aukerarik Sandi iritzia aldarazteko.
Oraindik abokatuei ordaintzen ari diegu... bigarren fasera eramateko, beraz, bozkaduneei esan nahi badiezue... auzitegietan aurka ari zaretela, ados.
Egia esan, lagunok, benetan uste dut... hau aukera on bakarra dela.
Bazkalorduan aztertu ezazue, baina baiezkoa nahi dut.
Zure atzetik.
-Bazkaldu nahi?

Zelan amarrua?
-Horren txarto?

Kalean zabiltzala entzun dut, herritarrak animatzen.
Ez kezkatu.
Erritmoa lortuko duzu.
Ikusi arte, Angelo.
Kanpotik lasai dagoela dirudi.
Barrutik izututa dago.
Benetan izututa.
Gutxienez, galtzen baduzu, sei agintaldiz egon den baten kontra izango da.
-Ni?

Lortuko duzu.
Oso atsegina da hori esatea.
Ez dudalako uste inork... ulertzen duen legeak ez duela bermatzen... ordaindu ezin dezakezun auzoan bizi ahal izango duzula.
Ezta?
Eta azkenik, epaile honek... etxebizitza publikoetan bizi direnak gogoko baditu, etxebizitza mota hori izan beharko luke... bizi den auzoan.
-Ea gogoko duen.

Ez dugu nahi etxeak lortzeko esfortzu handia egiten dutenek... bere auzoan etxebizitza laguntzak izatea.
Hitz egiteko aukera izan duzu jada, jauna.
Nire auzora edonor etor daiteke dirua badauka.
Udal honek... hitz egiteko izena eman duten hiritar-zerrenda luzea dauka.
-Esan nahi duena entzun nahi dugu!

Berriz eskatuko dizut.
-Eseri zaitez, mesedez.

Jauna, ez duzu berriz hitz egingo.
-Azken gauza bat.

-Zure iritzia eman duzu.

-Egun on, Hank.

Egun on, Anne Marie.

-Egunkaria irakurri duzu?

Udala ausartu omen da... erabaki zuzena hartzera.
Tira, udaleko zortzik.
Hori izan da emaitza, ezta?

Agian zerbait lortu dugu.
Hala uste duzu?
-Yonkersi buruz ari gara.

Eskerrik asko.
Mannion'sera joan gintezke.
-Mannion's?

Gure lankide guztiak ikusteko.
-Hiriko jatetxe onena da.

Hain ospetsua da jatetxe ona delako.
-Ez dit axola.

-inork ikusi ez gaitzan?

Haien kartelak egiten ari dira.
Euren kartelak egiten ari dira.
Jainkoarren.
-Hau Angeloren hautesbarrutia da.

Begira, etxebizitzen kasuak akabatuko du... bere hautesbarrutian.
-Begira.

Nick...
Ai ene.
Erosketak eta autobusa oraindu ondoren, eta arropa garbitzeko dirua gastatu ondoren,
Irabazten dudana baino 30 dolar gutxiago dut.
Seme-alabarekin bizitzeko hilean 30 dolar dira.
Esfortzu handia egiten dut zugatik.
Eta hilabetea amaitzean, haurrak zinemara eramateko adina... edo berokia jartzeko adina dut.
Eta listo.
Zer diozu?
-East Side osoan diozu?

Deitu ondoren ikusi nuen.
-Kaixo.

Zergatik ni bozkatu Angelo bozkatu ordez?
-Ez dut...

Bai, baina hark bezala bozkatu dut ia beti, eskola eta etxebizitza batzean baita.
Epailearen aurrean amore emateko asmoan ere... babestu nuen, jainkoarren.
Baina hori ulergarria da, hiriak isunaren mehatxua jaso ondoren.
Zuzen jokatu zenuen.
Etxebizitzaren inguruan banatzen gaituen gauza bakarra... iazko apelazioaren botoa da.
Epailearen ebazpena apelatzea bozkatu nuen, eta hark ez.
Eta ez genuen lortu.
Gaurtik aurrera hautestsontziak ireki arte, apelazioaren botoarekin erasoko dugu.
-Eskerrik asko.

Zergatik ez duzu ezer eskatzen?
Ez, ez.

Elkarrekin gaude.

Ez, ez da hitzordua.
-Dena dela, ondo pasa.

-Ondo pasa.

-Hitzordua?

Tira, zer?
DR gogoan duzu?
Merkeagoa zen, seguruagoa.
Hau espetxea bezalakoa da haientzat.
DR-ra joango zara?
-Zoriontsua nintzen.

Jakina, eta hemen Mercedesa aparkatzen dut... zortzigarren eraikinaren aurrean.
DR-n pobrea izatea ez zen delitua.
Baina hemen...
Demontre, DR...
Neuk apelazioaren alde bozkatu nuen iaz,
Yonkersen auzitegian aukera izan zezan.
Neure aurkariak ez.
Epailearen etxebizitzen banaketari buruzko erabakia... onartu zuen.
Neuk ez.
Bozkatu Wasicsko.

Etorkizun berria izateko garaia da.
-Zuri buruz hitz egin didate.

-Ez beste bi.

Eskerrik asko.

Bozkatu Wasicsko.

-Eskerrik asko.

-Primeran.

-Eskerrik asko, jauna.

Tira, oraindik ez dago hilda, beraz...
-Eskerrik asko.

Martinelli luze izan da alkate.
Izan ere, luzeegi, ezta?
Jada ez die bozkadunei entzuten, nik entzuten dudalako.... hark entzun beharko lukeena...
Yonkerseko hiritarrek... etxebizitzaren ebazpena apelatu nahi dutela da.
Auzitegi Gorenera eramango duzu.
Epaile judu horrek ez dik ezer eraikiko.
-Ez, begira...

Badakit, baina ez dut uste...
Esaiozu epaile horri pikutara joateko!
Jendearen alde zakarrena ateratzen du.
-Martinelliren aurkaria zara.

-Zer moduz?

Hobeto egongo naiz Wasicsko bozkatzen baduzu...
-hauteskunde egunean, ados?

Yonkerstarrek bere iritzia eman beharko lukete.
Eta iritzia eman nahi badute,
Nick Wasicsko bozkatuko dute hurrengo asteartean.
Nire aurkariak agintea luzeegi izan du.
Arkumea lehoiaren kontra.
Bai.

Zinegotzi jarraitu dadila.
Etxebizitzak dira, ez da bere errua.
Badakit.
Epaile madarikatuak izorratu zaitu, Angelo.
Apelazioaren alde bozkatu behar zenukeen.
Dirua xahutzea, ez du ezertarako balio.
Baina bai, horren alde bozkatu behar nukeen.
Benetan.
Deituko dizut.
Ezin ditut gehiago sartu.
-Zer geratzen da?

Bero dago hemen, ezta?
Baina behar baditugu, senideak izango dituzu hemen.
Behar duguna bidaliko digute.
Eta liburu gehiago erosiko dizkizut heltzean.
Hitz ematen dizut.
Felipe, joan behar dugu.
Roberto.
Ez kezkatu, ni arduratuko naiz.
-Eskerrik asko.

Longok Vinni garaitu du.
Baina espero nuen, ez zuen aukerarik.
Ezin dut sinetsi Frank McGovernek...
Chemaren aurrean galdu izana boto kopuru bikoitzagatik.
Fagan bueltatu da.

Jainkoarren, Oxman izan ezik, etxebizitzei buruz moderatuak zirenak atera dira.
Kaka, ni sartuko banintz ere, ez ditut botoak lortuko.
Nick Longok lau boto lortuko ditu, eta udala poltsikoan izango du.
Eta zenbaki hauek?

East Sidekoak badira, garaituko dut.
Bai.

-Kaixo, Jim, zer daukazu?

Eskerrik asko.
11.a galtzen ari omen da.
Martinellik bere auzoan ezin badu irabazi, akabo.
Zifra berriak ikusten ditut telebistan.
Deitu dute.
Jainkoarren.

Demontre, alkatea naiz!
Oso harro nago.
Eskerrik asko.
"Mirari-hautagaia" deituko dizut irabazi ahal izateagatik.
-Zera...

Inork ez zuen uste irabaziko zuenik.
Benetan uste al zenuen Martinelli garaituko zenuela?
Ez nuen uste galduko nukeenik.
Martinelli hemen da.
Barka nazazue.
-Zorionak, Nick.

Bozkadunek zama harrigarria kendu didate... eta jarri dizute.
Uste dut eraman ahal izango dudala.
-Zorte on, Nick.

-Pozten naiz.

Bai, Martha, itxaron.
-Ezer behar baduzu, esaidazu.

Bozkadunek erabaki omen dute ez haserretzea.
Ez, ez.

Zure aldeko boto desberdintasunak harritzen zaitu?
Gero eta gehiago urrundu zinen.
Milaka pertsonarekin hitz egin dut kanpainan, eta aldaketa nahi zutela esan zidaten, beraz, esan zutena bozkatu omen dute.
-Beraz...

Zorionak.
Ez, etxebizitzen gaia izan da, ez hautagaiarena.
Alkateak musukatzen nauen lehen aldia da.
Benetan?

Eskerrik asko!
Eskerrik asko.
Mila esker!
Eskerrik asko.
Eskerrik asko, benetan.

Zer esan nahi duzu "handia"-rekin?
Hiri handiak, garrantzia duten hiriak.
Yonkers garrantzitsua da?
150.000 biztanle edo gehiago dituzten hiriak.
Estatu Batuetako alkate gazteena zara.
Beraz, ofizialki izarra zara...
Partidu Demokratan.
Atsegina izan da Martinellik... inaugurazio aurretik bulegotik kanpo lan egiten uztea.
Gizon jatorra da Angelo.

Non arraio dago Cheryl?
Ezin ditugu telefonoak erantzun gabe utzi.
Alkatearen bulegoa.
...asmo handiak.
-Abokatuak lehen linean.

Abokatuak.
Nick da.

Alkatea.

Bai.

Oinarririk ez?
Bai.
Ados.

Ados.

Uko egin diote etxebizitzen apelazioari.
Sandekin bat egon dira irizpide guztietan.
Apelazioaren alde bozkatu dut eta galdu dut.
Ezin dut ezer egin hori konpontzeko, ezta?
Ezin dizute errua bota.
Ezta?
Bai.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"