# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Nolatan dio Gavin Belsonek Pied Piper berarena dela?
Auziaren kontu hau erokeria da.
Badu Pied Piperrek inolako zerikusirik...
Hoolin egiten zenuen lanarekin?
Ez zeukaten Konpresio Sailik orduan.
Egin zenuen lanik Pied Piperren Hooliko orduetan?
Erabili zenuen Hooliko tresnarik hura garatzeko, inoiz edo inon?
Richie, esan didazuna egia bada, eta gezurra bada ez esan...
Gavinek ez dauka ezer.
Aurkakoa ikaratzeko auzi klasikoa da... zu gelditzeko Nucleus merkatura atera arte.
Betiko klixeak: kontratua haustea, bidegabeko aberastea... akordioa haustea Donald Dunn kontratatzeagatik.
Ez da umekeria.
Ekintzaile gazte bat, jabetza intelektualaren auzi baten aurrean?
Ez nuke talde horretan egon nahi.
Zu talde horretan zaude.
Talde horren gainean dagoen taldean nago.
Eskaintza potolo hauek hartu dituen morroiak dio hori!
Konpainia berri bat finantzatzea beti da arriskutsua.
Gainera haien jabetza intelektuala auzitan badago, onartezina da.
Gavin Belsonek auzian sar gaitzake delituan laguntzeagatik.
Arrisku politikoa ere badago konpainiarentzat... eta bereziki niretzat, zuzendaria naizenez.
Zorrotz aztertuko naute, barrukoek eta kanpokoek.
Ezin dut nire lehen erabakia zalantzazko elementuotan oinarritu.
Pertsonari zuzen begiratzea da onena... eta informazioa errukiz eta maitasunez ematea.
Zuganako sexu-interesik gabe ez zaie hain gogorra gertatuko.
Benetan sentitzen dut, mutilak.
Zeuek aukeratu zintuztegun zuengan konfiantza dugulako.
Lauriek ez dit botoa kendu, batzarretara joango naiz...
Neskek egin ohi dute hori mutila uzteko, baina ez dizu balio.
Zoragarria zaude.
Gainera, bost axola!
Gaurko arrisku-kapital konpainiarik handienen eskaintzak dauzkagu.
Jared, zein da onena?
Kontuan hartuta eskaintza eta izen ona, Coleman Blair Partners.
Esan aurten Bizarzuri goiz etorriko dela... eta zorro bete Pied Piper ekarriko diela.
Ni banoa, zuri agur esan gabe.
Atea erraz aurkituko duzu, zure bi aurpegietako batekin.
Ez nuke esan behar, baina badaude arrisku-kapital konpainia on asko.
Irrikan zaudetela negozioak egiteko eta sinatu azkar.
Giroa zuen alde dagoen bitartean.
SILICON VALLEY
Ravigarekin zeundetela esan ziguten.
Eta pozik diotsuet ez dela horrela.
Irrikan gaude zuekin negozioak egiteko.
Zeuek utzi duzue ala eurek bota zaituzte, auziagatik?
Gaur ez dago pastarik, beraz.
Ravigak eta Coleman Blairrek ez zaituzte onartu, auziagatik?
Sexu-bidezko manipulazioan erabiltzen da.
Orain ez da garrantzizkoa.
Irrikan gaude zuekin negozioak egiteko.
Baina Ravigak, Coleman Blairrek eta Wood Opalek ez zaituzte onartu.
Irrikan gaude zuekin negozioak egiteko.
Eskaintza-orria ez da legez lotzen duen dokumentua.
Nik esan dut eskaintza-orria betetzen ez dutenak direla.
Hoolik baliabide guztiak ditu zuek lotzeko...
Lotsagabe portatu zineten, umeen moduan.
Zakar, latz eta oies hitz egin zeniguten.
Adeigabeak, zakarrak eta heldutasunik gabekoak.
Estolda-ipurtzulo kakaztua deitu zenidan.
Mokordoa darion komun zikina deitu zenidan.
Irrikan gaude zuekin negozioak egiteko.
Gure iraupen-epea laburtu egin da.
TechCruncheko 50.000 dolarrekin ere ez gara luzarorako.
Madarikatua!
5.000 eman ditut Kickstarterrerako, Wajeed lehengusuarentzat.
"Txo" izeneko app bat garatu nahi du, hutsetik hasita.
"Txo" hitza bidaltzeko app hori daukan edonori.
Pakistanen ezberdina da.
Ez naiz han egon, baina ez da ezberdina.
Donazio kopuru minimo batera heldu behar du dirua hartzeko.
Lotsagarria da hau esatea, baina ez ahal da helduko!
Horixe da jator hitz egitea.
Erlich diplomatikoa izango ahal da!
Esan eta egin beharko ez ziren gauzak esan eta egin nituen... orain dela egun batzuk.
Ez dugu ukatuko Pied Piperrek, lege arazoak medio... baduela arriskua bere balio potentzaila galtzeko.
Gertu gaude, hori kontuan izanik, finantziazio-ituna birnegoziatzeko.
Eta eskerrak eman nahi dizkizuet.
Eskerrik asko etortzen uzteagatik, buru-makur, barka eskatzera.
Bachman jauna, ez zaituztet hartu barka eskatzen entzuteko bakarrik.
Brasileko zurezko mahai honetan zure potroak jarri zenituen.
Orain, zure aurrean, nik beste horrenbeste egingo dut.
Ez zenuke proiektu horrekin jarraitu behar.
"Txo" hitza bidaltzen dio aplikazioa daukan edonori.
"Ezezagunei diru eske, eskaleen antzean... kale bazterrean bertan behera, hondakinak jaten."
Bestela esamesek hondatuko dute ideia on bat.
Zer gertatu zen nire app-arekin?
Oso txarra zela esaten hasi ziren eta utzi egin zenuen.
Pied Piperren sartu nintzelako utzi nuen.
Pied Piper sortu ez balitz zuk app-arekin jarraituko zenuen... denek zabor hutsa zela esaten jarraitu arren?
Gure lehengusuak, Tab, Faruk, Imran, horiek.
Nirekin larrutan egiten duen neska.
Nirekin larrutan egiten duena olinpiadetan egon zen.
Hori uste duzu benetan?
Nik nireak depilatzeko begirunea izan nuen.
Mutilak, gauza bitxi bat gertatu da.
Wajeeden Txo app-a jaitsi dut ikusteko, eta lotu egiten zaitu.
Sekula ez naiz inorengandik hurbil sentitu.
Lapurtzera etorri direnek bakarrik esan didate txo.
Baina txoak bidaltzen hasi naiz eta erantzun egin didate.
Branscomb Ventureseko morroi batena ere bai.
Mezuak bidaltzen hasi gara, Pied Piperren nagoela jakin du... zirrara piztu zaio, hiru "like" eman dizkit eta elkartzea nahi du.
Bai, baina ez da oso ona.
Denokin elkartu nahi dute, ingeniariekin ere bai.
Hori ez da lehen batzarrean egiten.
Gero lehentasuna emango dizuet emagalduen aurretik.
"Lehenengo lagunak, gero putak" esan nahi duzu?
Probabilitate-eredu berrian oinarritu da middle-out algoritmoa.
Ezkutuko egitura luzea bilatzen du algoritmo optimizatuak hobetzeko.
Ez dugu aipatu merkaturatze-estrategia.
Middle-out beste algoritmo batekin konbinatu, esan duzu.
Honelako batzarretan ez didate horrelako galderarik egiten.
Baina dirudien baino errazagoa da.
Nik pixa egin behar dut.
Oso interesatuta daude middle-out algoritmoan.
Ingeniariei deitu, haiek teknologia azaltzeko.
Haien ideiak erabiltzen genituen.
Txoriak ikustera zoaztela diote... eta basoan bakarrik zaudetenean prismatikoak kentzen dizkizute.
Ez da batzar tekniko bat, eta ez dira finantza-arduradunak.
Konpresio-motor bat daukate.
Dinesh eta Gilfoyle barruan daude.
Hauxe da Txo, hitz batekin mundua aldatuko duen app-a.
Letonieraz, gutxi gorabehera, Mesias hiltzea esan nahi du.
Finlandieraz txo hitzak haurtxoaren erekzioa esan nahi du.
Urdu hizkuntzan kontsoladorea da.
Minutu bat geratzen zaigu, eta 2.000 helmugarako.
Ea, lortuko dugu eta!
Helmugara heltzen bada biok ordaindu beharko diogu dirua.
Zure sentimenduen Warren Buffett banintz bezala.
Ordaindu 500 neuri, eta ez dut donaziorik egingo.
Bera da lehengusu jatorra.
TechCruncheko 50.000rekin ere, aste batzuk eta porrot egingo dugu.
Branscombeko morroi hori bere tokian jarri dut.
Nik bidali diodana beste guztiak bezalakoa izan da.
Baina igarriko du haserre dagoela.
Nire soldata ondo irabazten dut.
Baina agian, elkarrekin, aurkituko dugu irtenbidea.
Gure ingeniariak gau eta egun ari dira... zurea baino middle-out algoritmo hobea egiteko.
Urtarrilean, merkaturatzen dugunean... geldirik ez, akabatuta egongo zara.
Ez duzu Pied Piperretik zerbait lortu nahi, ahal duzun bitartean?
Nik berehala lortuko nuke, ez bi hilabete barru.
Beraz, zer diozu?
Zer diodan jakin nahi duzu?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak