# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1983
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Honakoa jakitera eman zitzaidan:
Mundu ugari esklabu egingo zituela Piztiak eta bere armadak, Hiltzaileek.
Eta hau ere jakitera eman zitzaidan:
Piztia gure mundura etorriko dela, Krull mundura... eta bere Gotorleku Beltza lurretik ikusia izango dela..
Herriak sutan sortu keak zerua ilunduko duela... eta hilzorien lantuak dunduratuko dutela bailara hutsetan.
Baina gauza bat ezin dut jakin:
Hurrengo iragarpena egia den... antzinako izeneko gaztea erregina izango da... errege aukeratu, eta biek gure munduan gobernatuko dute... eta beraien semeak galaxia gobernatuko du.
Aita!
Colwynek dagoeneko hemen behar zuen.
Lur Arrokatsuaren basoak igaro beharko zituen beharbada.
Igarobide eta errepide guztiak Hiltzaileek hartu dituztenez...
Baliteke Colwynek ezin iragan izatea.
Hori gogoko zenuke?
Gizonak bidali nituen laguntzera.
Baina ez dut arrazoirik ikusten gure antzinako etsaiekin bat egiteko.
Aita, inbaditzaileak gure mundua suntsitzen ari dira.
Aliantza hau beharrezkoa zaigu.
Bat eginik bakarrik irabaz diezaiekegu.
Orduan hitzarmena egingo dut Turold erregearekin.
Ez da beharrezkoa zu haren semearekin ezkontzea.
Aliantza finkatzeko modu bakarra da.
Ezkontzea nire aukeraketa da.
Turolden semea izan ezik beste edonor balitz.
Colwyn gerlari handia da.
Gerlari onak senar txarrak dira.
Agian.
Zaldizkoak bistara!
Ireki atea!
Laguntza eskatu genizun.

Hogei gizon bidaliak izan zitzazkizun.
300 galdu ditugu hona etorrita.
Nik ez nuen ezkontza hau aukeratu, Turold.
Nik ere ez, Eirig.
Nik aukeratu nuen!

Eta gidatuko zenuke gudaroste hau nirearekin batera Hiltzaileen aurka?
Edozein gudaroste dela, haien aurka gidatuko dut... garaipen edo heriotzaraino.
Ongi aukeratu dut.
Nik ere.
Bidaia gogorra izan da?
Baina beharrezkoa.
- Baliteke beranduegi izatea dagoeneko.

Hau da tokia erritua egingo dena?
Gaur ilargia irteterakoan.
Nira aitak dio gerlari onak senar txarrak direla.
- Hori gauzen arabera.

Espero baduzu senarra beti zure atzetik ibiliko dela, beste ardurarik gabe...
Ez zinateke beti nitaz arduratuko?
Ez, noski ezetz.

Gaurtik nire erresuma ez da existitzen.
Nirea ezta.
Erresuma bakarra gure seme-alaben agintepean.
Horrela izan dadila.
Urari sua ematen diot.
Emaztetzat aukeratu dudan emakumearengandik itzuliko da bakarrik.
Uretik sua hartzen dut.
Ematen diot bakarrik senartzat aukeratu dudan gizonari.
Hartu nire eskutik sua.
Deitu erregearen goardiari.
- Hiltzaileak!

- Elkarrekin borrokatuko gara.

- Lurpeko pasabide bat.

Nire tokia zurekin da.
- Maite nauzu?

Orduan joan.
Colwyn, itzuli azkar nire albora.
Guztiak gelaren erdira, atzera!
Hartzazue!
Hemen!
Colwyn!
Lyssa!
Aita!
Lyssa!
Bizirik dago...
Non?
Geldi egon zaitez!
Non?
Oraingoz zure irismemetik hurrun.
Nor zara?
Ynyr naiz.
Agurea.
Beno, ez uste duten hain agure.
Granitoko mendietatik etorri zara-
Bai.

Aita!
Ez da goibeltzeko unea.
Zuk ez duzu aita eta emaztegaia egun berean galdu.
Ez naute egun berean errege egin ezta.
Ez dut erresumarik.
Zure erresuma uste duzuna baino handiago izan daiteke.
Zuri ematen dizut, agure, eta ongietorria izan zaitezela.
Errege bat topatzeko etorri naiz... eta ume bat aurkitzen dut bere tokian.
Lyssa?
Gotorleku Beltzean daukate hura gatibu.
Haraino gida nazakezu?
Laguntza behar duzu.
Bidean gizonak aurkituko ditut.
Gotorlekuan Hiltzaileei baino zerbait gehiagori aurre egingo diozu.
Piztiari aurre egingo diozu, beraien buruzagia.
Hil egin zaitzake.
Agian.
Baina hura ikusi duenik ez da inoiz bizirik atera.
Gizonak eta ezpatez gain besterik beharko duzu.
Glaive-ren boterea beharko duzu.
Glaivea antzinako sinbolo bat besterik ez da.
Benetan ez da existitzen.
Bada, hor goian.
Gailur gorenean dagoen kobazulo batean.
Glaive-a gabe inoiz ez zara Lyssarengana heltzeko gai izango.
Armak behar ditu, ez sinboloak.
Denbora dela, Glaivea arma oso boteretsu bat zen.
Berriro izan daiteke.
Baina soilik gizon justuaren eskuetan.
Gizon justuak bakarrik berreskura bai dezake Glaivea.
Ni naiz gizon hori?
Jakin nahiko nuke.
Ezin naiz zurekin joan.
Ez arduratu.

Berarekin ez bazara itzultzen, ez zara itzuliko.
Ezkontzeko ekarri zaituzte hona.
Ni naiz aukeratuko duzun erregea.
Ez erabili behar ez duzun arte.
- Nola jakingo dut unea dela?

Gotorleku Beltzera gidatzen banauzu, nahiko laister erabiliko dut.
Hori ez da hain erraza izango.
Egunsenti bakoitzean Gotorleku Beltza mugitzen da.
Batzuetan mendietan dago, batzuetan basamortuan... batzuetan itsasoan.
Inoiz ere ez bi egunez jarraian toki berean.
Baina non aurkitu bazenekiela esan zenidan.
Ausardiaz gain, erregetzak baditu beste bertute batzuk... adibidez, kortesia.
Sentitzen dut.
Lyssa hor dagoela pentsatze hutsak...
Ni gazte izan nintzen ere behin.
Nik ere maitatu nuen zuk legez.
Baina zuen maitasunak izango ahal du... neureak baina sorte hoberik.
Gotorlekua nola aurkitu dakidala da esan nizuna.
eta horretarako esmeralden igarle itsua behar dugu.
Baina inork ez daki non den, ezta?
Nik badakit.

Lagundu!
Lagundu!

Hondar mugikorrak izango ziren,
Ia irentsi naute, zuek hor begira geratu zareten bitartean.
Non gaude?
Granito menditik gertu dagoen basoan.
Madarikazioa!

Presaka nebilen.
Basaranen pastel bategatik diskutitu dugu.
Leiho ertzean utzi zuen.
- Zer espero zuen ba?

Itsuskeria horregatik saguzar bihurtuko zaitut.
Buruz behera pare bat orduz egonda ikasiko duzu edukazioa agian.
Mendietako jendeak ez du botererik guri minik emateko.
Hori ikusiko dugu, agurea.

Ez.

Ba, antzara bat izan beharko da...
Gizena eta itsusia.
Oso gizena eta oso itsusia.
Eta honekin jabetuko zara zer egin nezakeen, mendekatia banintz.
Utzi nazakezue jada.
Ene ba, ikus dezagun.
Basoa arriskutsua da.

Nik zuekin bidaiatu?

Ez.
Ergo Bikaina naiz.

Eta ez dut bidaiatzen nekazari eta eskaleekin.

Itxoin!

Oraintxe oroitu naiz.
Norabide horretan egiteko inportantea daukat.
Zein egiteko?
Bizirik jarraitzea.
Horma hauen barruan nahi duzun bezala ibiltzen utziko dizut, jauregi honetatik aginduko baituzu mundu honetan... eta beste askotan.
Ezin duzu nigandik ihes egin.

Bidea aukeratzen badakizu, agurea.
Hemendik egun erdiko bidaia aurreratuko dugu.
Lapurrak.
Gizonak dira.

Halako aurpegi itsusiekin, lapurrak izan behar.
Ez kezkatu.

Ehun gizonek inguratzen zaituzte.
Ehun ez dira nahikoa.
Ea, zer dugu hemen, gerlari bat.
Gainera, 90 gizon falta zaizkie.
Hil ditzagun behingoz.
Lasai, Rhun.

Nik ere ez; zortea duzu horregatik.
Preso iheslariak zarete.
Guztiak.

Gizon desesperatuak.
- Ez duzu gizon desesperatu gehiago ikusiko.

Behar dudan gizon mota dira.
Zer behar duzu ba?
Gizon horiek pertsona bakarrari jarraitze diote, neuri.
Eta nik ez diot inori jarraitzen.
- Errege bati jarraituko zenioke?

Basoan zoro ugari dabil benetako erregeak direla esaten.
Jarraituko zenioke errege bati Gotorleku Beltzeraino?
Orain badakit zer zaren, zoro bat.
Neure aitari ere ez nioke jarraituko Gotorleku Beltzera.
- Aurkituko balu.

Inozokeria da zure munduagatik borroka egitea, etxe eta familia defenditzea?
Inbaditzaileek konkistatuz gero, guztiak bezala esklabu izango zarete.
Oso sentipen nobleak, baina guk diruagatik egiten dugu borroka.
Irabaziak, kasu honetan, askatasuna eta ospea lirateke.
Askatasuna?

Eta ospea, txanponik gabeko poltsoa.
Ospea kontatu, eta diru porrotean zaude.
Ospea jan, eta gose izango zara.
Ospea jazarri, eta erotuko zara.
Hori egia da.
Baina ospe eta askatasun hori seme-alabei utzi ahal izango diezue.
Nola dakizu seme-alabak dauzkadala?
Hiltzaileek konkistatzen badute Krull zuen seme-alabak esklabu izango dira.
Betirako.
Nik ez dut umerik, baina zurekin noa.
Mutil honek denak lotsarazi ditu.
Soilik erregeak eta poliziaburuak dituzte eskuburdina hauen giltzak.
Zuk ez dirudizu poliziaburua.

Adinez, gutxi-gorabehera, Turold-en semea izan zaitezke.
Adin zehatza, hain zuzen.
Torquill, zahartzen ari zara.

Zu bezalako bederatzi lagun armada osoa bezainbeste dira.
Arrakasta badugu, kendu.

Ondo, entzun duzue.

Ordaindu gabeko gudarostea.
Zein arazo duzu, Rhun?
Nire buruari ere ezin al diot hitzegin etenik jasan gabe?
Goazen.
- Gora!

Basaranak!
Ergo!
Ynyr, lagundu!
Ikaratzekoa, izaki beldurgarri bat zegoen.
Eta han, berriz, begi bakarreko bat!
- Begibakarra?

Lantza batekin mehatxu egin dit.
Hala balitz, hilda zeundeke.

Haien artean gorrotoa betikoa da.
Beraien arbasoak, antzina, Krulldik urrungo planeta batean bizi ziren eta gainerako gizakiek bezala bi begi zeuzkaten.
Hitzarmena egin zuten Piztiarekin, Hiltzaileen buruzagiarekin.
Begi baten truke, boterea lortu zuten.
Etorkizuna ikusteko boterea.

Aurreikusi dezaketen gauza bakarra... beraien heriotzaren unea da.
Izaki triste eta bakartiak dira, zeren eta, jaiotzen direnean, badakite jada zein egunetan hilko diren
Gaur nire egun hori izango zen, beragatik izan ez balitz.
Goazen.
Gu hirurok bagoaz.

Gu laurok aurrera goaz.

Lau goaz, beraz.
Harrizko hormara zuzenean garamatza.
Gizon honek putza du burmuinean.
Aspaldiko lagun bat datorkit oroimenera.
Zoroak!

Gotorleku Beltzaren bila gabiltza.
Ikusmira hori ez da erraza lortzen.

Errege berria.
Ahots zaharrarekin?
Ahotsa ezagutzen duzu?
Bai, adiskidea.
Zera bilatu nahi dugu...
Zugatik bilatuko dut Gotorlekua.
- Azukre bolak badituzu?

- Gomazko pilulak?

Ze mutil klase zara?

Tori kanela zotza.
Partekatu besteekin.
Ergo Bikaina naiz.

Miresgarria da hori.
Hala espero dut.
Ni Titch naiz.
Hori ez da miresgarria, baina bai egokia.
Gotorleku Beltza.
Non dago?
Ondo zaude?
Bai.
Piztiari ez zaizkio igarleak gustatzen, sentitu egiten gaitu.
Botere handiegia al du zuk bera garaitzeko?
Hemen bai.

Esmeralden Tenplua.
Bai, toki horretan ezin dio aurre egin nire bisioari.
Toki horretara lagunduko diguzu?
Padura handian dago...

Premia larrian gaude.
Tenplua paduraren erdian dago, hiru zuhaitzek bat egiten duten tokian.
Nola hazi daiteke ezer toki horretan?

Heriotza eta boterea gertuko ahaideak dira.
Zire ahaideak ez ditut gogoko, agurea.
Kegan.
Begiratu.
Bidaia honen irabaziak.
Aberasteko modukoak.
Bista txarra duen norbaitentzat, agian.
Zer?
Esmeraldak ziren.
Aizu, Rhun.

Zin dagit!

Harriak patriketan, eta gure buruan gainean hilarriak.
Horixe da bidaia honetan lortuko duguna.
Hiltzaileak, hiltzaileak!
Lakuan.

- Hemendik.

Makurtu.
Zatoz hona.
Beste aldetik.
Mugitu.
Zatoz hona.
Azkar, hemendik.
Utzi hor.
Colwyn!
Hemendik.
Bigarren aldia bizitza salbatzen didazuna.
Ni Ergo...
Bikaina zara.
Eta honek ez du izenik?
Rell du izena.
Batzuetan igarlea bisitatzen du.

Horixe iruditu zait.
Ez bada sarkastikoa izateko adiskide izan nahi dutenekin.
Edo txantxak egiteko jada lagun direnekin.
Nire izena ez da txantxa bat.
Ondo dago izen laburra izatea 7 metro garai zarenean.
Baina jende txikiak izen luzeak behar ditu errespetua lortzeko.
Ekintzengatik errespetatzen zaituzte, lagun.
Mutikoa lantzatik salbatzen ikusi zintudan.
Bueno, hori da lagun batek beste bategatik egiten duena.
Noski.
Aspalditik ari zara gure atzetik.
Hasieratik.
Agurea mendietatik jaitsi zela jakin nuenean, unea iritsia zela ikusi nuen.
Ba elkartu gurekin.

Bai.
Gizon orok.
Hortik.
Desio bat eskatzerik banu, hemendik berehala alde egitea litzateke.
Desio bat benetan eskainiko balidate, mendia bezain handia izango zen pastel baten gainean egon nahi nuke, basaranen pastela, noski.
Ez, hori jatunegia izatea da.
Orduan, etxe bat bezain handia.
Nik txakurtxo bat eskatuko nuke.
Bakarra?

Bakarra nahi dut.
Bai desio inozoa.

Ezjakintasuna.
Ez!
- Nennog.

Lagundu!
Hondar mugikorrak.

Piztiaren boterea da.
- Eskuetatik helduta katea egin!

Rhun, heldu!
Eutsi!

Eman aizkora.
Hemen!
Tira!
Tira!
Irristatzen ari naiz!
Tira.
Eutsi!

Nennog.
Lagundu.
Atera!

Eutsi, Nennog.
Nennog, egon geldi.

Luzatu besoa.

Heldu.
Geldi egon, Nennog.
Ez egin indarrik!
Tira!
Tira!
Tira!
Tira!
Tira!
Nennog.
Zeu al zara, Titch?
- Zenbat geratzen da tenplura iristeko?

Oswyn, ez gaitzatela jarraitu.
Bai.
Geratu egingo naiz.

Mila esker.
Igarlea nik gidatuko dut.

Eskerrik asko, anaia.
Igarlea nik gidatuko dut.

Hemendik?

Ziur zaude?
Zuhaitz hori ezaguna zait.
Uste dut toki hau ezagutzen dudala.
Zuhaitzak begibistan, anaia.
Jakin nahi duenak, hark gidatu behar nau ni.
Beste inor ezin da hurbildu.
Hemen dago jakin nahi duzuna.
Goazen!

- Azkar!

Piztiak arma asko ditu.

Ordezkoa.
Nola jakin duzu?
Igarlearen gorputza hondar mugikorretan aurkitu dut.
Gugatik eman du bizitza.
Bera zen nire familia bakarra.
Orain geu gara zure familia.
Orain ez dugu modurik Gotorelku Beltza aurkitzeko.
Badago agian lagunduko digun bat.
Nor?
Amarauneko Alarguna.
Izaki horrek ez dio inori laguntzen.

- Botere handia dauka.

Agian ez nau ni hilko bere izena ezagutzen baitut.
Bere izena Heriotza da.
Lehen beste izan bat izan zuen, antzinako izen ahaltsu bat.
Denok arriskatzen dugu bizitza bidaia honetan.
Nire arriskua ez da zuena baino handiagoa izango.
Saiatu beharra daukat.
Eta nire paperak?
Kaka zaharra!

Txakurtxo!
Non dago Ergo?
Bera...
Laster itzuliko da.
Hemendik aurrera bakarrik jarraituko dut.
- Zurekin noa.

Bi hurbiltzen bazaizkio, biak hilko ditu dudarik gabe.
Bakarrik joanda, aukera bat badago.
Bakoitza bere zoriarekin, Colwyn.
Bai.
Bai, bakoitza bere zoriarekin.
Ez banaiz egunsentirako itzultzen... badakizue zergatik izango den.
Hemen geratuko gara.
Desio inozoa zela pentsatzen jarraitzen dut.
Ez dugu janaririk eta gizonak nekatuegi daude ehizan irteteko.
Aizu, Kegan.
Zure emazteetako bat ez al da hemen inguruko herrixka batean bizi?
Lona.

Zenbat emazte dauzka?
Zazpi edo zortzi, zenbatu nituen azken aldian.
Bueno, bidaiatzea gogoko duen gizona da, ikusten?
Lurralde zabal batera iristeko moduan.
Merith.
Zuhaitz erraldoien ondoko herrixkan bizi da.
Ba al daki sukaldatzen?
Ez da bere trebetasun apartena.
Ekar ditzala osagaiak, bale?

- Laster ikusiko dugu.

Hori da.

Apartatu.

- Eta?

Nor da neska?
Bere herrixkari su eman zioten.

Berriz begiratzen badiozu, albo batera utziko dut.
Merith, ene eztia.
Ez zaizu oinetakoen mailara ere iristen.
- Polita ere ez da.

Begira, loretxo, fideltasuna da nire bigarren izena.
Zerbait jan beharko zenuke.
Ez naiz gose.
Mesedez, egizu nigatik.
Eskerrik asko.
Zerk kezkatzen zaitu?
Planeta ziztrin bateko erresuma txiro bat aukeratu duzu.
Eta maitasuna.
Maitasuna iraungi egiten da.
Boterea betiko da.
Horrelakoa da nire boterea.
Zeurea ere izan daiteke.
Ez dut zure boterea nahi.
Ez zaitzala nire formak beldurtu...
Lyssa.
Nahi dudan edozein forma har dezaket.
Zeuk nahi duzun edozein forma.
Forma horretan ez dago maitasunik.
Eta zure mutiko erregearengan maitasunik ba al dela uste duzu?
Ez dut gizonik beso artean izan maitaleak abandonatu ninduenetik.
Hori gezurra da!
Badakit zein mingarria den maite duzunarengandik urruti egotea.
Traizionatuko zaitu.
Kontsola nazazu gau batez.
Berak ez du egingo.
Ezin dut neskalaguna traizionatu.
Orduan hil egingo da.
Utzi zu kontsolatzen.
Ezin dut zure kontsolamendua onartu bera ezer gabe dagoenean.
Orduan, ez al duzu nahi?
Ezin dut.
Nire nagusiak esan zidan:

Bai, nire nagusia da.

Di-da hil zintzakedan.
Baina ezagutu zintudan unean, maitemindu nintzen zutaz.
Zu zeu traizionatu zaituzte.
Boterea iragan egiten da.

Oroitu nitaz.
Hemendik!
- Zer gertatzen da?

Botere honetaz hausnar ezazu:

Hiltzaileen erasoak geldituko ditut.
Zure esku dago hilketak eta suteak geldiaraztea.
Zenbat eta gehiago atzeratu zu, jende errugabe gehiago hilko dute.
Pentsa ezazu.
Azkar, Colwyn.
Alargunaren bila nabil!
Sartu hemen eta hil egingo zara
Lyssa!
Lyssa!
Nork ahoskatu du izen hori?
Neu naiz, Ynyr!
Denbora hau eskaintzen dizut.
Lyssa.
Gaztea nintzen izen hori entzun nuen azkenengo aldian.
Gaztea nintzen esan nizun azkenengo aldian.
Eta nire aurpegia nire izena bezain ederra zen.
Maite zintudan Lyssa, bihotzez.
Baina zuk ez zenuen nirekin geratu nahi.
- Erantzukizunak eta egitekoak neuzkan.

Seme bat izan zenuen.
Seme bat izan genuen.
Baina ez zenidan ezer esan.
Non dago?
Jaio zenean hil egin nuen.
Eta hau da nire zigorra.
Nire semea?
Zu ezin zintudanez hil, nire haserreak biktima hori hautatu zuen.
Badakit ez didazula sekula barkatuko.
Nire burua ere ezin dut neuk barkatu.

Zure semea hil zuen emakumeari ezingo diozu sekula barkatu.
Ez banu hura egin izan... orduan bezala ikusiko ote zintudan gaur?
Zure begietatik ikusi nahi nuke.
Nola izan nintzen zu uzteko gai?
Zure ikusmira oparia da miretzat.
Zure ikusmira izan daiteke niretzako zure oparia.
Zer ikus dezaket zuretzat?

Bihar...
Burdinazko Basamortuan.
Baina hori jakiteak ez dizu ezertarako ere balio; ezin zaitezke joan hemendik.
Amaraunetik ez du inoiz gizon batek ihes egin.
Gotorlekuan neska gazte bat dago preso.
Zeure izen bera duen neska bat.
Gizon gazte bat haren bila dabil.
Gizon gazte bat.
Nik orduan nuen adina dauka... zuk eta biok elkar ezagutu genuenean.
Zuk eta biok elkar maitatu genuenean.
Eskatzen didazuna nire ahaletatik kanpo dago.
Behin bakarrik itzularaz dezaket.
Hori da Amaraunaren legea.
Orduan bigarren Lyssa horrek zeure patu berbera izango du.
Hil egingo da, zahar eta bakarti bilakatuko da.
Toki ilun batean hilko da.
Mundu osoa bilakatuko da toki ilun hori!
Hauek dira nire bizitzako hondarrak.
Onar itzazu eta armiarmak ezingo dizu minik eman.
Baina zure bizitza hondarra bezala ezereztuko da.
Eta zure bizitza zer?
Nire izena daukan neskari eskaintzen diot.
Ezin dut hondarra gelditu.
Inork ere ezin du denbora gelditu.
Joan.
Salbatu beste Lyssa.
Egunsentian!
Egunsentian...
Gotorleku Beltza agertuko da...
Burdinazko Basamortuan.
Hor egon biharamuna argitu arte.
Egin behar duzu...
Beragana iritsi behar duzu.
Beragana iritsiko gara eta zu gurekin etorriko zara.
Ez.
Ez, nire... nire bidaia amaitu da.
Zure boterea adimenez erabili.
Ez alferrik galdu.
Zugandik ikasi nuen boterea.

Hemen ehortziko dugu.
Burdinazko Basamortua hemendik mila legoatara dago.
Suzko behorrak.
Suzko behorrak gai dira egun bakarrean mila legoa egiteko.
Garaiz gabiltza, azkar ibiliz gero.
Hori da!

Grisa da liderra.
Geldi.
Benga!

Benga.
Umetxoa bezain otzana.
Torquil!
- Aulkiak jarri besteetan, azkar!

Geldi aizu!

Ondo zaindu ezazu.
- Zergatik ez dator?

Edonola ere hiltzera badoa, zergatik ez dator gurekin?
Ez, hemen geratu beharra dauka bere patua onartzeko.
Horri uko egiten badio, gehiegi sufrituko du.
Geldi!

Iritsi al da unea?
Nahikoa egin duzu, Rell.

Bakoitzak bere zoriarekin ekin diezaiola.
Bakoitzak bere zoriarekin.
Rell, zurekin noa.
Hemen geratu beharra daukat, laguna.
Ez genuen denborarik izan.
Goazen.
Goazen!
Heldu!
Hor dago!
Bai, eroak bakarrik hurbilduko zitzaizkion hainbeste.
Are gehiago hurbilduko gara gu.
Azkar ibili.

Barruan egon behar dugu bi eguzkiak sortu aurretik.
Rhun, atzera!
Oker nengoen.
Bidaiak merezi zuen.
Bukatu.
- Azkarrago egin behar dugu.

Mugitzen garenean garbituko gaituzte.
Colwyn, begira.
Jarraitu.
Goazen.
Kegan!

Itxaron...
Torquil!
Sartu aizkora hor.
Alferrik da.
Nireak egin du.
Torquil!
Jarraitu aurrera.
Nondik?
Kontuz!
Kegan!
- Akabo bidaiak niretzat.

Ez, ez...
Hemen geratuko naiz.
Jarraituko dizugu.
Ezin diot eutsi!
Torquil!
Soka bat!
Hiltzaileak!
Jaitsi egingo naiz.
Aurrera.
Itzuli!
- Goazen!

Ezin dugu ezer egin!

Hemendik aurrera, nik bakarrik jarraitu behar dut.
Nondik?

Modu bat badago.
Bardolph.
Besteak aurkitu behar ditugu, Ergo.
Torquil!
Bardolph!
Bardolph!
Gelditu egin dira.
Ez!

Kontuz.
Torquil!
- Lyssa!

Hemen ez, Colwyn.

Zentrotik aldenduta egin behar duzu borroka bere kontra.
Glaive-a galdu dut.

Colwyn, gakoa ez da Glaivea.

Ez, Lyssa, geu gara.
Gu gara berak ezin garaitu gaitzakeenak.
Ez da itzuliko, ez bada emaztetzat aukeratzen duenaren eskutik.
Senartzat aukeratzen dudanari bakarrik ematen diot.
Har ezazu sua neure eskutik.
Besteak aurkitu behar ditugu.

Ez zaitut utziko, Ergo.
Colwyn!
- Bardolph?

- Ergo da!

Goazen hemendik.
Gu salbatzeko arriskatu du bizitza.
Ezin dugu hemen utzi, bizirik jarraitzeko aukera baldin badu.
Atera egingo zaitugu.

Atzera.
Oswyn.
Lagundu jaisten.
Ergo!

Osatuko da.
- Erregina zara?

- Orduan, irabazi egin dugu?

Ene, txakurtxo izaten jarraitu behar nuen.
Uste dut... garaia dela eskuburdinak kentzeko.
Bueno... gure bidaiaren oroigarri gisa jarrita uztea pentsatzen nuen.
Tira, giltza zeurea da.
Bakarrik Erregek eta bere polizia-buruak daukate giltza hau.
Hala da.
Antzinako izena duen neska bat bihurtuko da erregina.
Errege bat hautatuko du, eta elkarrekin gobernatuko dute gure mundua... eta beraien semeak galaxia gobernatuko du.barte