# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ez zegoen Hal bezalakorik.
Festa batean egin genuen topo eta maitemindu egin ninduen.
"Blue Moon" ari ziren jotzen.
Ezagutzen duzu "Blue Moon"?

Oraindik gogoan dut.

♪ Blue moon ♪♪
Beste urtebete eta unibertsitatea bukatuko nuen.
Baina utzi, eta berarekin ezkondu nintzen.

Zuk ikusten nauzu ni antropologo gisa?
Zer da, txantxa bat?
Sexua oso ona zen beti.

Ordurako diru-pila irabazi eta galdua zuen.
Baina, gero, berriro irabazi zuen dirua, lehen baino gehiago.

Jainkoa!

Berak erakutsi zidan sexuari buruz dakidan guztia.
Ez dut grafikoegia izan nahi.
Sinetsidazu.

Koktelak, esaten zuten.
Niri lagungarri zitzaidan koktel bakarra Stoli Martini-a zen.
Inoiz ez naiz fidatu medikuekin.
Medikuengatik hil ziren gazterik gure gurasoak.
Ez naiz inoiz izan San Franciscon.
Nahiz eta Halek eta biok mundu osoan barrena bidaiatu dugun.

Nire ahizpa Gingerrekin egongo naiz.

Ez da nire ahizpa biologikoa.

Ezin nuen jasan bere senar ohia.

Hori da nirea.

Bizitza berri bat hasi nahi dut hemen.

Kontu zaharrak ahaztu eta berritik hasi.
Zoaz mendebaldera!

Hara!

Deituko dizut bazkaritarako-edo.
Ez daukat zure zenbakia.
Norekin ari zinen hizketan?

Bakarrik hitz egiten ari zen.
Zerbait esan zidala iruditu zitzaidan.

Baina ezin zion utzi bere bizitzari buruz hitz egiteari.
Non...?

Esan zenuen tokian: 305 South Van Ness.
Itxoingo didazu, maletekin laguntzeko?

Ez dakit non egongo den.
Bazekien etorriko nintzela.
Eta hegazkina puntual iritsi da.
Bai, ni... ni...

Ondo nago.

Eta, gero, izutu egiten naiz eta are okerragoa da.
OK.
Bakarrik utziko?

Kaixo, Ginger?
Bai.

305 zenbakia da?
Bai.
Tira.

Zer?

Ez, ez... ikusten dut.

Baina... azkar etorriko, mesedez?

Itxoiterik bai?

Horrela, ondo?
Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
Egun ona izan, bai?

Zer iruditzen zaizu?

Tximiniak funtzionatzen du.

Oso argitsua da eta sapai altu-altua du.
Nola har dezake arnasa inork sapai baxuarekin?

Bosgarren abenida nahi zenuen.

O, espazioa hau perfektua da.
Ez dugu ia ezer egin behar.
Ez horrela mimatu ni.

Zein mimatuko dut, bestela?

Zer?

O, laztana!

Bere amarekin lortu nuen, haren legelariekin.
O, bera askoz zoriontsuagoa izango da gurekin dagoenean.
Urte askoan, Danny!
Eskolako umeek esaten dute oso aberatsak garela eta zuk dirua ematen duzula karitate-ekintzetarako.
Horixe baietz.

konpartitu egin behar duzu irabazi duzuna gutxien dutenekin.
Denak ez dira gu bezain zoriontsu.
Domingo?

Beste Margaux botila bat.

Barkatu.
Ederki emango dizu.

Ez.

O!

Kanta hau entzuten zen Halek eta nik elkar ezagutu genuenean.
Jasmine izenarekin maitemindu nintzen.

Aldatu egin nuen.

Kanta hau entzuten zen elkar ezagutu genuenean.
Ba dakizu?

"Blue Moon."
Mugitu, mutilak!
OK.

Aitari lagundu diogu gaur altzariak mugitzen.
Benetan?

Lanean jartzea, beste norbaiten altzariak eskaileretan gora garraiatzen?
Asko gustatu zaie.

Haiek...

Lasai.

Tira.

Zertarako presa, Ginger?

Ez zaizu inporta.
Jeanette da eta, beraz...

Jasmine?

Nirekin biziko da buelta ematen dion arte.
Garai txarrak bizi ditu, bai.

Diruduna zenean ez zuen ezer jakin nahi zutaz.
Eta orain, dena galdu duenean, zuregana dator.
Ez da bakarrik diru guztia galdu duela.

Eta zuri ez zaizu inporta.

Gure dirua lapurtu zuen.

Ulertzen?

Azken aldiz esango dizut, Augie:

Berak zer demontre zekien, ba, finantzei buruz?
Ez esan niri hori.

Leporaino sartuta higiezinen negozio zikinetan eta iruzur fiskaletan.
Eta emazteak ezer ez zekien?
Sinetsidazu, Ginger, bazekien.

Baina diamanteak eta bisoi-berokiak ematen zizkion...
Eta berak beste aldera begiratzen zuen.

Zuk esan zenuen.

Jasmine, bai ederra den zure etxaldea!
Ikusten?

Esan nizun: aldatu enpresaren izena.
Global Innovations izenarekin egin operazioak.

Nik uste dut baietz, egin dezakegula.
Amsterdameko kontuen ordainketa.

Entzuten ditudan bakoitzean, Justizia departamentua baino pauso bat aurrerago daude.
Espero dut zure etxea ez egotea arriskuan.

O, inoiz ez diet arretarik jartzen Halen negozio-kontuei.
Ez daukat buru onik gauza horietarako.
Eta enpresa zaharrera transferituko dugu?

Hanka-sartzea izango litzateke izen horren pean egitea.

Ba ez artxibatu zerga-itzulketa...

Ez esan hori.

Epitafiorako hitz egokiak.
Esaten zaio 'beste alde batera begiratzea'
Jasmine.

Begira nola zauden.

Sentitzen dut itxoin behar izana.
Barkatu, Parisen nagoela uste dut.

Ez.

Tira, ez da harritzekoa berandu etortzea.
Kaixo.

Mutilak, esan kaixo.

Kaixo, Jasmine naiz.

Handitu egin dira.

Nik aurrena.

Tira, builosoak dira.

Jaungoikoa, ume hauek...

Zure etxea... goxoa da.

Ez... oso... e...

Faborez... isildu, Jasmine.
Hemen geratu behar dut aldi batez.

Dirurik gabe nago.

Ezin nuen errenta ordaindu Brooklyn-en.

Etxetik atera behar izan nuen eta Brooklyn-era joan.
Ezertxo ere ez daukat.

Eta abokatuek.
Eta ezin dut bakarrik egon, Ginger.
Oso burutazio txarrak dauzkat bakarrik nagoenean.
Tira... esan dezakedan bakarra da iso itxura ona daukazula.
Nor ari da gezurretan orain?

Atzo berandu arte izan nintzen jaikita.

Hona etortzeagatik.
Ez nekien haserre izango zinen oraindik.

Beste kopa bat?

Hegaldia mugitua izan da.
Ez nuen ezer jan hegazkinean.

Eta hori, lehen mailako txartela hartuta...
Lehen mailako txartela hartu duzu?
Ez dakit jendeak nola agoantatzen dituen konpainia horiek.
Lehen maila ez al da oso garestia?

Uste nuen txakur txikirik gabe zeundela.

Zor dezente egin ditut.
Orduan zergatik hartu zenuen lehen mailako txartela?
Ez dakit, Ginger.

Esan nahi dudana da... dirurik ez baduzu, lehen mailako txartela erostea...
Ezagutzen nauzu.

Utziko al diozu nire maletari begiratzeari?
Bai, Louis Vuitton bat da.
Esan zenidan den-dena saldu behar izan zenuela.

Erabilita daude; maleta zaharrak dira.

Osaba Samen begiradatik ezkutatu ahal izan nituen bitxiak eta larruzko berokiak saldu nituen.
Gorroto dut honetaz hitz egitea.
Bitxiak oso baliotsuak dira Graff edo Van Cleef-en erosten dituzunean... inbertsio bat.
Baina diru premiatan zaudelako saldu behar dituzunean... ematen du ezinezkoa izango zaizula horiek gainetik kentzea.
Geldi, mutilak!

- Adoptatuak zarete?

Biak gara adoptatuak.
Aita eta ama desberdinekoak gara, baina batera hazitakoak, familia berean.
Utziko al dituzue pistola bakean?

Buruko mina daukat hegazkineko presio-aldaketengatik.

Gustatzen zitzaizkizun aita eta ama berriak?
Bai, jakina!

Nik, berriz, etxetik alde egin nuen ahal izan nuen azkarren.
Zer, ba?

Gure amak izeba Jasmine maite zuen;

E, gelditu!

Gene hobeak zeuzkan.

Zer... gezurra esaten ari naiz?

Zer?
Ederki geratuko zaizkit Met galan jantziko dudan soinekoarekin.
Zer gertatzen da?

Egia da... barkatu.

New Yorkera dator astebeterako, bere senar Augie-rekin.
Ederra pieza!
Ez dakit... pentsatzen dut haiekin egon beharko dudala.
San Frantziskokoa, etxegilea?

Tira, ez.

Ez oker hartu.

Baina gure bideak guztiz desberdinak izan dira.
Bai.

Gaizki dago hau esatea, baina inoiz ez zen izan oso bizkorra.
Eta, gainera, oso basatia zen.

Kaixo.

Pozten naiz ikusteaz.

Ongi etorri.

Nire senarra da, Augie.

Hau da Jeanette.

Jasmine.

Ba, bai.

Hal-ek kontu batzuk zuzendu behar zituen Saint-Tropez-en.
Ez dago denbora atzera egiterik.

Festa polita galdu zenuen.

Oso ona da.

Hal!

Kaixo.

Zer moduz?

Augie.

Ederra etxe puska daukazuna!

Zergatik ez zarete sartzen?

Kafea, Yvette?

Bai, gustu ona dauka.
Pelikuletakoa bezalakoa da.
Kontu asko ditugu elkarri esateko.

Zergatik ez dituzue hartzen gure autoa eta txoferra?
Tira... gurekin etorriko zara, ezta?

Ez, ez... hartuko dugu denbora guretzat.

Eta... non hartuko duzue ostatu?
Ba... pentsatu genuen zuei galdetzea ea hemen geratzea bagenuen.
Baina ez zaituztegu ezertara behartu nahi eta, beraz, gela bat hartu dugu Marriott-en.
Marriott oso ondo dago.

Esango diet bulegokoei deitzeko hara eta kontua guri bidaltzeko.
Ez, ez.

Mesedez, gure gonbidatuak zarete.

Beno, ba, orduan, guk afaritara gonbitatuko zaituztegu gaur bertan.
Zer?

Afaltzeko plana dugu.
Uste dut ezin dugula...

Barkatu!

Haurrak Augieren arrebarekin utzi ditugu.

Ederki pasako dugu.

Tira... ez daukagu denbora libre askorik... baina eramango zaitugu Le Cirque-ra, hori seguru.
Edo, bestela, Daniel-era.
Izugarri gustatuko zaie.

Badakit zure urtebetetzea dela aste honetan.

Asko gustatzen zait nola daukazun ilea.

Erosketak egitera atera behar dugu.

Eta Augiek baditu negozio-kontu interesgarri batzuk
Hal-ekin hitz egiteko.

Ez kezkatu.

Zertan lan egiten duzu, Augie?
Tira, ba... konponketak, altzariak garraiatu... baina asmoa daukat nire kontura hasteko.
Hitz egingo dugu horretaz afaritan.

Etxea erakutsiko diguzue?
Bai, jakina.

Baduzue gelarik txikientzat?

Hara!
Bost egun.
Orain gonbidatu egin beharko ditut nire urtebetetze festara.
Non aurkitu zuen zure ahizpak horrelako pieza?

Gustura egon daitezen saiatu behar dugu.
Jaungoikoa... bost egun!
Begira!
Bai polita!

Baina non erabiliko nuke nik Fendi poltsa bat?
Aurrera!

Ez.

Benetan?
Izugarri gustatzen zait.

Begira.
Kendu bestea.

Ederra tokia daukazuna hemen.
Esan nahi dut: ez dirudi benetakoa.

Nire gaztaroa gogorarazten dit.
Igerilekuko zaintzailea nintzen.
Zerorren eraikuntza enpresa abiatu nahi duzu?

Diru pixka bat osatu dugu.

Zer?

Aurreneko 10-12.000 dolarrak aurreztea neketsua izan zen.
Astero-astero apartatzen nuen pixka bat.
Baina ez diozu benetako notizia eman.
Zergatik gauden hemen, New York-en.

OK.

Loteria jokatzeko ohitura daukagu.
Eta inoiz ez ditugu bi zenbaki asmatzen.

Bai.

200.000 dolar irabazi genituen.
Izugarria da!
Uste nuen hil egingo nintzela.

Inoiz ez nuen izan horrenbeste diru eskutan.

Dardar egiten zuen irabazi genuenean.
Ni?

Zorionak.

Negozio bat abiatu nahi du.

Tira, nahi baduzu, Hal-ek nik baino gehiago lagundu diezazuke.
Bai?
Badakizu... ez naiz jokalaria.

Tira, tira...

Aurreneko gauza da ea nola saihestu diruaren erdia gobernuari ematea.
Begira, badakit zergak daudela baina... zer egin dezakegu?
Beti dago moduren bat.

Imajinatu inbertsio bat proposatzen dizudala, arrisku gutxikoa baina interes handikoa.
Ez naiz ari hitz egiten %6 edo %7az.

Nahikoa iruditzen?

Hotel multzo bat ari da sustatzen Karibean.
Nire negozioa ez abiatzea proposatzen ari zara?
Horren partez, Hal-ekin inbertitzea proposatzen dizugu.
Baina zer inbertitu?

Dirua behar da, dirua egiteko, ezta?
Ginger.
Utziezu sartzen zure hotelen negozio horretan.
Oso ona litzateke berentzat.

Arreta jarri, Augie.

Dirua irabaziko duzu berentzat, ezta?
Nik dirua irabaziko dut eta berek ere bai.
Nekatu egiten naute.
Eguna libre hartuko dut bihar.
Dena uzten ari naiz: yoga, pilates saioa...
Afari hori antolatu behar dut...
Central Park kontserbatzeko dirua sortzeko.
Limusina bat alokatu diet, txoferrarekin.
Eta South Street-eko portura joatea aholkatu diet.
Imajinatzen duzu hemen biziko balira?
Tori, zure betebeharra betetzeagatik.
Urte askoan!

Orain ematen dizut, bihar gaueko festan jantzi dezazun.
Maitea!

Ez daukat horren gustu txarra negozio-gizon ezjakin bat izateko, ezta?
♪ A good man is hard to find ♪
♪ Well, you always get the other kind ♪
♪ And just when you think He's your one best pal ♪
♪ You look around You find him lovin' another gal ♪
♪ You rave Yes, you crave ♪
♪ To see that man laying in his grave ♪
♪ So if your man is nice Take my advice ♪
♪ And hug him in the morning Hug him every night ♪
♪ Give him plenty lovin' Be sure you love him right ♪
♪ 'Cause a good man nowadays Is hard to find ♪♪
Badakit, bai; gehiegikeria bat da.

Bainuontzian nengoela eman zidan, ustekabean.

Korsika aspergarria da.

Aurten Palm Beach-era etorri behar duzu, aitzakiarik gabe.
Kaixo, Jasmine.

Nor da emakume hori?

Hori.

Gure lagun bat.

Yoga klasean ezagutu genuen elkar.
Polita da, ezta?

Modelo agentzia bat dauka.
Noiztik ezagutzen duzu?

Eta fidatzen zara berarekin?

Jakina fidatzen naizela berarekin.

Oso gustura ikusten dut-eta gau osoan zure senarrarekin.
Ni ez nitzateke kezkatuko.

Oso lagun ona da.

Nire senarra balitz, ez nioke begirik kenduko.
Jaungoikoa!

Esan besterik ez dut egin.

Lasai nago.
Ez zenuke horrenbeste edan behar, Augie.
Inork ez ditu entzun nahi zure txiste poloniar kaiku horiek, badakizu?
Edan egin dut, hortaz?
Bai?

Gauza bat esango dizut: zuk ere nahikoa edan duzu gau osoan.
Eta niri kontuak eskatzen edariari buruz.
Ekarri hori.

Zure lagunaren emaztea ikusiko bazenu beste gizon bati musu ematen, esango zenioke lagunari?
E!
Zer?

Zurekin ari naiz.

Entzuten ari zara?
Zure lagunaren emaztea ikusiko bazenu beste gizon bati musu ematen, esango zenioke lagunari?
Esango zenioke?

Apustu egitea daukazu baietz.

Edo dibortzio bat?
Ezer esaten ez baduzu, baliteke momentuko gauza izatea eta berez konpontzea.
Berak ez luke inoiz jakingo eta pozik biziko litzateke bere emaztearekin.
Ba nik esan egingo nioke.

Lagunak zaindu egin behar dira.

Erabaki zaila da, Augie.

Ginger.

Zer egiten ari zara?

Esaidazu.
Zerbait ikusi duzu?

Kalean, batere uste gabe.
Hal ikusi nuen musu ematen festan zegoen ile-marroi horri.
Halek musu eman zion Raylene-ri?

Zuk ere badakizu haren izena?
Denetara dago.
Aurkeztu egin didate.

Bai.

Sinetsidazu: ez nintzen ari pentsatzen begia botako zizula.
Inork ez lidake inoiz begirik botako, ezta?

Zuk bota zenidan, ba.

Ondo da, entzun.

Zuk uste duzu Halek engainatu egiten duela?
Jasminek zerbait jakin nahi ez duenean, bestaldera begiratzeko ohitura dauka.
Eskerrik asko opariagatik.

Uste dut ondo pasa dutela guztiek eta piano-jotzailea...
Izugarria zen.

Zer ari zinen hitz egiten Raylenerekin hain sutsu?
O!

Esaten ari nintzaion zein diren bi modeloren alde onak eta txarrak:

Gulf stream-a?

Oso polita da.

Bill kanpoan da bi asterako eta bera bakarrik izango da.
Beharbada, gonbidatu genezake afaritara, kanpoan edo hemen bertan.
Bai.

Ondo.
Hau tontakeria bat da, Ginger.

Igandea da.

Bere egun librea da.

Nirekin askotan egoten da.
Chilirekin ezkondu behar badut, ezagutu beharko duzu lehenbailehen.
Esan nion hiria erakutsiko genizula.
Tira, berak ez du nahiko zure ahizpa inguruan izatea Isilduko zara?
Oso ederra da hiri hau, Europakoen tankerakoa.
Izan zara inoiz atzerrian?
Inoiz ez?

Itsasoz joaten ginen Saint-Tropez-tik Cannes-era.
Eta, gero, kostatik gora, Monacoraino.
Mediterraneoa gogorarazten dit.

Bietatik zein?

Nor da berarekin datorrena?

Chili.

Kaixo.

Eskerrik asko.

Eta usain ona duzu.

Eddie.

Hau da Jasmine.
Kaixo, Jasmine.

Pozik ezagutzeaz.

Kaixo.

Dena ona, espero dut.
Esango dizut, zure ahizparekin bizitzera joatekoa nintzen.
Eta orduan esan zidan atzeratu egin beharko genuela, bere ahizpa zetorrelako.
Txantxatan ari da.

Emergentzia bat zen.
Ez.

Edozeini gertatzea zeukan.
Gingerrek esan zidan ez zinela hemen inoiz izan eta ez duzula inor ezagutzen.
Beraz, aitzakia hori baliatu dut hitzordu itsu bat antolatzeko.
Horren denbora motzean, ez zuen hoberik aurkitu.

Garagardo bat eskatuko dut.
Garagardo bat nahi?

Badaukat edaria, baina eskerrik asko.

Hemen oso almeja onak dauzkate.
Gustatzen zaizkizu almejak, Jasmine?
Ez, ez, ez.

Zer demonio ari zara edaten?

Vodka da?

Hiriko almejarik onenak jaten dira hemen.
Onenak Manero-koak dira.
Kaskatuta zaudete.

Hau ere oso toki ona da.

Almeja txar bat tokatuz gero, jaio izana damutuko zaizu.
Eta... zuk zer egiten duzu, Jasmine?

Lana bilatzen ari da.

Dentista bat ezagutzen dut laguntzaile baten bila ari dena.
A,bai?

Eta zer ikasteko?
Ez dakit.

Zer ari zinen ikasten?
Antropologia.
Benetan?

Hori arkeologia da.
Gingerrek kontatu zidan zure istorioa.
Gogorra izan behar du, ezta?
Une batean hortxe zaude, munduaren puntan, eta hurrengoan, berriz...
Tipoa lapur bat da.

Bere senarrak karrerako zaldiak zeuzkan.
Benetan?

Bai, bai...

Beraz, zer ikasiko duzu orain?
Ea asmatzen dudan.
Erizaintza, bai?
Hori da eman dizudan inpresioa?
Erizaina?

Nire arreba erizaina da.

Oso ondo dakite nola funtzionatzen duen giza-gorputzak.
Kontuz zer diozun nire arrebari buruz.

Chili, zergatik ez duzu gaia aldatzen?
Maitagarri ari zarela uste duzu, baina ez.
Askotan geratzen zara horrela, hutsari begira?
Nire lagun batek egiten zuen hori.
baina ez zegoen ondo.

Ez naiz epileptikoa.
Zerbitzaria ikusten baduzu, beste Stoli Martini bat nahi nuke.
Zer ikasiko duzu?

Hirugarren aldia da galdetzen duzula.

Ez dakit, baina zaude ziur informatuta edukiko zaitudala.
OK, barkatu.

Kontua da ez dakidala zer egin nahi dudan nire bizitzarekin.
Zer egin nahi duzu?

Eta, gero, berriz nire etxera.

Eta vodka bikaina ekarri dit.

Gustatuko zaizu nire etxea.

Itxoin vodka hau probatu arte.

Gustatuko litzaidake nire apartamentuak lorategia izatea.
Ez dugu eraman Alcatraz barrutik ikustera.

Bisitak antolatzen dituzte han, Jasmine.

Han egongo zen oraindik bere burua urkatu ez balu ziegan.
Benetan?

Maindirea izan zitekeen.

Soka bat lortu zuen.
Soka normal bat.
Edozer gauza lor dezakezu, dirua baduzu.
Luze joko du, ezta?

Ez.

Zure burua urkatzen duzunean, lepoa hausten zaizu.
Ez nuke pena sentituko beragatik.

A, bai?

Jende askok uste du ito egiten zarela, baina lepoa hausten zaizu.

Tipo gaiztoa zen, badakizu?
Primeran bizi zen besteen diruaren kontura.
Eta emaztea engainatzen zuen, gainera.

Jasmine, segi eta hasi luzaketak egiten.

Aizu, Jas.

Badakit ez duzula joan nahi gaur gauean Yankee-en partidara.
Edozein kirol ekitaldira joango nintzateke zurekin;

Pentsatu dut Melanie-ri esango diodala.

Aizu, Mel!

Beisbola gustatzen zaizu, ezta?

Bi txartel dauzkat, Yankeen-en gaurko partida ikustera joateko.
Ez daukat norekin joan.

Bai, jakina!

Ez.
Ez, ez... gustura joango naiz zurekin.

Hemen bizi al zara?

Aizu!

Hau nik hartuko dut.

Hartu duzu?

O!

O, ez.

Ez dizut vodka gehiago emango.

Ez dut vodkarik hartu.

E, e!

Gora eramango dut?

Bai.

Eddiek zure telefono zenbakia nahi du.
Zergatik?

Uste dut ateratzeko gonbita egin nahi dizula, afaltzeko-edo.
Begira... oso lanpetuta nabil orain.

Baina zergatik ez dit berak eskatzen?
Oso lotsatia delako Baxuegia dela uste du.
Ikasketetan zentratu nahi dut, bai?
Eta lan bat bilatu.

Oso ondo... dentista hori ezagutzen du.
Ez.

Zer egin nahi duzu, ba?

Zertaz hitz egin nahi duzu nirekin?

Plan pila bat dauzkagu.
Ez kezkatu!

Ni naiz hemendik lehenbailehen atera nahi duen aurrenekoa.
Bai.

Ondo dago.

Hortaz, ez duzu nahi Eddiek deitzea?
Ez.

Gingerrek esan dit krisi nerbioso bat izan duzula.
Oso dramatikoa jartzen da batzuetan.
Esan dit kalean zinela bakarrik hitz egiten.
Ez dut uste hori zuri inporta zaizunik.
Ez; baina, ezkontzera goazenez, ez diogu elkarri sekreturik gordetzen.
Bale!
Zer nahi zuen Chilik?

Bere lagun atzeratu horrek nirekin geratu nahi du; baina lotsa ematen dio eskatzea.
Zer iruditzen zaizu Chili?

Bai, badakit.

Nahi duzu egia esatea?
Ez zaizu gustatzen batere?

Iruditzen zait ez zaretela ondo konponduko.
Augieren beste bertsio bat da.

Aizu, ez al zuen Eddiek esan dentista bat ezagutzen duela, laguntzailea behar duena?
Ahaztu hori!

Zoratu egingo nintzateke.
Unibertsitatera itzuli nahi dut.
Titulua atera eta probetxuzko zerbait egin.
Ezin dut hartu edozein lan txoro.
Behin, lan bat hartu behar izan nuen zapatak saltzen Madison Avenue-n.
Umiliagarria zen!
Etxera afaltzera etortzen ziren lagunak sartzen ziren dendara... eta nik egin behar nien harrera.

Momentu batean, nire etxean zeuden gonbidatuta... eta hurrengoan, haien oinen tamaina neurtzen ari nintzen.
Erica Bishop sartu zen behin dendara.
Ikusi ninduen, baina lotsatu egin zen nigatik eta ospa egin zuen, pentsatuz ez nuela ikusi.
Ikusi zintudan, Erica!
Ondo zaude?
Aizu!

Beharbada, egin dezakezu zerbait modaren alorrean.
Edo diseinu-lanen bat...
Bai.

Jende guztia esaten zidan oso dekoratzaile ona izango nintzela.
Ikastaroak badaude, baina, jakina, ordaindu egin behar dira.
Ez, Eve Loganek internet bidez lortu zuen bere dekoratzaile baimena.
Ordenagailuz?
Tira, egin dezakezu, baina...
Bai, desastre hutsa naiz ordenagailuan.
Baina ordenagailua erabiltzeko ikastaro bat egin dezaket.
Eta, ikasten dudanean, dekorazio-ikasketak egin internet bidez.
Konplikatuegia ematen du.

Esan besterik ez dut egin.
Aurrena, ordenagailua erabiltzen ikasi.
Eta, ondoren, dekoratzaile-baimena lortu internetez.
Zure etxean luzatuko naizen beldur zaude.
Ez, ez da hori...
Kontua da ikastaro horiek ordaindu egin behar direla.
Hemen egingo duzu lan.

Hauek dira txanda emateko txartelak, esan dizudan bezala... eta hauek, berriz, garbiketa-oharrak.
Galderarik?
Esan Flicker doktoreari emergentzia bat dela.
Mugitu, mugitu!

Zer?
Bai?

Hitzordua bertan behera utzi nahi duzu.
Noiz?

Itxoin, itxoin...

Senarrak abzesu bat dauka.
Ez daukazu inor inguruan ingelesez hobeto egiten duena?
Softwarearen interfazea da erabiltzaileari ematen diona... hardwarea, ordenagailua, kontrolatzeko aukera.
OK, hau da sistema eragilea...
Sistema eragileak ematen dizu horretarako aukera.
Hitzordu bat nahi nuke hurrengo bi asteetan.
10ean ondo datorkizu?
10ean?

Bestela... hobeto 12an.
12a dena hartuta daukagu.

Orduan, 14a.
14a?

Hiruretan ondo, 9an?
Edo eguerdian, 11n?
Bat aukeratzea ba al daukazu, mesedez?

Gogoratu yoga klasea.
Arnasa sakona.
Sakon arnastu.
Ondo da... arnasa sakona.
Arnasa sakon hartzen baduzu, ahuntz-hostoa usain dezakezu.
Ederra.
Oso perfume ona izango litzateke.

Zure polorako zaldia sasoian dago.

Inoiz ez dut ikusi polo partida bat.

Senarra fanatiko bat da.

Hegazkina hartu behar dugu.
Halek Danny eramango du Augustara, golf txapelketara.
Gaixorik daude golfarekin.

Hiru egun barru hemen izango gara ostera.

Danny bere gelako aurrena izan zen Harvarden.

Bai.

Eskerrik asko.

Bera da jenioa!

Ospetsu bihurtu nintzen campusean.
Aizu, maitea!

O!
Kontuz ibili.

Badakizu, ubeldu txiki bat lokian.
Zergatik ari zara beti ikasten zure denbora librean?
Beno, ordenagailua erabiltzen ikasi nahi dut.
Dekorazioa ikasi nahi dut internetez.
Dekoratzaile izan nahi duzu?
Bai.

Begi ona dut espazioak eta koloreak antolatzeko... eta altzari egokiak aukeratzeko.
Hori oso ondo dago, baina ezin duzu ikasi lan-ordutan.
Ez dizu uzten lana behar bezala egiten.
Bai.

Mesedez, hala izan dadila.
E...
Galdera bat egin behar dizut.

Nahi al zenuke nirekin kopa bat hartu?
Kopa bat?
Gustatuko litzaidake, zuk nahi baduzu.
Beno... kopa azkar bat izan beharko luke... nire mutil-lagunarekin afaldu behar dut-eta.
Esaten ari naizena da... gauza pila jakin dezakezula jendeari buruz bere ahoari erreparatuta bakarrik.
Jartzen diote arreta beren buruari?

Edo arduragabeak dira?

Denbora asko duzu?

Etxekolanak dauzkat.
Ordenagailuen kontu hau uste nuen baino zailagoa da.
Bitxia da, zeren-eta ni oso ikasle ona nintzen unibertsitatean.
Baina, badakizu... esaten dute milioika garun-zelula hiltzen direla urtero.
Hortz ederrak dituzu.

Seguru askotan esan dizutela.
Tira, eskerrik asko.

Badakizu...

Mutil-lagunarekin duzun harremana... serioa da?
Hm.
Ez dut zure bizitza pribatuan sartu nahi.

Jaungoikoa, bizitza konplikatua da.
Haurrik baduzu?
Nola nahi duzu jartzea jakiten badut nire aita... lapur arrunt bat dela?

Ez.

Jendea engainatu, lapurtu, lur jota utzi...

Gaizkile nazkagarri bat da.
Baina uzten baduzu, zure etorkizuna beheko errekara botatzen ari zara.
Zuri iruditzen zaizu?

Nire aita..., hartaz horren harro hitz egin eta gero!
Finantza-jenioa, eskuzabala filantropoa...
Dena gezurra!

Karitate-ekintzak antolatzen lapurtutako diruarekin.
Baina pentsa ezazu bera nola sentituko den.

Egunkari guztietan dago.

Ez zenuen ezer susmatzen ala ez zitzaizun inporta?
Zer esan nahi duzu?

Zer uste duzu?

Eta kontuak sinatzen?

Gezurra besterik ez du esan urte hauetan guztietan.

Eta horrela erantzun behar duzu?

Ez saiatu ni aurkitzen.

Hori tipo kaxkarra!

Eman, eman!

E, e!

Aizue, mutilak!

Hanka-puntetan ibili behar al dugu?

Emaiok kolpea!

Ba, ez zait inporta.

Eman!

Tipoak ez du ezer egiten.

Eta Brunok bide erraza hartu du, aurrera egitea baizik ez du.
Bere ahizpa.

Begira, non zegoen zure ahizpa diruak gainezka egiten zionean... eta zu taberna batean ari zinenean, edariak ateratzen eta mahaiak zerbitzen?
Orain familia familia da, ezta?

Bai.

Badakit.

Ez nuke zuen festa zapuztu nahi, baina... jaitsiko al zenukete pixka bat bolumena?
Aizu, Jasmine, zergatik ez diozu une batez uzten lanari?

Sinetsidazue:

Zer lan-mota egiten ari zara?
Ordenagailuan ari naiz... baina badirudi ez naizela gauza.
Entzun.

Oso ona da pertsona heldu batek ikasteko gogoa edukitzea.

Tira.

Zergatik ez zoaz dekorazio-eskola batera?
Ba, egunean zehar lan egin behar dudalako gastuak ordaintzeko.
Halek esaten zuen bezala:

Beno, bai, baina bizitza ez da lana bakarrik.

Gingerrek esaten du lanarekin eta ikasketekin zoratzen ari zarela.
Aizu, zergatik ez zara isiltzen?

Onartzen dut: oso gogorra da.
Baina erabakita daukat bide bat egin nahi dudala nire kontura.
Ez zaizu gustatzen dentistarekin lan egitea?

Ginger dio ez zaudela ohituta lanean.
Bai, egia esan, zorte handia izan dut horretan.
Tipo eder eta diruduna zen.
Goxo-goxo hitz egiten zuen eta limurtu egin zuen.

Bale.
Ulertu dut.
Zergatik dekoratzaile?

Zer nahi zenuke nik egitea?
Mahaiak zerbitzatu?

Aizu, Gingerrek janari-poltsak prestatzen ditu.
Beno, Ginger eta ni erabat desberdinak gara.
Bai, berak gene onak heredatu zituen.
Ez da genetika kontua.

Gogor lan egiteko prest bazaude, etsi gabe...
Augieri buruz ari zara?

Norekin oheratu behar dut Stoli Martini bat lortzeko, limoi pixka batekin?
O!
Nik, ba...
Ba... ba...

Chilik esan dit oso automobil bilduma ederra zeneukala lehen.
Bai.

Bentley eta Mercedes zaharren bilduma bat zeukan.
Hara!

Aizu, diruduna izatea ez da lotsatzeko gauza.
Kontzientzia zibikoa geneukan.

Tipo hark Gingerren diru guztia galdu zuen.
Nire ahizpak eta bere senarrak aholku ona jaso zezaten saiatu nintzen.
Zer dakit nik finantza-planei buruz?
Poztuko zara esaten badizut nik ere diru guztia galdu nuela.
Etxe guztiak, altzari guztiak...
Larruzko beroki guztiak, eraztun guztiak eta banku-kontu guztiak.
Eta, hala ere, ez zen nahikoa izan gobernua asetzeko.
Bere senarra oso abila zen.

Banekien adarrak jartzen zizkiola.

Bake pixka bat behar dut, OK?

Ezin izango dut lortu etxea festaleku bat bihurtzen baduzue.
Ezin dut.

Kanpora denak.

Kanpora.

Badakizu arrazoi duela zuri buruz, Chili.
Edan egiten duzu, kirten bat bihurtzen zara.

Kirtena?

Barkatu Bentley bat ez izateagatik.
Goazen tabernara.

Gabon pasa!
A, zer nahaspila!

Ginger, Barkatu...

Baina esan izan dizut lehen ere:

Bai.

Ez al duzu nahi ezagutu gizon txukunen bat?
Hemendik aterako zaituen gizonen bat.
Nondik?

Bai.

Esan nahi dudana da bi mutiko dauzkazula.
Lor dezakezu zerbait hobea Chili eta bere lagun mozkor horiek baino.
Hori usteko banu, ez nintzen hemen izango.

Chili sexia da eta ez du lapurtzen.
OK, OK.

Izututa nago, Hal.
Paulak esan du Howarden arrazoia Global Innovations uzteko... zera izan dela: ez duela garbi ikusten nola egiten diren gauzak legearen ikuspegitik.
Howard Trask kakati bat da.

Zertarako dauzkat, ba, abokatuak?

Kartzelan?

Orain atzera egiten badut diru pila bat galduko dugu.
Domino-efektua izango litzateke.

Utzidazu horretaz arduratzen, bai?
Badago zerbait nahi duzuna eta ez daukazuna?
Badago?
Ez.
Orduan, ez kezkatu gehiago.

Ez, arrazoi duzu.

'Amatxoren ume txikia'.

OK.

9etan ezin dut.

Ederki... 2etan, 3retan?
22an ezin dut.

Ez daukagu tarterik 21ean.

Astebete barru etortzeko esan zidan.
Egun bat edo bigatik ez du inporta.

Ondo.

Kolonoskopia egiteko bezpera da.
Egun berezia izaten da.
Zergatik ez duzu pentsatzen eta esango didazu?
Joan aurretik badaukazu Girsback doktoreari deitzea?
Esaiozu ikusi dudala bere plaka eta hitz egingo dugula.
Jakina.

Bukatzen duzunean.

Amaitzen duzunean.

Hobeto sentitzen zara orain lanarekin?
Espero dut zu gustura egotea, honek ondo funtzionatzea nahi dut-eta.
Oso ondo etortzen zait nire klasearekin.

Tira, seguru hango ikaslerik kaskarrena naizela, baina beste neska batek laguntzen dit eta...
Pozten naiz lanean lasaiago zaudelako.
Saiatzen ari naiz.
Esan beharra daukat atsegin dudala zu inguruan izatea.
Eskerrik asko.

Txantxetan ari naiz.
Gauza bat aitortu nahi dizut.
Ez dakit aitorpen hori entzun beharko nukeen.
Kar,kar, kar.

Zure janzteko modua... batzuetan... oso... zera egiten zait... erakargarria.
Benetan?

Inporta zaizu esaten badizut oso erakargarria zarela?
Flicker doktorea!

Pozten naiz, baina benetan espero dut hori ez izatea ni kontratu izanaren arrazoia.
Beti gustatu izan zaizkit emakume dotoreak.
Ez nuke hori aditu beharko.

Ez nago haserre.

Benetan uste dut, ezagutuko baninduzu, gehiago aterako zinela zure maskorretik.
Ez nago nire maskorrean sartuta!
Kolokatu zara inoiz oxido nitrosoarekin?

Zure inhibizio guztiak kenduko dizkizu.

Geldi!

Ez izan horren hotza!

Harro egon behar zenuke.

Flicker doktorea!
Hau lotsagarria da.
Ez naiz inoiz hona itzuliko.
Ez dut zertan zentzugabekeria hau guztia jasan.
Arnasa sakon hartu behar dut.
Begira zer egin duzun.

Jainkoa!

Ez nau harritzen urduri egotea.
Nik salatu egingo nuke dentista hori.

Jarriozu salaketa.

Ez.

Tira.

Nire mutil-laguna abokatua da.

Sharon, ezagutzen al duzu gizonen bat?

Niretzat egokia izan litekeen bat.
Oraintxe etorri naiz hona bizitzera eta ez dut inor ezagutzen.
Ez bazara San Frantziskon maitemintzen inon ez zara maiteminduko.
Fundamentuzko norbait.
Zer egingo duzu igande arratsaldean?
Ezer askorik ez.
Tony eta ni festa batera goaz.

Ez, ez, ez.

Animatu.
Festa handi bat izango da.

Egin saiakera.

Eta, orduan, besteei botatzen diezu errua, zure buruari botatzeko partez.
Ez.

Ahizpari esatea badaukat?

Eta Tony eta ni ere han izango gara.
Ondo pasako duzu.

Beharbada, zortea izango duzu.
Baina zuk ere etorri behar duzu;

Zer demonio jantziko dut?

Jaungoikoa!

Sharonek esan zuen aukeratzeko moduko gizon batzuk izan litezkeela han.
Urteak dira ez naizela festa batean izan.

Beno, badakizu zer esaten diodan Chiliri.

Hal.
Kaixo, Nat.

Bazkaritan ari nintzen Southampton-en eta Amy Moore aurkeztu nahi nizun.
Kaixo.

Jasmine.

Amy arduratuko da Empire Solutions eta Global Innovations-en kontratuez.
Oso ona da.

Bildu beharko genuke, Empire Solutions horren kontuaz hitz egiteko.
Libre al zaude asteartean, bazkaltzeko?

Ederki.
Aferaren bat duzu Amy-rekin?
Amy, nire abokatuarekin?

Jakina ezetz.

Pertsona batek kontu bat esan zidan.

Elkarrekin bazkaltzen ari zinetela eta eskutik heldu zeniola.
Dena gezurra.

Lydia atorrante hori, baietz?

Lan-bazkari bat izan nuen Amy-rekin Four Seasons jatetxean.
Lydia ere han zen.

Zuri iruditzen zaizu, berarekin afera izango banu, eskutik helduko niola jendaurrean?
Ez dakit.

Beharbada, edanda zinen.
Bistan da begitan hartu zaituela.

Afera bat izango bazenu asko haserretuko nintzateke.
Beno, ba ez dut aferarik;

Jeloskor nago, maite zaitudalako.

Ulertzen dut beste emakumeek ere... zu erakargarri aurkitzea, baina... zorte txarra!

Bai.

Orduan, ez?
Ez.
Ondo.
Egin dezagun larrutan.
Badakizu, afera bat izango bazenu, oso minduta egongo nintzateke.
Oso-oso haserre.

Entzuten didazu, Hal?

Kaixo, Jasmine.

Kaixo.

Zer moduz?

Bai, Tony da Pozik ezagutzeaz.
Zer iruditzen?

Denetik dago.
Zure ahizpa ekarri duzu?
Bai.

Bide batez, nire izena Al da.

Ginger?

Ginger, oso ondo egiten duzu dantza.

Ez dut aukera askorik izaten, eta asko gustatzen zait.
Bai, bai.
Ezagutzen duzu Sally, anfitrioia?
Ez.

Hor nonbait izango da.

Baina zu San Frantziskokoa zara?
Zer?

Eta zu?

OK.

Zertan egiten duzu lan, Al?
Soinu-ingeniaria naiz.

Lockman jaunarena egin nuen.

Anfitrioiaren senarra da ez bazenekien.
Kontzertuak eta festa pribatuak egiten ditut.
Ederki.

Bai.

Ba, bai.

Hala da.
Aizu, oso polita zara.

Bai.

Niri ere gustatuko litzaidake beste nonbait egotea.
Hara!
Horren deseroso ematen dut?

Dwight Westlake naiz.

Jasmine French.

Tira, amaren lore faboritoa zen eta horregatik jarri zidaten.
Gauez loratzen da jasmina Hm.
Ilundutakoan berpizten da.
Gaur izan dudan eskaintzarik onena da.
Ez dut esan eskaintza bat zenik.
Lehen ikusi zaitut aldameneko gelan.

Tira.

Estilo handikoa zara.

Chanel gerrikoa, Hermés poltsa eta Vivier zapatak.
Vivier...

Ez; baina nire emazte-ohiak bai.

Ondo.

Hara!

Eta zuk zer egiten duzu?

Estatuko administrazioan lan egiten dut.

Gorputz diplomatikoan.
Ez zara, ba, enbaxadorea izango?

Baina ez litzaidake inportako.
Mexikoko enbaxadorea ezagutzen genuen.
Senarrak ezagutzen zuen.
Senarrak?

Ez, ez.

Baina, badakizu?

Europan egiten dut lan.

Maite dut Vienna.

Behin izan ginen han, Hal eta ni.
Bi astetan ardo gazteaz eta txokolate-tartaz elikatu ginen.
Ederra.

Kaliforniako karguren baterako aurkeztuko nuke nire burua.

Bai.

San Frantziskon hazi nintzen.

Zu ez zara hemengoa?
New Yorkekoa.

Badakizu, nire senarra hil zenean... oso abailduta nengoen, jakina... beraz, hona etorri eta bizimodu berri bat hastea erabaki nuen.
Zer lan egiten zuen senarrak?
Zirujaua zen.
Jainkoa!

Bihotzekoa izan zuen.

Haurrik baduzu?
Ez, ez.

Eta zuk?

Zuzen nabil?

Dekoratzailea naiz.
Hara!

Benetan?

Begia bota nion aspaldi.

Badia gaineko bista ederrarekin.

Emakume hau ezagutzen dut eta, zer da kontua?

Izarretan idatzita zegoen.

Gustatuko litzaidake.

Jakina.
Inoiz ez nuen inorekin lo egin ezagutu eta berehala, badakizu?
Bai, beno...

Oso sexya zeunden.
Segituan jakin nuen oso ona izango zinela ohean.
Banekien.

Nire buruari esan nion...

Seguru nengoen elkarrekin bukatu genuela gaua.
Ez zitzaidan inporta, esan nahi dut...
Ezin nuen itxoin.

Badakizu...
Badakizu zerk erakarri ninduen ni?

Zu horren goxoa izatea.
Benetan?

Tira...

Ez nuke nahi zuk pentsatzea emakume erraza naizela, ez naiz-eta.
Ez.

Hala naiz.

Bai.

Ikusten dut, bai.

Atsegina naiz, izatez.

Horregatik nik...

Gozoa zara, badakizu?
Inoiz ez nuen gizon gozo bat izan.
Espero dut ez...

Espero dut ez arazorik sortu izana zure mutil-lagunarekin.
Ez.

Hara!

Nire bazkalordua ia-ia bukatu da.
Baina... badakizu zer?

Zertarako?

Berriz?

Zer zara zu?

Sexuzale gaixo horietako bat?

Bai.

Ez dago inor inguruan.

Azkar egin behar dugu.

Zer ordu da?

Nire txanda.

Nik jolastu nahi dut orain!
Utziko al diozue segundo batez borrokan aritzeari?
Buruko min izugarria daukat.

Hemengoa eta zure mugikorra?

Beharbada, atzeratu egin da Washingtonen.
Hala ere, deitzea bazeukan.

OK.

Ez al da hori ni naizena?

Jendeak bere burua berrasmatzen du, ezta?

Hobe duzu pastilla batzuk gehiago hartzea.

Mesedez!

Ezin dut jasan.
Kaixo.

Festa batean egon zinen igande arratsaldean?

Nire lagun batek zerbitzari lana egiten du eta festa batean ikusi zintuen
Eta?

Eta zer?

Ez nuen bakarrik joan nahi festara, ez nuelako inor ezagutzen.
Hori da?

Ezin genuen beisbolera joan ez zinelako ondo sentitzen.
Aizu, ez tratatu ni zure jabetza banintz bezala.

Eta gero ahizpari festara laguntzea erabaki nuen.
Ez dizut sinesten.
Noiztik esaten didazu zuk zer egin behar dudan?
Utziko al diozue hemen eztabaidatzeari?
Ezin dut jasan.

Nor da tipo hori, zurekin tontakeriatan dabilena?
Esan nizun.

Bere ideia izan al zen beste gizonak ezagutzea?

Ez dut uste.

Hori esan zenidan.

Nik egon behar nuke hemen bizitzen; ez zu.

Ez al zenuen hemen gizon bat nahi haurrengatik?
Aita batekin haz daitezen?

Ezkontzeari buruz ari ginen hitz egiten.

Eta esaten dizu ni ez naizela nahiko ona zuretzat.
Harrapatzen bazaitut...

beste norbaitekin...

Zu ez sartu honetan, bale?

Ondo da, Chili.

Ginger, ezin duzu berarekin kontatu Nirekin bai.
Ez hartu.

Zer demonio gertatzen da?

Emaidazu hori.

Kaixo.

Emaidazu hori.
Berriro hona deitzen baduzu, zure aurpegi nazkagarri hori txikituko dizut.
Kaixo.

Begira zer egin duzun, inuzente mozkorra!
Arrazoi zenuen, ez da Augie baino hobea!
Ez ezazu festetara gehiago eraman, aditu?

Ez nuen inora eraman gizonak ezagutzera;

Noiz joango zara?

Sentitzen dut ez izatea Park Avenue-koa, baina nik, behintzat, ez dut jendearen dirua lapurtu.
Ez naiz gezurti nazkagarri bat!

Bera ez da zutaz kezkatzen.

Alde!

Hori nire mugikorra da.

Non dago?

Non demontre dago nire mugikorra?
Kaixo?

Bai.

Kaixo, zer moduz zaude?
Ez, ez, ez!

Ez, ez.

Badakit zein erritmo bizian doazen gauzak gure hiriburuan.
Noiz?
Beno, bezero batekin bilera daukat...
Fairmont-eko tabernan... zergatik ez gara geratzen hango salan?
Ederki.
Ez, ez, ez!

OK, agur.
Pareta hau altuago izatea nahi nuke.

Banekien gustatuko zitzaizula.
Eta lorategia oso ondo egina dago.
Ederra da.

Atariak xarma handia du.

Norbait hartu beharko dut, ondo zaintzeko.

Hau...
Hau ikusgarria da!

Izugarri alaia da.

Hortik segitzen du.
Ideia pila bat bururatzen zait oraintxe.

Tximiniak Hamptons-eko zeinbat etxetakoak gogorarazten dizkit.
Horren xarmantak.

Lagunak ditugu han.

Ederki.

Hemengo bista erakutsiko dizut.
Beno... ikusten dut...
Bai handia!

Hemen 300 edo 400 pertsonarentzako tokia dago.
Ez dauzkan horrenbeste lagun; baina seguru baietz.
Ikuspegia ezin ederragoa da.
Andreak eta nik pila bat festa antolatzen genituen.
Seguru zuk ere egiten zenituela New York-en.
Hara!

Hiriko festarik onenak antolatzen nituen.
Hm.
Etorri hona.
O!
Harrituta nago.

A, bai?
Zein da zure erreakzioa, benetan?
Beno, nire erreakzioa da... egin dezakezu berriro, nahi baduzu.

♪ My man rocks me With one steady roll ♪
♪ There's no slippin' When he wants to take hold ♪
♪ I looked at the clock And the clock struck 1 ♪
♪ I said, "Now, daddy Ain't we got fun?" ♪
♪ He kept rockin' with one steady roll ♪
Beti nahi izan dut ohe sapaidun bat.

A, bai.

19. mende erdikoa da hau?
Ezta arrastorik ere.

Zutabeak gustatzen zaizkit baina ohe hauek ez dira...
Ez dira... oso zabalak.
Ez?

Estal dezakegu muselinarekin edo lioarekin.
Bai, bai... zuri ondo iruditzen zaizuna.

Bart gauean ohean ginenean... konturatu nintzen zenbateraino egon naizen mundutik apartatuta...
Andrea hil zenetik.

Nik uste dut zerbait ona denean... zu... berehala jabetzen zarela horretaz.

♪ I looked at the clock And the clock struck 3 ♪
♪ I said, "Now, daddy You're killin' me" ♪
♪ He kept rockin' with one steady roll ♪♪
Entzuten duzu hau?

Entzuten dituzu baxuak?

Baxuak eta, gero, soinuaren definizioa itzela da.
Horietako bat erosiko dut, fijo.
Oparitu egingo dizut hau.

Bai.

Zatoz hona.

Goxoa zara.

Dantza egin nahi duzu?

Hau ez al da dantza egitea?
Bai.

Zer?

Egia da hori?

Non izango da ama gaur gauean?
Geratuta dago gaur gauean.
Ederki dago hori.

Beno, ez dut uste Chuck E. Cheese-n izango denik.
Nik zainduko zaituztet.

Bai.

Haurrak zaindu beharko zenituzke.

Aparteko diru pixka bat egiteko.
Amak esan zuen zuk ez zenuela inoiz lan egin, oso aberatsa zinelako.
Beno, ez nekien zer egin nahi nuen.
Eta Hal nire senarrak konkistatu egin ninduen.
"Blue Moon" jotzen ari ziren.

Bai, baina beti nahi izan dut zerbait egin nire bizitzarekin.
Badakizu... energia neukan.
Ez zen dena erosketak egin, edota bazkaritara edo festetara joan.
Pobreentzako dirua biltzeko ekitaldiak antolatzen nituen.
Eta dirua biltzen nuen museo eta eskoletarako.
Badakizue, aberastasunarekin batera ardura batzuk hartzen dituzu.
Ez nintzen kontsumitzaile burugabe bat, nire lagun-edo asko bezala.
Baina ez naiz ari esaten ez zaidanik gustatzen arropa politak erostea.
Eskupeko onak eman, mutilak.
Eskupeko onak eman; zerbitzu ona lortuko duzue eta, gainera, beharrezko dituzte eskupekoak.
Noizbait oso aberats egiten bazarete... gogoan eduki eskuzabalak izan behar duzuela.
Amak esan zuen lehen normala zinela, baina erotu egin zarela.
Bai, eta zure buruarekin bakarrik hitz egiten duzula.
Beno, pertsona batek jasan dezakeen trauma-kopurua mugatua da.
Ondoren, kalera irten eta orruka hasten da.
Egia da, mutilak!

Eta Edison-en botika deitzen dioten zerbait eman zidaten.
Zergatik Edison?
Elektrizitatea erabiltzen dutelako egoki pentsatzen laguntzeko.
Ikusten?

Antsietatea eta klaustrofobia sentitzen hasi nintzen... eta hiltzeko beldurra, oso handia.
Amezgaiztoak izaten nituen eta krisi nerbioso bat izan nuen.
Seguru entzun duzuela zerbait Prozac eta litioari buruz.
Ba, droga horiek are okerrago jarri ninduten.
Jakina, nik susmoa izango nuen...
Halek egiten zuena ez zela beti ehuneko ehun zuzena.
Esan nahi dut:

Baina engainatzea engainatzea da.
Eta beste emakume batekin hasi zenean, erotu egin nintzen.
Badakizu... eta gauza batek beste bat ekarri zuen, eta...
Baina hori guztia historia da, mutilak!
Beste norbait ezagutu dut.

Dena hartu duzu?

Jakina.

Badakit, bai: erridikulua da, eta zaharra da!
Jainkoak daki funtzionatzen ote duen.
Terraza ezin egokiagoa dugu teleskopioa jartzeko.

Ilargia ere izugarri eder ikusiko da.
Ikusi duzu inoiz ilargia teleskopioan?

Zerbait galdetzerik bai?
Jakina.

Ezkondu?
Dena planeatu dut; baina ezetz esan dezakezu, oso ideia txarra iruditzen bazaizu.
Bai?

Han biziko gara urte batzuetan eta dantza egiten erakutsiko dizut.
Eta nahi duzun adina txokolate-tarta eta ardo har dezakezu.
Gero, hona itzuliko gara eta nire amets politikoak betetzen saiatuko naiz.

Ondoren, haurrak adoptatu eta etxe honetan biziko gara.
Zuk horren dotore jarri duzun etxe eder honetan.
Zer iruditzen zaizu?

Eta irribarre egin argazkietan, momentu txarretan ere.
Zer esaten ari zara?

Espero dut ez gaixotu izana nirekin ezkontzeko egin dizudan proposamenagatik.
Badakizu, batzuetan buruko minak izaten ditut.
Beti hartzen duzu Xanax buruko mina daukazunean?
Onartu behar dut bihotzaren taupadak azkartu egin zaizkidala.
Bai.

Zuk ni maitatzea nahi nuen eta orain maitatzen nauzu.
Eskerrik asko.
Egun ona izan.

Zer egiten ari zara hemen?

Esan nizun ni ez molestatzeko.

Ez didazu adarrik joko.
Chili, hau ez da tokia honetaz eztabaidatzeko, bale?
Arazoren bat?

Ez, ez dago arazorik.
Ginger, Ginger, maite zaitut.

Zer gertatu zen?

Ez.

Ondo da.

Ez dizut gezurrik esango:

Zu ez zinen ezer harentzat zure premia izan zuen arte.
Lanean ari naiz, Chili.

Maite zaitut.

Zein gauza handi?

Eta ni janaria paketetan sartzen ariko naiz beti.

Zerorrek esan zenidan.

Utzidazu espazio pixka bat, bale?
Ezin dut lorik egin.
Urduri-urduri nago.

Ezin zaitut burutik kendu.
Gelditu.

Ez dakit zer egingo dudan zu gabe.
Jaungoikoa!

Gelditu.

Nahi al duzu eseri nire bulegoan?

Zein da Al hori?
Zer egiten du?

Ez ditut horrelako ikuskizunak muntatzen nire lantokian, jendaurrean.
Lasai hartu!

Izugarri maite dut.

Ederki.
Kaixo.
Kaixo.

Iep.
Itxura alaia duzu.
Ezkontza-eraztun bat aukeratzera eramango nau bihar.
Uau.

Perfume-ontzi bat hautsi zaizu?

Al-ek ez dio 'perfume' esaten, 'fragantzia' esaten dio.
Bai gozo!

Beti pentsatzen dut usaina galdu egingo dela.
Bere bitxigile faboritoarengana eramango nau.
Zuk uste duzu Al Chili baino hobea dela?
Edozein da Chili baino hobea.
Oso sotila da.
Orduan, egon zaitez seguru:

Baina ohean, ez da horren sotila.
Ikusiko duzu nire fragantzia berria usaintzen duenean.
Frantziakoa da.
Bai, iristen ari naiz.

Berandu zatoz.

Dardarka nago oraindik.

Uste dut Hal beste batekin dabilela.
Lisette Boudreau-rekin?
Zein da hori?
Neska frantziar hura.

Zer dakizu zuk horretaz?
Zu zinen bakarra ez zekiena.
Aspaldian dakit Halen aferei buruz, baina ez nuen sartu nahi.
Nola jakin duzu?
Parisko Ritz hoteletik deitu zuten.
Halek bere Rolexa utzi zuen han.
Baina berak esan zidan laneko bidaia egin behar zuela Chicagora.
Parisera zihoala esan balu, ni ere joango nintzatekeen berarekin.
Ez nekien hotelekoak zertaz ari ziren eta, beraz, begiratzen hasi nintzen eta...
Banekien egun hau iritsiko zela.
Harritzen nauena da horrenbeste denbora pasa izana.
Nor gehiago?
Victoria Alter.
Raylene.
Au pair hau.
Entrenatzaile hura, beisbol jokoetara eramaten zuena.
Jaungoikoa!

Zerbitzaria non dago?

Bai?

Azkar.

Kaixo?
Bai, Al hor dago?
Al Munsinger, bai.
Bai...
Audio departamentuan egiten du lan.
Bai.

Kaixo?
Al Munsinger, bai.
Al, non demonio zaude?
Zer?
Zer?

Nork jakin duela?
Nor da Ellen?
O!
Bai...
Ez nuen ulertu emaztea zenuenik.
Ez.
Ez.

Gure amari oso inpresio ona egin zenion.
Benetan?

Halek garagardoa hartzen zuen pelterrezko pitxar batean.
Eta zure aitak?
Aita oso kritikoa izan daiteke batzuetan, baina oso ondo hartu zaitu.
Beno, ez kezkatu...

Ez, behintzat, Hope diamantea baino handiagoa.
Kaixo, Jasmine.
Zer?

Jakina gogoratzen naizela.

Bai, sorpresa-sorpresa, ezta?
Hau Augie da.

Dwight.

Bere ahizparekin ezkonduta nengoen.
OK.

Ez horrenbeste urte ere.

Zorionak.

Neronen enpresa izango nuen, zugatik ez balitz.
Zugatik, eta zurekin ezkonduta zegoen lapurragatik.

Benetan?

Ez daukat dirurik.
Kristo!

Lasai hartu.

Zure semea ikusi nuen.
Bai, Danny.

Oakland-en bizi da, zubia pasata.

Nahiko ondo doakio.

Uste dut gainditu duela Halen suizidioa.
Danny Oakland-en dago?
Utzidazu gauza bat esaten, Jeanette, Jasmine... dena dela ere gaur egun erabiltzen duzun izena:
Pertsona batzuek... ez dituzte gauzak atzean uzten horren erraz.
Seme bat daukazu?
Bai, seme bat daukat.

Halen suizidioa?

Zergatik ez gara...

Hemen kalean, ez.

Badakit.

Ez hitz egin niri tonu horrekin.

Jakina ezin dugula ezkondu.

Ez.

Ez al zinen konturatzen jakin egingo nuela?
Zertaz ari zinen pentsatzen?

Hori dena iragana da.

Zer?

Ez al zenuen pentsatu, azkenean, jakingo nuela?

Ezkondu eta gero, akaso.

Beranduegi, zertarako?

Ez naiz ari esaten ez zela arazo bat izango, baina gezurrari eustea... nirekin ezkontzeko egunera arte!

Zure jokabide etikoa zure senarrarena bezalakoa da.

Kasualitatez jakin dut.

Ulertzen dut.

Ezin diot beste inori errurik bota.

Zu eta zure putatxo frantses hori.
Ez daukat ideiarik ere zertaz ari zaren.

Utzi autotik jaisten.

Ez noa etxera.

Aizu, gogoratu esan behar diozula etortzen denean, bale?
Sinetsidazu.

Ia kanpoan da dagoeneko.

Hasieran ez zitzaidan desatsegina egin.
Ni, berriz, ez nau inoiz gustuko izan.
Beno... nik maite zaitut.
Horrek balio du, eta ez Jasmineren iritziak.
Badakizu... ez zait gustatzen nola esaten duen beti galtzaile bat zarela.
eta nola bultzatzen nauen beti gizon hoberen bat bilatzera.
Niretzat, zu ez zara galtzaile bat.
Bi aldiz hobea zara festa hartan ezagutu nuen tipo hura baino.
A, bai?

Maite zaitut.

Bi mutilak ere maite ditut.

Maite zaituzte, bai.
Galdu egin zintudala pentsatzen dudanean...

Nik galdu zintudan ia.
Honegatik utzi zenuen guztia?
Bigarren eskuko musika tresnak saltzeko?
Esan nion Augie-ri zuri ez esateko non nengoen.
Zergatik?
Zer gertatu zen?
Zergatik desagertu zinen horrela, niri inoiz ezer esan gabe?
Ezin izan zintudan aurkitu zure beharra izan nuenean.
Istorio osoa dakit.

Lisette Boudreau-rekin oheratzen ari zara?
O, Jasmine!

Ez disimulatu.

Jordanstarren 'au pair'-arekin joan zinen Parisera.
Badakit zer gertatu den.
Hitz egin dezakegu honetaz, mesedez?

Modu lasaian izan daiteke?
Zurekin hitz egin nahi nuen gertatzen ari zenaz, baina beti zaude horren...
Nola nahi zenuen erreakzionatzea?
Urteak daramatzazu beste emakumeekin oheratzen.
Esan nahi dut, Raylene, zure idazkaria, gure entrenatzailea.
Amy.

Hau serioa da
Lisette eta ni maiteminduta gaude.
Zer?
Erotu egin al zara?
Barkatu, baina ondo entzun behar duzu hau:

Zer esan nahi du horrek?

Esan nahi du planak egiten ari garela, etorkizunean elkarrekin egoteko.
Barkatu.

Badakit kolpe handia dela zuretzat, baina zintzo jokatu nahi dut zurekin.
Zintzo jokatu nahi duzu.

Izan ditut harremanak lehen ere.
Ez zuten ezer esan nahi;

Burua joan al zaizu?

Au pair bat da.

Kristo, hau zaila da niretzat ere, zuri esateko.

Hain da umiliagarria!
Nahiko txarra da jende guztiak jakitea adarrak jarri dizkidazula.
Baina ni uztea tuntun-itxurako frantses txiki horrengatik...
Oso ondo zainduta geratuko zara.

Ezin dut arnasarik hartu.

Ez dakit zer...

Hau onartezina da.

Zu ez zoaz inora.

Jasmine, hau krisi nerbioso bat da.

Ez ukitu ni!

Geldi, geldi!
Zer egiten dut hemen?

Ezin dut...

Lasaitzen zarenean, bi heldu zibilizatu bezala hitz egingo dugu... adostu behar ditugun kontuei buruz.
Ordura arte, gela bat hartuko dut hotel batean.
Zer egiten ari naiz hemen?

Kaixo.

Jarriko nauzu?
FBIa.
Francis jauna?

Hal Francis?

Barkatu, jauna!

Zer?

Zer da?

Hobe duzu gurekin etortzea lehenbailehen.

Etorri gurekin orain.

Baduzu agindua?

Eskuburdinak jarriko dizkidazue?

Nire abokatuarekin hitz egin nahi dut.

Baina jakin ezazu eskubidea duzula isilik egoteko.
Esaten duzun edozer gauza zure kontra erabil daiteke epai batean.
OK, OK.

Kristo guztiahalduna!
Zergatik atxilotzen nauzue?

Aitarenagatik atsekabe handia neukan, baina zu gehiago gorrotatzen zintudan.
Egin bezain laster damutu nintzen.
Ez dut eztabaidatu nahi.

Ezin duzu ezabatu telefono dei hura.
Behar zaitut, Danny.
Ez zaitut ikusi nahi, Jasmine.

Pertsona desberdina naiz orain, nire emazteari esker.

Mesedez, ez ezazu dena izorratu.
Atera zaitez nire bizitzatik, nik aurrera egin ahal izateko.
Benetan.
Kaixo.

Kaixo!

Chilik erosi du, ospatzeko.
Elkarrekin gaude berriz.
Barkatu, baina ez nago umorez ospakizunetarako.
Ez dut uste ezer ospatzeko dagoenik hemen.
Aizu, Jasmine, ez dezagun elkar izorratu, bale?
Hona bizitzera nator.

Zeresan handia sortuko duena Washingtonen.

Barkamena erregutu zidan.
Eta berak umeek bezala egin zuen negar eta barkamena eskatu zidan.
Ez nuen negar egin.

Elkarrekin jarriko gara bizitzen.
Aspaldian ari ginen planeatzen eta garaia da egiteko.
Jainkoaren izenean!
Zer pasatzen zaio zure autoestimuari?
Gizon batzuei ez litzaieke burutik pasa ere egingo paretako telefonoa zuztarretik ateratzea.
Aizu, utziozu bakean.

Ez.

Hori delako, zure ustez, merezi duzuna.
Horregatik bizi zara honela eta horregatik ez duzu inoiz lortuko bizitza hoberik.
Honela bizi naiz...
Honela bizi naiz, zu galtzaile handienarekin ezkondu zinelako... eta zure bidea egin zenuelako, gozo-gozo... berak bizitza hobe bat lortzeko neukan aukera bakarra izorratzen zuen bitartean.
Tira... ez dezagun hondatu ospakizuna, bale?
Bera pozik dago, gu pozik gaude...

Arrazoi du.

Nire helburu bakarra zuek tratu on bat egitea zen.
Gaur aterako naiz etxe honetatik.
Oraintxe bilduko ditut nire gauzak.
Dwightek bere etxera joatea eskatu dit, espero nuen bezala.
Bere etxea dekoratzen bukatzea nahi du.
Gero, ezkondu egingo gara eta hara joango gara bizitzera, elkarrekin.
Emakumerik gabe galduta dagoen gizon horietako bat da.
Emakume egokia izan behar du,bere ibilbide profesionalean plus bat eskainiko diona.
Eta nik baditut trebetasun sozialak, politikan egin nahi duen biderako behar direnak.
Datozen urteotan Vienan biziko gara.
Orain, barkatzen badidazue, dutxa bat hartuko dut.
Norbait bidaliko dut nire maleten bila.
Nahiko haserretu naiz esan dituen zenbait gauzarekin; baina niretzat gorde dut.
Aspertuta nago nola tratatzen zaituen ikusteaz.

Ez bururatu ere azken pizza zatia hartzea!
Zer?

Hala da, benetan?

Zuri gerrian pilatzen zaizu.

Bai, hemen inguruan nahi banauzu...

Ez ukitu.

Pizza zati hori nirea da!
Nirea da.

Nirea da.

Nirea da.

Zurea da?
Bai?
Bai, zurea da, ondo da.
Arriskutsua da.
Txutxu-mutxuka aritzen dira, badakizu...

Danny ikusi nuen.
Bai, esan nizun?
Ezkondu egingo da.
Palm Beach-eko asteburuan janzteko...
Zer jantz nezake?

Bai.

Tira, Halek beti oparitzen zidan bitxiren bat, sorpresaz.
Pieza garestiak.
Uste dut enkanteetan erosten zituela.
Horren begibistakoa da egiten ari zarena.
Iruditzen zaizu ez naizela konturatzen.
Au pair frantses hori.
Hau mahastietako festan jotzen ari zirena da.
"Blue Moon."
Lehen banekizkien hitzak.
Banekizkien.
Orain nahaspilan daude denak.
♪ A good man is hard to find ♪
♪ Well, you always get the other kind ♪
♪ And just when you think He's your one best pal ♪
♪ You look around You find him lovin' another gal ♪
♪ You rave Yes, you crave ♪
♪ To see that man laying in his grave ♪
♪ So if your man is nice Take my advice ♪
♪ And hug him in the morning Hug him every night ♪
♪ Give him plenty lovin' Be sure you love him right ♪
♪ 'Cause a good man nowadays ls hard to find ♪
♪ I said, a good man is hard to find ♪
♪ You always get, yes, the other kind ♪
♪ And when you think He's your only one ♪
♪ You find another mule Kickin' in your stall ♪
♪ You rave Yes, you crave ♪
♪ To see that man laying in his grave ♪
♪ So if your man is nice Take my advice ♪
♪ And kiss him in the morning Kiss him every night ♪
♪ Give him plenty kisses Be sure you kiss him right ♪
♪ 'Cause a good man nowadays ls hard to find ♪
♪ Yes, I say ♪
♪ That a good man ♪
♪ Yes, a good man is hard to find ♪♪