# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Film honen euskaratzailea: @Luistxo
BENETAKO ISTORIO BATEAN OINARRITUA
URTARRILAK 1, 2008
Mesedez!

Barkatu, ez dakit albanieraz!
Gelditu!

Ulertzen didazu orain?
Burura apuntatzen didan hori Jericho 941 bat da.
Merkatu beltzean 300 dolarretan lor dezakezu horrelako bat.
Bai.
Arma fidagarria da oso.
David Packouz naiz.
Nazioarteko arma trafikaria naiz.
Zer dakizu zuk gerraz?
Esango dizute egiten direla patriotismoagatik, edo demokraziagatik, edo beste kakaren bategatik, gaiztoek askatasuna gorrotatzen dutelako edo.
Baina egia jakin nahi duzu?
Zer da ikusten duzuna?
Arkansasko mutiko bat, bere herria defenditzeko patriotismoz jokatzen?
Nik kaskoa ikusten dut, eskularru su-eragozleak, armadurazko uniformea, eta M16 fusila.
Nik 17.500 dolar ikusten ditut.
Hori da soldadu amerikar bat janztea kostatzen dena.
Bi milioi soldadu inguru... izan ziren borrokan Iraken eta Afganistanen
Urtero, amerikarren zergatik, 4,5 miliar dolar.
Eta hori bakarrik aire giroturako, bi gerra horietan.
Horixe da gerraren funtsa.
Gerra ekonomia da.
Beste ezer esaten badizu inork, barruraino sartuta dago, edo tontoa da.
Baina orduan ez nekien hori.
Orduan ez nekien ezer.
GERRAKO ZAKURRAK
Ezin da hemen aparkatu.
Benga, bezero bat daukat 21:50etan.

Minutu batzuk aurreratu naiz.
Bai?

Ezin da hemen aparkatu.
Hori ere ezin da hemen erre.
Ondo.

Nire bizitzako garai horretaz gauza asko kontatu ditzaket.
Istorioari kontestua emango liokete.
Esango nizun nola utzi nuen unibertsitatea, hasi eta sei hilabetera.
- Nola doa aldakako mina?

Gurasoekin errieta izan dut.
Sei lanpostutatik joan egin naiz, edo bota egin naute.
- Hori da.

Atzera begiratuta, uste dut inportanteena dela ulertzea... guztiz galduta nengoela.
Barkatu.

Ez dio inporta, Gary.
22 urte nituen, 75 dolar orduko, aberatsei masajeak emateagatik Miami Beach-en.
Baina aski zen jada.
Gauzak aldatzeko ordua zen.
Eta ideia bikaina bururatu zitzaidan.
LERRO ARTEAN EZKUTATZEN DA DIRUA.
Kalitatezko izara-jokoak saltzea zen nire plana.
Hego Floridako zaharretxe guztiei saltzea.
Ehundaka zaharretxe baitzeuden.
- Oso leuna da.

Egiptoko kotoia, 400 hariz harilkatua.
Hau da, nekez topa daiteke halakorik honelako erakunde batean.
Ez dakit.

Alea 29 dolar, ez, ez, oso ondo dago.
David, badakizu hemen Hilldale-n bizi diren egoiliarren adin ertaina?
Ez.
82 urte.
Badakizu nolako azala duten 82 urteko agureek?
Sentitu duzu azal hori inoiz?
Ba, egiazki, bai, ze masajista ofiziala naiz.
- Eta adinekoak dira nire bezero asko.

Izara hauek erabiltzea litzateke... hala nola musker bat kaxmir artilearekin biltzea.
Merezi du horrek?

Suposatzen dut ezetz.
Orduan zergatik espero duzu nik hori egitea?
Nire iloba.
Ondo dago ezta?
Izara garestien 65 sortatan inbertitu ditut nire bizitzako aurrezkiak.
Baina funtsezko faktore bat ahaztu zait.
Inori ez zaio ezer inporta adineko jendea.
Orduan, itzuli izarak, berreskuratu dirua.
Ez dut aukera hori, multzoa erosi nuelako.
- Izorratua nago.

Pete dago izorratua.
Hilda dago.
Kaka.

Bai.
- Uste nuen oraindik Los Angelesen zegoela.

- Adiskide handia izan da.

Zelako beltzarana dagoen.
Efraim Diveroli mutikotako nire lagunik handiena zen.
Baina ez nuen ikusia etxez aldatu zenetik, bere osabarekin bizitzera joan zen, 10. mailan.
Gure gurasoek elkarrengandik urrun eduki nahi gintuzten.
Ez dago aurkibiderik Bizitzaren Liburuan.
Ez dakizu inoiz kapitulu hasieran ala trama baten amaieran zauden.
Eskerrak eman behar dira, beraz, orri batetik hurrengora pasatzen garenean.
Honetara bakarrik itzuli zara?
Oh ez, apenas ezagutzen nuen Pete.

Badakizu zure amak ez zidala zure zenbakia eman nahi?
- Etxera deitu duzu?

- Gorrotoa dit oraindik, ezta?

Faltan bora zaitut, txo.
Nik ere bai.
- Goazen buelta bat ematera.

Hor konpon, kantzelatu.
Laguntxoa itzuli da herrira.
Benga!
Ez zer gertatu da LA-rekin?

Badakizu osabarekin nengoela lanean...
Bai, entzuna dut, armak saltzen edo horrelako zerbaitetan.
Bai, poliziak harrapatutako armak enkanteetan lortu eta Interneten saldu.
Ondo.
Ondo egon da, osabak tokatzen zitzaizkidan 70.000 dolar kendu arte.
Zer diozu, 70.000?
Ba, izorra dadila.

Eta pentsatu dut Miamira etorri eta negozio propioa hemen hastea.
Non bizi da tipo hau?
5 minutura edo dago.

Ez.
Aizu, ez dakit zure lanetan zein den txarrena, izarak saltzea zaharratxeetan, edo tipoak masturbatu diruagatik.
Aizu, masaje terapista baimendu naiz.
Zinezko lana da.
Bai, baina azkenean isuri beharra daukate ezta?
Zure bular gainean edo, ezta?
Anda izorratzera.
Izorra zaitez.
Oroitzen zara haxixa erosi genuen azken aldiaz?
Noski.

Bai, baina biharamunean, eskolara joan ginenean... eta denek zekitenean atxilotu egin gintuztela...
Gangsterrak ginen, txo.
South Beach-eko nagusiak bagina bezala.
Eskola juduko maisuak.

- Bai, faltan botatzen dut hura.

Ez... errespetuz tratatua izatea botatzen dut faltan.
Aizu!
Irten egin da.

Agian.

Ni naiz bere hornitzailea.
Zer dugu tipo honekin?
Lasai. 30 gramo bai?
Bai, 3 billete.
300.

Banatzailearekin tratu zuzenean, prezio hobea lortzen da.
Ikusten dut.
Ondo.
Orduan neskak atea ireki, eta nik, "lasai, drama gutxiago"
Badakizu ezta?
"Badakit beste beltz batekin zabiltzala..."
Zer dugu?
Zer?
- Lortu dezaket merkantzia?

300 dolar eman dizut, haxixa erosteko.
ei, zuek, ikusi duzue kabroi hau inoiz aurretik?
Nik ez dut inor ikusi.
Txo, ospa hemendik.
- Bale,

Tipo txuri hori, pintzazko prakekin...
Jay Lenoren itxurarekin...
Elizarako jantzita bezala... zaude, zaude, txo.
- WTF

Nora doa jendea?
Ondo igarotzera gindoazelakoan...
Txotxolo koadrila...
Ze ostia izan da hori?

Lasai.
Arma lizentzia dut, 3. motakoa.
Benga, sartu.
Beste saltzaile bat ezagutzen dut eta gertu dago.
Bitxia da, adin berekoak izan arren, niretzat nagusia zen Efraim.
Bizitzak astindutakoan, ni makurtu egiten nintzen.
Efraim ez.

Presidente jauna, eskerrik asko gaurko bisitagatik.
oso harro gaude herrialde honi zerbitzatzen diogula, eta harro eskaintzen dizugu ongi etorria.
gure Komandante Nagusia.
- Kaixo.

Zer moduz hileta?
Txoratzekoa.
Ene, itsututa zatoz ezta?
Zer?
Hileta "txoratzekoa" izan dela esan didazu.
Zer?

Jendea oso atsekabetuta.
Baina gaztetako lagun batekin egin dut topo.
Aipatu izan dizut.

Horrekin atxilotu zintuzten ezta?
Bai, bueno, beste gauza batzuk ere egiten genituen...
Kontua da Miamira itzuli dela.
Ondo, ezta?
Bihar bere bulegora joango naiz.
Elkarrekin bazkaltzeko.
- OK.

Goseak hiltzen.
Hemen ez daukagu askorik.
- Bueno, pizza.

- Eta nachoak.

- Izozkia ere bai.

Adarra jotzen, ezta?
Ze zitalkeria.
Jokaldi errazegia.
Kaixo?
Kaixo, Borstein jauna, David Packouz naiz.

Izarak ekarri ditut, eta zuk begiratu bat ematea nahi nuke.
Aukera bat ematen badidazu... ziur nago zuen bezero egoiliarrek hobekuntza apreziatuko dutela.
Gastua gehiegizkoa da, ez dugu interesik.
Tira, eskerrik asko zure denbora eskaintzeagatik.
Bai, hau kontratuetako espezialista da,
Lindsey Michaels, lur-armadako komandokoa, Picatinny.
Hala da.
Eskaera bidali nizuen, 249s batzuk behar dira Basora-rako.
Badirudi zuen paperak ez zaizkigula azaltzen bulegoan.
Orduan, aurrera jarraitzeko, berriz bidali e-postaz zenbaki horiek, bale?
Bide batez, honetan gabiltzanez,
RFP horien gainean ere erabakitzekotan gaude, beraz, horiengatiko eskaintza ere bidaltzen badidazue... orain telefonoz ari garen bitartean...
Eta horren barruan, munizioa?
Ederto.

Zuek armak bidaltzen jarraitu, eta guk gaiztoak hilko ditugu.
Jainkoa zurekin.
Ze txotxolo.

Baina zer izan da antzerki hori?
Armadako ofizial baten plantak egin ditut.
Zertarako?
Lehiakide batek kontratu batean zelako aurrekontua proposatu duen jakiteko.
Jenialidadea.
Uste nuen saltzen zenuena munta txikiko armak zirela, Interneteko txoroentzat.
Dagoeneko ez.

Nori?
Estatu Batuetako armadari, txoroa.
Benetako negozioa egin nahi?
Jokaldi gaiztoa, ezta?
Orduan gauza horiek Pentagonoari saltzen dizkiozu?
Denetarik saltzen diot pentagonoari.
Armak, munizioa, armadurak.
Pasa den astean, 400 gas-maskara bidali nizkien Irakeko indar berezi amerikarrei.
Ez da izango.
Noiztik ari zara honetan?
2 edo 3 hilabete.
Eta dirurik irabazten duzu?
Jope, gizona.
Esango dizut, 200.000 dolar pasa azkenengo 8 asteetan.
Kolega bat zarelako esaten dizut, ez pentsa.
Ez nabil fardatzen.
Kaka santua!
Begira hau.
Fed Biz Opps izenaren atzean dagoena da Negozio Aukera Federalak.
eBay bezala, baina gerrarako.
- Tankeak erosten dituzte hemen?

Erokeria.

Pakete handietatik paso egiten dut, ze gauza txikietan zentratuta, defentsako kontratatzaile erraldoiak ez dira hir sartzen.
Denak pastel handia han nahian, apurretan ere mamia dagoela ahaztuta.
Eta apurretatik bizi naiz, arratoi bat bezala.
Ze Pentagonoa tartean dagoenean, apurrek ere milioiak balio dute.
Kontratu zerrendak luzatu eta luzatu egiten zen.
Apurrak han zeuden, Efraim-ek esan bezala.
Mila esker, txo.
Gauza bat ez dut ulertzen.

Behartuta daude.

Denboraldi amaieran, beti mutikote berdinak irabazten zuen "onenaren saria".
Bai, Evan Talbot-ek.
Hori da.

Eta jende guztia pozik izateko, saritxo bana ematen zioten denei.
Potolo atzeratuak, Robbie Friedman-ek ere, lortu zuen berea.
Ba hemen antzerakoa da.
Oraindik ez dut argi ikusten.
Pentagonoa kakatan ito zen Irakeko Armada berrosatu zutenean.
Kontratu guztiak lehiaketarik gabe eman zizkioten Dick Cheneyren mutilei, eta harrapatu egin zituzten; ondorioz, Bush-ek jokoa berdintzeko politika hasi zuen;
eta orain Pentagonoak erosten duen guztia, granada, pistola edo bala bakoitza, enpresa txikien lehiara irekita dago.
Txakur handiek sari potoloak irabazten jarraitzen dute, bai,
Baina Pentagonoak bere saritxoak banatu behar ditu, munduko Robbie Friedman guztien artean.
Beraz, zu, lodikote atzeratu hori zara.
Lodiena eta atzeratuena, ze demontre.
Gaurko hitzaldian Bush presidenteak albisteak gezurtatu ditu, ez duela Irani eraso egiteko planik.
Presidentearen hitzetan, "zentzugabea;, Irakerako planik ere ez genuen
"hari eraso egin genionean."
- David.

Oroitzen zara duela aste batzuk, autoan gentozela nire amaren etxetik...
Bai.
Zera, hau gertatu zen.
Nola eman behar diozu jaten haur bati?
Horretaz pentsatu duzu inoiz?
Zer egin behar duzu?

Bai, hori da plana, haurrarentzako jana gizonak masturbatzen.
Barkatu.
Ondo, behintzat pentsatua daukazu.
Ez du graziarik.
Txo, azkenetan nago.
Etorri nirekin lan egitera.
Zer diozu?
Serioski, laguntza behar dut.
David, begiratu niri.
Bush-ek urtegiko ateak ireki ditu Irak-en.
Urrearen lasterketa bat da.
Jatorra da zure partetik, Efraim.
Ze jatortasun ta ze kristo?
Norbaiten laguntza behar dudala konturatua nengoen.
Kontua da ez naizela inorekin fio.
Baina zu nire kolega zara.
Tira, ez haserretu, baina ni gerra honen kontra nago.
Iz eta biok protestetara joan izan gara, eta manifestuak sinatu ditugu.
Txo, ni ere gerraren kontra nago.
Gorroto dut Bush ostia hori.
Hau ez da pro-gerra izan ala ez.
Gerra gertatzen ari da.
Hau pro-dirua izan ala ez.
Efraim-en hitzek gero eta zentzu handiagoa zeukaten.
Gainera, nire beste irteera profesionalen ondoan, hark aukera biribila zirudien.
Arazo bakarra zen ea zer kontatu behar nion Iz-i.
Uste dut ideia handia dela.
Beraz, gezurra esan nuen.
Badakizu beti izan dudala fedea negozio honetan.
Esan nion Efraim-ek kontratuak lotzen zituela gobernuarekin.
Orain, beraz, zaharretxe zuhur horiei izarak saldu beharrean, izarak trumilka salduko genizkion Estatu Batuetako militar dirutsu horiei.
Jeniala.
Gezurra esan behar izan nuen Iz-ek gerra gorrotatzen duelako.
Bi lehengusu zeuzkan Irak-en soldadu.
Gure pisuaren erdia betetzen zuten izara guzti horiek ere gorrotatzen zituen.
Sei aste eman nituen arma-tratuaz ahal zen guztia ikasten.
Herstal 556, ametralladora arina.
Belgikakoa da, baina lizentziarekin hainbat tokitan egiten dituzte.
Horrelako kontuetan, Efraimek dena zekien.
Markak, modeloa, pisua, jatorria.
Gogoratu, Txinarekin arma enbargoa daukagu Tiananmen-ekoa izan zenetik.
Zirrikitu legal guztien berri zekien.
Lerro artean irakurri behar dago kontu hauekin tratatzean.
Lerro artean ezkutatzen da dirua negozio honetan.
Eguna gobernuaren webgunea arakatzen ematen nuen, despistean ahantzitako kontraturik egon ote zitekeen, guk muturra sartzeko.
Uste dut hemen zerbait dagoela.
Georgia, berriro deituko dizut.
Gauaren erdian, han egoten ginen... bulegoan, jo ta sua telefonoan.
harremanak eraikitzen Ekialdeko Europako arma egileekin.
Ez, David Packouz naiz AEY.ekoa.
Iz-i esan diot konferentzia hauek Pakistango izaragileekin direla.
Gerrako Zakurrak esaten digute gu bezalakoei.
Eskalako azken tximinoak, dirua egiten gerran, sekula gudu-zelaia zapaldu barik.
Ustez gutxiesteko terminoa da, baina guri gustatzen zitzaigun.
Kaka mokordo hori!
Ito zaitez, putakumea!
Oso polita.
Ralph Slutsky zen Efraim'en bazkide isila.
Miamiko negoziogizon bat zen, 14 tintoreriaren jabe hirian.
Zergatik ez zidan inork esan gizona porrotean zegoela?
Ralph-ek aurreratu zuen tratuetarako dirua, enpresaren %25 lortuz trukean.
Edo berak uste zuen, %25 bat zela hura.
Jainkoaren lana egiten ari gara, Ralph.
Benetan.
Badakizu, judu guztiok zorra dugu Israelekin.
Nire aburuz, zor hori ez da metaforikoa.
Ralph-ek uste zuen Efrain judu erlijioso bat zela, armen negozioan zegoena, Israel bere etsaiengandik babesteko.
Polito esanda.
Aditu zenuen ostiralean Torah-ko irakurketa?
- Nire faboritoetakoa.

Behin irakurritako kontu bat oroitarazi zidan.
Gizon gazte bat joan omen zela Pinsk-era,
Buruz oso azkarra zen Efraim.
Beste norbaitek espero zuen pertsona horretan bilaka zirtekeen.
Tipoak edukiko ditu 20.000 holakoak.
Ondo.

Gogoratzen Viktor, Ukrainian?
MK3-ak zeuzkana?
Bai, berak zuzendu ninduen Zipreko enpresa honetara.
Eta enpresako burua da Henry Girard.
Henry Girard?
Bai, ezagutzen duzu ala?
Henry Girard-ekin hitz egin duzu?
Pare bat aldiz.

Txo, 20 urtez tipo horrek hornitu ditu... bi aldeak mundu honetako gerra gehienetan.
Piztia hutsa da.
Benetan?

Piztia hutsa delako.
Dirua da, ez du beste ezerk inporta.
Ei, mami, nora zoaz?
Lagunak bilatzera.
- Diru pixkat irabazi nahi?

Mila dolar emango dizkizut oraintxe bertan, zuzenean gure 3. zitara pasatzen bagara.
Zer esan nahi du horrek?
Ba afari ederra izan dugula, gero lagunekin izan gara trago batzuk hartzen, eta orain autoan xurgatu egingo didazu.

Nor ostia zara zu?
Efraim Diveroli.
Hori nire lagun onena da, David.
Nazioarteko arma trafikatzaileak gara.
Baina hori zuk badakizu jada ze hau gure 3. zita da.
- Zer gertatzen da?

Nire neskarekin noala laster...
WTF, txo!
Oh, ene.
Tipo hori ez zebilen txantxetan.
Bai, beste neska batean fijatu behar zinen.
Ze ostia, ia funtzionatu dit.
Gogoratzen zara 6. mailan borrokan egin zenuela Eric Moscowitz-ekin?
Besoekin karate jokaldiak egiten zituen.
Hori zen bere trukoa.

Gogoratzen duzu hura?
Hori da.
Txo, hil egingo ninduen tipoak ez bazenu zuk esku hartu.
Litekeena.
Aizu, ez dizut sekula "eskerrik asko· esan.
Guztiagatik.
Benga, badakizu zenbat lagundu izan didazun azken aldian.
Bale, ondo dago, ez bihurtu hau gauza deseroso batean.
Jateko zerbait eskatuko dugu?
Mami, benga, Kubara joan eta etorri ere egingo nuke.
Familia agurtu, bokata batzuk hartu.
Horretarako denbora emango zidan.
Kaixo?
Bai jauna.

Noski, goizeko 9ak Bagdaden.
Nor da?
Albiste bikaina, Santos kapitaina.
Bai, jauna.

- Eskerrik asko.

Beretta kontratua geurea da.
- Adarrik ez jo.

Beretta kontratua potoloa zen.
Orain arte lortu ditugunak baino 10 aldiz handiagoa.
Beste maila batean dago.
Horixe ba, horixe ba!
Benetako dirutza, kabroia!

600.000 dolar irabaztera goaz gauza horrekin.
Kaka santua.
Zure %30 dira $180.000.
Kaka fucking santua!
Flipatzekoa.

EGIA ESATEAK NOIZTIK LAGUNDU IZAN DIO PERTSONA BATI?
Entzun.
Zer da hori?
Haurraren bihotz-taupadak.
Ze azkar doan, ezta?
- Normala da hori?

Fetoen taupadak askoz arinago doaz.
Begira.

Zalantzan ibili gara horrekin.
Zer diozu zuk?
Lanekoa da.

- David naiz.

Jakin nahi dut nola doan nire Beretta horien bidalketa.
Kapitaina, pozten naiz zu entzuteaz.
Bidalketa, epearen barruan.
Ondo.

Noski, jauna, hala da.
Packouz, esaidazu arren Italian onartutako lege berriaz jakitun zarela.
Irakerako arma bidalketa oro debekatu dituena.
Ideiarik ere ez neukan zertaz ari zen.
Baina arazo larria zirudien.
Berettak Italiako pistolak dira.
Italian eginak.
Jakina.

Ondo.

Irakeko polizia zuen zain dago.
Ba esaiezu AEY-k prest daukala dena beraientzat.
- Primeran.

Dena ondo?
Bai, dena ondo.
Zer gertatzen da?

Bai.

Neska bat da.
Laztana.
OK.

Benetan, zer egingo dugu?
Lasaitu, txo.
Berriro deituko diot egia kontatzeko?
Egia esateak noiztik lagundu izan dio pertsona bati?
Efraim, ezin gara tipo horrekin tratuan ibili eta huts egin.
Ez dugu huts egingo.

Jordan erabili.
Jordan Goldfarb?
Jordan... [=Jordania]
Jordania, herrialdea.
Irakekin muga egiten du, eta Estatu Batuen aliatua da.
Batez ere, han ez dago enbargorik.
Eta zer esango diegu italiarrei?
Hor konpon, ez zaie inportako 5.000 Berettak arazorik gabeko herrialdera badoaz.
Egin behar duguna da garraioa antolatu,
Jordaniatik Bagdadera.
Zehar-bidea esaten zaio honi.
Legezkoa?
Ez da ez-legezkoa.
Saiatu nahi?
Nola joan da ongintzako kontua?
5K ziren ezta?
5K izango zela suposatzen zen.
Hortik 1K-ra edo geratu naiz.
Beraz, diruaren lau bosten itzuli beharko nuke.
Andrewk esan dit zu eta Efraim elkarrekin zaudetela lanean orain.
Benetan?
Bai, atsoari kontatu nion izaren kontua.
Bai, eta nola Efraimek kontaktuak dituen gobernuan, indarrak batu ditugu.
Bueno, kontuz tipoarekin.
- Emily, ez egin hori.

Nola, esan nahi duzu?
Bere lehengusina, Rebecca, nire aspaldiko laguna da.

Ba esan zidan Efraim-ek $70,000 lapurtu zizkiola bere aitari.
Egiatan?
Interesgarria.

Osabak lapurtu ziola dirua berari.
Beraz, auskalo, hemen bakoitzak bere bertsioa dauka.
Ez, ez.

Familia osoak utzi zion berarekin hitz egiteari.
Zergatik ez duzu telefonoa erantzuten?
Zer duzu, txo?
Ze kaka da hau?
Lagunok, hau da David-en bazkidea, Efraim.
- Kaixo.

Txo, mintza naiteke zurekin une bat kanpoan?
- Premiazkoa da.

Argi gera bedi, ni naiz bere lagun onena, beraz gonbidapena merezi nuen gauza honetara, zer dela ere.
Hauek dira neskaren lagunak.

Rosen da orain bere laguntxoa?

- Egin kasu, hemen tokiz kanpo zaude.

Zer gertatzen da?
Jordaniako aduanan gure Berettak harrapatu dituzte.
- Zergatik?

Institutuan ez nuen nazioarteko diplomazia ikasgaia eduki.
- Nor da?

Jakin egin du!
Erantzun.

- Erantzun telefono puta hori.

Zera, nire pistolak Jordanian geldiarazi dituztela entzun dut.
Bai, Santos kapitaina, gora-beheratxo txiki bat.
- Jordanian?

Hangar batean daude Amman-en.

Talde osoa gaude lanean hau konpontzeko.
Hori ez da nik galdetu dudana.

Santos kapitaina, Efraim Diveroli naiz.
AEY-ko presidentea.
David-ek egoeraren jakitun egin nau eta aukerak aztertzen ari gara.
Aukerak?

Ezagutzen duzu Corvus TP1 9 pistola?
Brasilen egindako kaka-zaharra.
Kontratuan Berettak jartzen badu, nik Berettak nahi ditut.
Gurekin serio egin behar duzue lan.
Argi esango dut.
Munduko azkenengo ipurtzuloan nago gure askatasunak defenditzen.
eta zuek bezalako kakamokordo batzuekin tratuan zikindu behar naiz?
Nik ez dakit Berettak horiek Amman-en dauden... edo zuen amarrua den zuen irabaziak puzteko, zuen arratoi-negozioan horixe baita ohitura.
Bat ala bestea, berdin jarri duzue arriskuan nire misioa.
Atzera egitera noa.

Kantzelazio arrazoitua "heriotza zigorra" zen negozioan.
Beste kontraturik ez zen posible izango inoiz ere ez.
Kapitaina, mesedez, ez egin hori.

baina kristaua naiz, eta zu ere kristaua zarelako esango dizut, emaztea eta biok diru arazo larriekin gabiltza.
Gure semea, Lucas, ospitalean dago.
Osasun-fakturak izugarriak dira.
Kantzelatzen bagaituzu, gure porrot ekonomiko osoa da.

Jainkoarengandik zin egiten dizut, zure pistolak emango dizkizudala.
Bai?
Nola sinetsi ezer gezurrak esateko makina honi?
- Fuck.

Ze pistola David?
Adarra jotzen ari zara?
Esan zenidan izarak saltzen zenituztela.
Bai, eta beste gauza batzuk ere, aipatu nizun hori.
Uste nuen almohadak izango zirela!
Aizu, ezin zaio jaten eman haurraren masajeen lanarekin.
Eta inork ez zituen izarak erosten.
David, ez.

Gerrari buruz pentsatzen duzuna dakidalako.
Uste nuen biok berdin pentsatzen genuela horretaz.
Bost hilabeteko nago haurdun!
Arazo larria ezin banaiteke fio nire haurraren aita izango denarekin!
- Baina fio zaitezke, guztiz.

Ze duela 5 minutu ideiarik ere ez neukan arma trafikaria zinenik.
Ez naiz arma trafikaria.

Gobernuarentzako bitartekariak gara.
Ez dugu armarik ukitzen edo ikusten ere.
Beti bulegotik egiten dugu lana.
Barkatu etetea, baina honek presa dauka.

Bai, zergatik?
Jordaniara joan behar dugu.

- Hitz egingo dugu zeraz... bale?

zu leihoan edo pasilloan?
- Barkatu.

- Barkatu.

Barkatu.

- Barkatu, larrialdia da.

Barkatu, ni lehena.

Barkatu.
Enbaxada amerikarrak laguntza gutxi eskaini zigun... aduanetako ministeritzarekin.
Beraz, gure kasa moldatu behar izan genuen.
Hemen dio baimena iraungi dela, eta ezin dira paketeak airez atera Jordaniatik baimenik gabe.
Badakit.

Esan digute zuk jendea ezagutzen duzula gobernuan.
Agian lagunduko digun jendea dela.
Dioenez, baimena berritzea sei asteko lana izan daiteke.
Horrexegatik.

Gaur bertan behar ditugu pistolak.
Begira, ez dut matoi amerikarrarena egin nahi.
Eta beharbada ez ditut zuen kulturaren xehetasunak ulertzen.
Baina iruditzen zait agian hau dela une aproposa oparia egiteko, ezta?
- Zuzen zaude.

1.400 dolar.

Ondo.
Horrekin hasi bagina, alferreko berriketa aurreratuko genuen.
Zure betaurrekoak gustatzen zaizkit.

Esaoizu hori bere mordoiloan.
Ez, ez.

Badakit...
Lacoste da.

Gauza txuloak gustatzen zaizkidalako.
Esaiozu.
Hiru egun igaro ginen guk ezer jakin barik.
Erridikulua zen, baina... gure negozio guztia 11 urteko itzultzailearen hitzen baitan zegoen.
Putakume horrek ziria sartu digu!
Ez dakigu hala den ala ez.
Badakit zer den norbaiti txortan egitea, eta zuri sartzen dizutenean ere badakit zer den hori.
Eta guri, sartu, barruraino sartu digute.
Lasaitu.
Nola ostia lasaituko naiz, David?
Herrialde musulman batean gaude, felazio bat ere ezin dut enkargatu!
Zelako itolarria!
Hau kaosa da!

Bai.
Orain?
Bagoaz.
Aladdin zen.

Ikusten?

Zaude... baina nola ostia?
Orain zer?
Pistolak nahi zenituen, eta lortu dizkizu pistolak.
Zer?

Hori da, baina errepidetik bagoaz ez dugu hegazkineko baimena behar.
Zer, kamioi bat gidatuz eramango ditugula Irakera?
Zergatik ez?

Nor, hau?
Hau da Jordaniako kontrabandista onena?
Bai, hilero 3 edo 4 aldiz joaten da Bagdadera.
Efraim, bi aldiz pentsatu nahi?
Ze distantziara dago Bagdad?
- Zergatik galdetzen diozu?

Badaki zertan dabilen?
Efraim, gelditu.
- %100eko fidagarritasuna.

500 milia inguru da.

Serioski, Bagdaderaino gidatu nahi duzu?
David, arma merkatariak gara.
Merkataritza egin dezagun armekin.
Goazen.
Benga.
Eta segurua da Bagdadera gidatzea?
Bai, oso segurua.
50-50.
50-50?

Bai, horregatik gidatzen dugu gauez.
Askoz seguruagoa da.
Ze mailatan seguruagoa?
50-50.
Txo, WTF!
Benga, tipoak ez daki 50-50 esamoldeak zer esan nahi duen.
Ai ama.
Eta gasolina zer?

Arazorik ez.

Ez esan.
- Gasolina doan?

Ikusten zer esan nahi dudan?

Han jarri beharko nintzateke bizitzen.
Gasolina doan...
Primerakoa, txo.
Zer da hura?
Zer?
Ez duzu hura ikusten?
WTF?
Ei, zergatik goaz polikiago?
Dena OK.

Zer dago OK?
Bueno, bueno, WTF, txo?
Lasai.

Hau?
Fuck.
- Jesus.

Jaitsi hori.
Nora zoazte?
- Bagdadera.

- Negozioak dituzte Bagdaden.

Ze karga daramazue?
Zigarroak.
Zuretzat.
Ez horregatik.
Guztiz surrealista zen hura.
Sei hilabete lehenago, masaje-terapista nintzen Miami Beach-en.
Eta orain han nengoen, pistolaz betetako kamioia gidatzen,
Irakeko basamortua zeharkatzen institutuko nire lagun handienarekin.
JAINKOAK BEDEINKA DEZALA DICK CHENEY-REN AMERIKA.
Marlboro?
Hey, Marlboro?
Txo!
Hildako bat dago gasolindegian.
What the fuck!
Non gaude?

Ez duzu entzun esan dizudana?

Bai, entzun dizut.
Gerrako zona batean gaude.

Bueno, txiza egin behar dut.
Zer?
Kontuz ibili.
Lasai txo, badakit txiza egiten, bale=
Kaka.
Fuck.
- Kaixo?

zera, polita, dena ondo?
Bai.
Ze ordu da hor?
Goizeko 7.30ak.
Kaka, esnatu egin zaitut?
Ez, hotelean nago.

Entzun, ez dizut esango ados nagoenik, baina ulertzen dut zergatik egiten duzun hau.
Ulertzen duzu?
Ez nion erreparatzen zuk pasatu izan duzunari, presio handia sentitu izan duzula.
Baina gezurrak molestatu egin dit.
Bakarrik banengo bezala pentsarazten dit.
Ez, ez zaude bakarrik.
Jakin behar duzu, David, edozer gauza kontatzeko, ni hemen nauzula.
Bikote bat gara, gogoratzen?
David?
Bai, segituan nik deituko dizut.
- Dena ondo?

Baina geroxeago deituko dizut, bale?
Maite zaitut.

Efraim!
Efraim!
- Zer?

Marlboro!
Fuck!

Kaka, armekin datoz!
Ikusten dut!
Goazen!

What the fuck!

Non ostia dago Marlboro?
- Listo!

Ez, ez!
Itxoin!
Itxoin!

Korri, kabroia, egin salto!
Kaka!

Goazen!
Benga!
Azkarrago!

Fallujah txarra!

Ez da izango, Fallujah-n geratu gara gasolinarako?
Kabroia!
Goazen!
Fuck you, Marlboro!
Fuck.
Fuck.

Hiltzera goaz!
Zuk nahi zenuen Bagdadera errepidez joan, zeu zara inutila!
Gelditu egin dira.
What the fuck?

Kaka santua, txo
Oh, fuck!

Jainkoak bedeinka dezala Dick Cheney-ren Amerika!
Begiratu leku hau.

Barkatu jauna.
Zer?
- Gizon batzuek zu ikusi nahi zaituztete.

Zer nolako gizonak?
Hey, Marlboro!
Iribarre, txo.
Erakutsi erakusteko daukazuna.
Irakeko Tom Selleck zara, txo.
Zuek zarete AEY?
Bai jauna.

Hau da nire bazkidea, Efraim Diveroli.
Telefonoz hitz egin izan dugu-
Oroitzen naiz.
Errepidetik etorri zarete?
Heriotzaren Triangeluaren erditik?
Fukcing baietz erdi-erditik.
Kip, kutxa ireki eta ordaindu mutil hauei.
- Berehala, jauna.

Primerako lana, mutilak.
Fucking primerakoa.
Kaka santua, txo, Heriotzaren Triangelua?
Bai horixe.

Triangelu guztiak zeharkatzen ditugu, baita zeure amarena ere.
Kip, egiguzu argazki bat, bale?
Bale.
Prest?
- Nola dut ilea?

Eskerrik asko.
- Listo.

Helmut fucking Newton, argazkilari hau.
Ondo da, txo.
- Perfektua.

Goazen ea pagatzen diguten.
Kaka santua.
A ze eromena?

Dena aitajaunari hartu diogu.
Saddam Hussein-i esaten diozue aitajauna?
Ikusi zenbat diru.

$2.8 milioi.
- Sinatu hemen.

Orain eskolta militarra aireportura, eta ospa egin Bagdadetik.
Ia 3 milioi zeuden, dirutan, cash.
Armadaren petateetan sartuta.
Pentsa dezakezue Iraketik doi-doi bizirik irten ondoren, negoziotik irtengo ginela...
Ba ez.

Zeren eta Beretta tratuak mapan kokatu gintuen.
Eta haren ostean, gogor emateari ekin genion.
Porsche bana erosi genuen, koloreak konbinatuz.
Bi pisu erosi genituen, eraikin berean.
Oh, jainkoarren.
Kaka santua txo.
Ralph zoratzen zegoen dibidendoekin, eta beraz bere inbertsioa handitu zuen.
10 milioi dolar gehiago AEY-n.
Kapital gehigarriarekin tratu gehiagoren bila ekin geniezaiokeen.
Eta enpresa hedatu.
Horixe da egin genuena.
HAUEK EZ DIRA APURRAK, HAU PASTEL OSO-OSOA DA.
Behin eta berriro azpimarratzekoa da.
Webgune hau arakatu behar duzue etengabe,
Gau eta egun.
Minutuero eguneratzen da.
Dozenaka mila eskaintza egoten da webgunean.
Bakoitzak 40 eta 50 orrialde artean dauzka.
Ezer interesgarria ikusten duzuenean, neuri ekarri.
Ekarridazue gauza hori, eta aberats bihurtuko zaituztet.
Egia: urte eta erdi lehenago, Davidek tipoak mastrubatzen zituen diruagatik,
"Egia" ez da guztiz zehatza, ordea.
Egia berdadero eta biribila da.
Orain Porschez dabil errepidean.
Guztia AEY-ri esker.
Beste galderarik?
Bai, nik badut galdera bat.
Zer esan nahi du A-E-Y-k?
Esanahia, nola?

Ez, ez, siglen esanahia.
Ba zera.. zer esan nahi IBM-k?

Beste barik, itxura profesionala ematen du.
Bueno, IBM-k badu esanahia:

Zer diozu?
IBM-k esan nahi duela International Business Machines.
Hala, ospa hemendik.
Benetan diot.

Ospa bulegotik, friki ostia horrek!
Zoaz!
Eta argi gera dadila AEY-k ez daukala esanahirik.
A ze txotxoloa.
Beste galderarik badu inork?
Egin lo.

Bapo, bapo.
Kaixo.
Badakit.
Badakit.

OK.
Zer?
360.000 SVD, tiratzaileentzako errifleak.
1.084.000 GP-30, granadak.
45.000 SKO, hegazkinetako misilak.
Afganistango Armada hornitu behar du Pentagonoak 30 urtetarako.
Armada oso bat sortzen ari dira.
Ea, hemen errore bat egon behar du.
Ondo dago.
100 milioi munizio-sorta AK-47-etarako?
Ei, hauek ez dira apurrak.
Hau pastel oso-osoa da.
Defentsako kontratatzaileek izena jarri zioten gauza hari:
Afganiar tratua.
AEY-rentzako kolpe historikoa.
Hura lortzeko ahalegina egin behar genuen.
Eta nora joaten da bat herrialde bateko armada oso bat hornitzeko?
Vegas X biltzarra: armagileak eta militarrak han elkartzen dira, gerrarako material berriena erakusteko.
Comic-Con bezala baina granadekin.
Tipo hauetan gehienek ez zekiten nor zen AEY.
Baina hori abantaila gisa ikusten genuen guk.
- Zerrenda prest duzu?

- Ondo zaude?

Hemen desberdina da, ez da telefonoz bezala.
Begiratzen digutenean, bi mutil ikusiko dituzte.
- Beraz guk potroak erakutsi behar dizkiegu.

- Gaizkileen itxura eman behar dugu, ulertzen?

Ondo da.

Baina dena desastre irten zitzaigun.
Konturatu ginen, Afganiar Tratua lortuta ere, amesgaizto logistikoa izango zela.
Jerry, pozten naiz zu ikusteaz.
Tamaina horretako traturako behar genituen elkartu mundu osoko hainbat hornitzaile.
Ospa hemendik.
Bidalketa akordio ugari beharko ziren.

100 milioi munizio sorta behar ditugu.
Defentsako enpresa handi batentzat egingarria zirudien,
Baina guretzat ez.
Egia esanda, liga hura handiegi zetorkigun guri.
Aldatu 10.000 dolar.
Zorterik bai gaur?
Efraim!
zer duzu txo?
Non ibili zara?

- Puta batekin nago.

Ea, emaizkidazu... 38 minutu.
Efraim, tabernako barran Henry Girard dago gure zain.
Ospa hemendik.
Serioski diot.
Kaka.
OK.
Henry Girard mitikoa zen arma trafikatzaileen artean.
Saddam Hussein urkatu zutenean, diotenez,
Henryk saldu zuen soka.
Barkatu, Henry, berandu nator.
Hau da aipatu dizudan bazkidea.
- Efraim Diveroli.

Plazerra da.
Henry afari batera doa 10 minutu barru, baina hau entzun behar duzu.
Zerrenda erakutsi diot eta lagundu gaitzake.
- Ondo.

Eskabide guztiak bete ditzake.
Zerrenda osoa?
- AK-etarako munizioa ere bai.

Badakizu 100 milioi munizio sorta direla, ezta?
- Henryk kontaktuak ditu Albanian.

Hamarkadak igaro zituzten Mendebaldeak inbaditzeko zain.

Beraz herrialde osoa armaz betea dago.
Munizioa nahi adina dago han.
Esaiozu parterik onena.
NATO-rekin bat egitekotan daude, eta ondorioz behartuta daude sovietarren garaiko armak gainetik kentzera.
Literalki armak zakarretarako txikitzen ari dira.
Merkantzia gehienak lor daiteke deskontu izugarriarekin.
Orain esaiozu beste parte onena.
Neu naiz agente esklusiboa kontu honetan.
Horra, bala magikoa genuen.
Afganiar Tratua osorik lortzeko hornitzaile bat.
Honekin, lehian sartzeaz gain, irabazteko aukerak izatera pasatzen ginen.
Barkatu, baina galdera bat daukat.
Bota.
Horrelako abantaila badaukazu, zergatik ez zara zu aurkezten kontratua lortzeko?
Dena kontatu nahi?
AEBetako Gobernuarekin negozioak egitea debekatua daukat.
Zaintzapeko zerrenda batean nago.
Terroristen zaintzapeko zerrendan bezala?
- Ulertzen dut.

Ondo da, AK munizioa: zenbat?
- 10 zentimo sortako.

- Eta bidalketak antolatzeko?

- Hegaldi bakoitza, 80.000 dolar.

What the fuck!
Barne Segurtasunerako egiten duzu lana ala zer?

Zuek hitzegin zeuon artean, bale?
Hala egingo dugu.

Ondo.

Ezin dut toki honetan 48 ordu iraun.
Nik berdina esaten dut:

Esan nahi dut Estatu Batuetan.
Zera dugu: irismen esklusiboa sovietarren blokeko... arma ez-estandar eta munizioen multzo handi batera.
Horrekin tratua irabaziko dugu.
- Tipoa terroristen zaintza-zerrendan dago!

Edozein sartzen dute hor, artaziekin igotzeagatik hegazkin batera.
Zerrendan badago, ez da horregatik.
Begira, Pentagonoak 100 milioi sorta munizio nahi ditu AK-47etarako, eta eskasia dago mundu mailakoa.
Nondik uste duzu espero dutela irtengo dela merkantzia?
Kabroi hori bezalakoengandik.
Hauxe da gure ofizioa.
Negozioak egin jendearekin,
AEBetako gobernua zuzenean sartu ezin daitekeen tokietan.
Oso sinplea da.
Fuck!
Aupa.
Hitz egin dugu, eta aurrera egin nahi dugu zeurekin.
Ederto.

- Baina materiala ikusi beharra dugu.

Bertan.

Zuek izan zarete inoiz Albanian?
Bart gauera arte benetako herrialde bat zenik ere ez nekien.
Toki ederra da.
Zatozte.

Albania gauza asko izan daiteke.
Baina ederra, horixe bai ezetz.
Hiru hegaldi eta 22 ordu behar izan genituen iristeko.
Henryren kontaktuek gidari bat bidali ziguten aireportura.
isiltzen ez zen tipo bat.
Jausten naiz, berak berpiztu.
Efraimi denak bost axola zion, euforiko zegoen.
Berak sinesten zuen hura zela erantzuna.
Ongi etorri, AEY.
Yili Pinari naiz, Albaniako esportazio militarren enpresa nagusiko buruzagia.
Efraim Diveroli.

Hau nire bazkidea da, David Packouz.
- Plazerra.

Eskerrik asko pankartagatik.
Oh.

Badakit, esan dizut, eskerrik asko pankartagatik.
Erakutsiguzu, beraz, zer duzun.
Zer da toki hau?
Albaniako armadaren biltegia.
Horrelako 700 ditugu herrialdean sakabanaturik.
Horrelako 700 biltegi?
Ez bakarrik biltegiak.

- Albania da munduan arma gehien dagoen herria.

Museoa zirudien hark.
Trasto gehienak ugerra biltzen Gerra Hotzaren garaitik.
Baina ez zigun axola, gu bakarrik AK munizioagatik kezkatzen ginen.
Lasai.

Kontenedoreak balaz beteak daude.
Hortxe daudela bala guztiak?

126 milioi munizio sortak.
Izorra nazatela...
Izorra gaitzatela!
- Zaharrak dira, noizkoak?

AK-47-rako balak betiko dira, ondo gordez gero.
Eta hauek zer, ondo gorde dituzte?
Nori axola zaio hori?

Eta, badabiltza?
Probatu.
Ibili badabiltza.
Defentsako industria guztia tratu honen inguruan burua galtzekotan, eta hantxe zegoen giltza, 23 kontenedoretan, biltegi ugartu baten ondoan, munduaren bazter galdu batean.
Doi-doi iritsi ginen denboraz Gobernuari gure eskaintza egiteko.
Gero zain egon behar izan genuen.
Bost hilabetez.
Pa.
David!
- Efraim da?

- Bera da?

Fucking irabazi dugu!
kaka santua!

- Zer?

- Irabazi?

- Ez adarrik jo, e?

Bai, kabroia.
Baietz, baietz.

Hasi baino lehen, Gobernuaren ziurtagiria behar zuen AEY-k.
Prozesu kabroia da, eta hiru azterketa desberdin igaro behar dira.
Eta gainera, elkarrizketa pertsonala.
Azterketak korapilatsuak suertatu zitzaizkigun.

Ezta kontu-libururik ere.
Asmatu egin behar izan genuen AEY-ren kontabilitatea, 3 urtekoa.
Fakturak, bankuko agiriak, eskabide-orriak...
Dena faltsutu genuen.
Bi asteren buruan, Rock Island Illinois-en geunden.
Elkarrizketa, AEBetako militarren hornikuntza ofizialekin.
Oso urduri geunden.
Efraimek pentsatu zuen ondo egongo zela aparkalekuan peta batzuk erretzea.
Zaude.
Bi baino gehiago garela ematen du orain?
Bai.
Haxix gogorra, txo.
OK.
Inpresioa egin diguzue.
Inpresio sakona,
Zuen historiala ikusita, bagenuen kezka ea tratu hau handi etorriko zitzaizuen.
Baina zuek biokin, hemen aurrez aurre, fidatzekoak ematen duzue.
Ez dizuegu hutsik egingo, jaunak.
Ez aipatzeagatik proposamen hau zela prezioaren aldetik erakargarriena,
Eskerrik asko.

Barkatu.
Esan duzue... prezioa erakargarriena zela.
Zenbategatik, zehazki?
Esan nahi du, lehiakideen prezioekin, aldea sekulakoa zela.
Bai... zenbategatik?
Milioiak.
OK.
Gure artean, kuriositatez, zenbat milioigatik?
Teknikoki, zera, suposatzen da hori ezin dugula zuekin komentatu.
Baina ze demontre.
Hurrengo eskaintza merkeena baino 53 milioi dolar gutxiago izan da zuena.
Fuck!

Putakumea!
53 milioi dolar!
Ondo da.
Begiratu alde onetik.
Behingoz, zerga-ordaintzaileek defentsako kontratu on bat lortu dute.
Eman diezaiotela zerga-ordaintzaile amerikarrari!
TXO, HEMEN ARAZOTXO BAT DAUKAGU.
Bai?
Iz?
Kaixo, Ella.

Nola zaude bihotza?
Badakizu non dauden sandalia urdinak?
Ez nago seguru.
zera, mintza gaitezke une batez?
Albaniara itzuli behar naiz aste pare baterako.
Hilabete, asko jota.
Noski, arazorik gabe.
ei, zer gertatzen da?
Ella eta biok amarengana joango gara tarte baterako.
Zer?

Nola ez zenidan esan Irakera joan zinela?
Iturginaren telefonoaren bila ibili naiz zure PCan, eta argazkiak ikusi ditut.
Azaldu diezazuket.
Esan zenidan Jordanian denbora osoa hoteleko gelan sartuta egin zenuela.
Badakit.

Gezurretan harrapatzen zaitudan bakoitzean.... beti saiatzen zara esplikatzen nire on-beharrez dela.

Noiz onartuko duzu gezurtero hutsa zarela?
Iz, bale, aski da.
Elkarri dena kontatuko geniola agindu genuen.
- Zuk agindu zenidan!

Zer beste ezkutatzen didazu?
- Ezer ere ez.

Benetan.
Orain dena dakizu.
OK.

Bai, esan, zer gertatu da?
Gonbidatuen gelan tuberia batek itogina dauka.
Eta hau aurkitu dut.
Ea asmatzen dudan... ez ninduzun izutu nahi ezta?
Zaude pixkat.
Bai, diru pixkat ezkutatu nuen harraskaren azpian.

Larria da ezkutatu egin didazulako niri.
- Ez dut hori egin.

Ez dakit.

Orain utziko dugu, zuk beste edozer asmatu eta esan aurretik.
Iz, barkatu.
Iz!
Oh, fuck.
Zer da txo?

Joateko prestatzen, ez da ezer.
Zer da hori?
Eskertu nahi nizula bidaia honetan joatea.
Jakitun naiz nola sakrifikatzen ari zaren enpresagatik.
Estimatua dago.
"Nire bazkide Davidi.

- 'Scarface' pelikulakoa da.

Eskerrik asko.
Bai.
Joan aurretik... nahi nuen...
Zer da hau?
Gure bazkidetza hitzarmena. 70-30.
Ofizialdu nahi nuen.
Bai noski.
- Ideia ona da.

Txo, zortzi aste puta Albanian.
Iz-ek gorroto infinitoa hartuko dit.
Ez, urtebetez egunero egingo dizu felazio bat.
Ze 30 milioi dolar irabaztear gaude.
Bai, txo.
Zoaz eta eman egurra.
Eskerrik asko, txo.
Oso polita.
Kaixo, hemen Iz.

Benga, Iz.

Albanian nago, hotelean.
Amaren zenbakia ez dut apuntatua.
Mesedez deitu, ze faltan botatzen zaituztet.
Eta maite zaitut.
Agur.
Egun on, kolega.
Hey, Bashkim.
Ekarri dizut Kolonat.

Ondo nengoen, baina eskerrik asko.
Gaur lanera goaz?
Ez, ez.

Hemen bat dago hor aurrean.
Begira, merkantzia bidalketa bat kieto daukat aireportuan.
Badakit.

Geroxeago deituko dizut.

Hey, gelditu!
Zaude, zaude!

Ze ostia da hori?
Non lortu duzu hau?
Aizu, zer da hau?
Txo, hemen arazotxo bat dugu.
- Non zaude?

Kubako neska batekin ligatu nahian.

Argi esango dizut, Albanian nago, izoztu beharrean; eta zu, Liv-ean, txortan egitekotan ezta?
David, gaueko ordubatak dira hemen, eguneko tentsioa arintzeko unea.
Bulegoan egoteko ordua da, ze aldi berean eguneko lanorduak dira guk negozioak ditugun herrialde guztietan.
Arazo bat daukagu AK munizioarekin.
- Ze arazo?

Txinatarra?

Txinakoa dela.
Zer diozu?

Biok ikusi genuen.
Ba ez dakit zer esan.

Nola dakizu materiala txinatarra dela?
Kutxa guztietan Txinako idazkera puta hori dago.
Txinakoa da, sinistu.
Bai.
Henry, ostia!
Bi egun eman ditugu zure atzetik!
Efraim eta David gara.
Arazo larria dugu.
Adi nago.
AK munizioa, Txinakoa da.
Eta zer?
talibanekin borrokan ari diren afganiarrei horrek axola die?
Haiei ez, baina Pentagonoari bai.
Henry, Txinako materialik ezin dugu erabili.
Amerikak enbargoa ezarri du Txinaren aurka.
Zure mutilek erakutsi ziguten munizio kaxa bakarrak ez zekarren jatorriaren berri.
Barkatu, baina nire errua da ez bazenuten kaxa gehiago ikuskatu?
Materiala nongoa zen galdetzea otu zitzaizuen?
Nori bururatuko litzaioke hori galdetzea?
Henry, begi parean ditut 100 milioi munizio sorta, Txinakoak, legez kanpokoak, zeuk guri saldutakoak.
Eta zer egingo dugu orain?
Egizue zuen lan zikina, ostia!
Estatu Batuetako gobernuak nahiago du ezikusiarena egin.
Ezikusiarena egiten lagunduiezue.
Eta bide batez, ikasi desberdintzen...
"arazo bat daukagu" eta "arazo bat daukazue" esaldien artean.
Fuck!
HORREK LEGEZ KANPOKOA DIRUDI.
Ziria sartu digute.

Han nengoen Albanian, hornitzaile berriak lortu nahian,
Ekialdeko Europa osoarekin kontaktatzen.
Kaka santua.
- Ze ari zara zu hemen?

- Nola sartu zara nire gelan?

Fidatzeko moduko tipoa naiz.
Sartzen uzteaz aparte, gelako zerbitzua ekarri digute.
Nolanahi ere, ideia bikaina daukat.
Bai?

- Berrenpaketatu behar dugu.

Zer berrenpaketatu?
Balak!
Kaxak aldatu, berriz enpaketatu.
100 milioi munizio sorta?
David, egin daiteke.
Pentsatu.

Egurrezko kaxa pisutsu horien ordez, kartoizko kaxa arinak erabiliz.
Baina oraindik bala txinatarrak izango dira.
Ikusi toalla hau.
Turkiarra.

Ba orain jada ez.

Txinatarra da kaxak esaten badu txinatarra dela.
Bai, baina legez kanpokoa litzateke.
Bi aukera ditugu.
Edo kaxak aldatu eta merkantzia bidali, edo uko egin 300 milioi dolarreko tratuari.
Zer egin nahi duzu zuk?
Horrela azalduta, aukera bakarra dago.
Bashkim gidariak bere laguna aurkeztu zigun, enpaketatze eta biltegiratze enpresa bat zeukana Tiranan.
- Enver.

Berdin.

Funtsean, pisu problema bat da, munizio asko garraiatu behar dugu,
Albaniatik Afganistanera.
Orain, latazko eta egurrezko enpaketatze batean dago.
eta horiek sartu kapa bikoitzeko, zuntzez gogortutako kartoizko kaxetan.
Badakizu ze kaxa diren?
Noski.

Esan dizugu.

Enpaketatzea pisutsuegia egiten duzuela.
Kutxa bidalketa gehiegi.

Bale.

Asko. 100 milioi munizio sorta dira.
Ulertua.

68.520.
Ikusi dut.
Eromen ostia bat.
Egina.
50 gizon, 8 astez.
Lana 100.000 dolarretan egin dezaket.
100.000 dolar?
Bai.
- Utzi une bat.

Ok.

Zaila zen ez barre egitea.
Hau da, tipoak tratua salbatu behar zigun munizio kaxak aldatzen, eta gainera, aurreztu behar genituen 3 milioi dolar.
- Non afalduko dugu gaur gauean?

Ondo. erreserbatu.
Uste genuena baino hobeto ari zitzaigun irteten.
Egurrezko kutxa pisutsuen ordez, pakete arin kartoizkoak.
Latazko ontziak ere, plastikozkoekin ordezkatuz, munizioen kaxa aldaketarekin,
180 arinagoa bihurtu zen bidalketa.
180 fucking tona!
Hegaldi gutxiago, hegazkin sinpleagoekin, eta erregai gutxiago.
Horrek guretzako diru gehiago esan nahi zuen.
Abenduak 8, 2007,
AEY-k lehenbiziko 5 milioi munizio sortak eman zizkion Afganiar armadari.
Inolako gorabeherarik gabe.
Benga, polita, esazu behin, esan aitatxo.

- Joan beharra dugu, David.

Jaten hasi behar dugu.

Ella, esan agur aitatxori.
Agur, Ella.
Gabon zoriontsuak.

Emango diozu amari hitz egin dezagun minutu batez?
Sentitzen dut, David.
Egun pare bat barru deituko dizugu, bale?
Agur.
Kaixo, David naiz.
Txo, zorakeria bat entzun nahi?
Gabon zoriontsuak, Efraim.
Gabonak dira?

Bulego osoa kaleratzera doa.
Tira, han nengoen, hitz egiten ari nintzaion Bashkimi, eta jakiten dut bere osaba Albaniako defentsa ministroa dela.
- Ez nekien.

Eta esan diot, "badakizu zer Bashkim, jakitea interesgarria litzateke",
"ea Henryk zenbat ordaindu dien albaniarrei AK munizioagatik."
Efraim?
Eta badakizu zer?
Putakumea 2.5 zentimo ari da ordaitzen munizio sortako.
Guri %400 garestiago kobratzen digu!
- Eta zer?

Eta beragatik galdu egin dugu ia-ia Txinako bala ostia horiengatik.
- Baina ez dugu galdu.

Kabroi hori tratutik kentzeko bideren bat asmatu nahi dut.
Efraim, geldi.
Ez, entzun niri.
Serio ari naiz, txo.
Dirua egiten ari gara, ezta?

Dena funtzionatzen ari da.

Niri bost!

Adi, serio ari naiz eta.
Zu gaia kakazten saiatzen bazara, banoa hurrengo hegaldian.
Bueno, txo, ez mehatxatu.
Zure bazkidea naizela.
Ba ez dirudi beti hala denik.
Nik aurkitu nuen tratu hau.
Ni nabil hemen lan gogo guztia egiten, eta zu Miamitik saboteatu nahian.
Ni hau saboteatzen, nola?
Henryrekin kakaztu nahian, jende guztiarekin dena kakazten duzun bezala.
Arrazoi duzu.

Beragatik lortu genuen tratua.
Gure interesen alde begira jarri naiz, eta pasatu egin naiz.
Ez kezkatu, ez dut bazterrik nahastuko.
Eskerrik asko.
Ezin dugu zortea tentatu kontu honekin.
Bale, laster hitz egingo dugu.

Baina ze ostia?
Fuck!

Gelditu!

Ulertzen duzu orain?
Bai.

Uste duzu neurea den tratutik, neure partea ostu behar zenidatela?
Mesedez.
Fuck.
Fuck.
David, hitz egin behar dugu.
Orain ez da une egokia.
Oraindik ez didate ordaindu.
- Zer esan nahi duzu?

Ez dizutela ezer ordaindu?
Zure bazkideak ez ditu deiak erantzuten.
Nire mutilei ordaindu egin behar zaie.
Bestela lana geldiaraziko dute.
David, badakit zein den benetako arrazoia munizioa kaxaz aldatzeko.
Begira, Enver.

Miamira noa berehala eta astebete barru itzuliko naiz.
Agintzen dizut han egingo dudan lehenengo gauza... zuri dirua transferitzea izango dela, bale?
OK.
David.
Aireportura.
David.
Berandu nabil hegaldirako.

Dioenez, bart gauez senarra ez da etxera etorri.
Zer nahi duzu nik egitea?
Oso kezkatua dago.

Esaiozu ez dudala bere senarra ezagutzen.
- Nor da zure senarra?

Ez dugu Bashkimen berri harrezkero.
Ez da oharrik agertu.

Lurrak irentsi balu bezala.
Neuretzat, kito Albania.
Ez nindoan itzultzera hara sekula ere ez.
Kaixo.
Kaixo.
Albaniara joan nintzen Txinako munizioari kaxak aldatzeko.
Horrela disimuluan AEBetako gobernuari saldu ahal izateko.
Horrek legez kanpokoa dirudi.
Hala da.

Zin dagizut, zer gerta ere, bizitzan aurrerantzean... ez dizut berriro gezurrik esango.
Asko maite zaitut, Iz.
Zer gertatu zaizu sudurrean?
Albaniako gangster batzuek bahitu ninduten.
- Uste dut hautsita dudala.

Berriro masaje-terapeuta bihurtzekotan nago.
Ondo iruditzen?
Bai.
Beti ondo iruditu zait.
Hey, itzuli zara.
Zertara itzuli zara?

Afganiar tratuan itxitako guztia horixe da.
Nire partea nahi dut.

Zer diozu?
- Buruan jarri zidaten pistola, txo.

Esan zenuen ez zenuela gaia kakaztuko.
Oh, fuck.
Dena hondatu nuen.
Niretzat aski da, Efraim.
Lasai, ez duzu hara itzuli beharrik.

- Albanieraz daki.

zer uste duzu, 4 milioi dolar ditudala hemen besterik gabe?
Horretaz pentsatu dut.
Dolar bakoitzeko 40 zentimo berreskuratuta konformatzen naiz.
Nik ere pentsatu dut.
Zer iruditzen zaizu...

Gogorarazi nahi dizut kontratu bat daukagula.
Pikutara zure kontratua!
Eskatzen badizut etxe bat eraikitzeko, eta zuk erdia egina dagoela ospa egiten baduzu,
Uste duzu etxearen erdia zor dizudala?

Bi aste dauzkazu.

Nor, Warren?

Nik aurkeztu nizun.
Fucking Warren.
Fuck!
AEY.

HILDA IKUSI NAHI BAZINTUT, HONEZKERO HILDA EGONGO ZINEN.
HIRU HILABETEREN BURUAN
Beti borrokan ari gara.
Gure familiekin borrokan.
Gure negozioetako bazkideekin borrokan.
Batzuetan lagunekin ere borrokan.
Jainkoa hemen balego, harekin ere borrokan egingo genuke.
Efraim atsekabetuta dago gertatu den guztiagatik.
Begira, Ralph, ez dakit zuk benetako Efraim ezagutzen duzun.
Gizon gazte konplikatua da.
Baina elkartu nahi du konponbide zuzen bat aurkitzeko.
Bitartekari izateko eskatu dit.
Utzi laguntzen, David.
Ez dakit gertu ote nagoen.
Hemen dago.
Aupa.
Aspaldiko.
- Sentitzen dut nola korapilatu den dena.

Ezer nahi duzu?
Kafetxo bat eta bapo.

Sakon pentsatu dut, eta uste dut... egokia litzatekeela zu ez joatea esku-hutsik.
Ondo.
Warrenek etete-akordio bat erredaktatu du.
Uste dut nahiko zuzena dela.
50.000 dolar lau urtean urtero ordainduko dizkizut.
200.000 dolar?
Txantxa bat da?
Horri esaten diozu zuk bitartekaritza?
Zehatz esanda, hemen ez zegoen bazkidetza akordiorik edo kontraturik.
Bai, baina bazkidetza akordioa baino hobea den zerbait daukat.
Frogak dauzkat.
Albaniatik joan aurretik, dena hartu nuen.
Faltsutu genuen dokumentazio guztia, kaxak aldatzen argazkiak.
- Kaxak aldatzen?

Bai ba, zuk emandako diruarekin... 100 milioi sorta munizio erosi genuen, dena txinatarra eta legez kanpokoa, kaxak aldatuta AEBetako militarrei saltzeko.
Eta horrekin 8 milioi dolar irabazi genituen, papalerdoa.
Kontuz, Efraim.

Orain zer?
Hilero faltsututako kontabilitatea bidaltzen dizu.
Neuk egina nire eramangarrian.
- Gezurrak asmatzen ari zara.

Gobernuari bidalitako bankuko ziurtagiri fotoxopatuen kopiak ere badauzkat,
Ospa hemendik.
Akabatuko zaitut.
Biok.
Esan nahiko duzu biok akabatu.
ze ni inplikatzen nauen guztiak, zeu ere inplikatzen zaitu.
- Efraim, zaude.

Gaur etorri naiz 200.000 dolar zuri ordaintzeko prest.
Baina gosaria ere ez dut ordainduko orain.
Zer gertatzen da hemen?
Kaixo?
- David Packouz, mesedez?

Kaixo David.

Baduzu minutu bat AEY-z mintzatzeko?
Susmoak daudela Txinako munizioa ezkutuan saldu izana.
Ez dakit zertaz ari zaren.
Nire iturrien arabera, ikerketa ireki du Estatu Departamentuak.
Eta argitasun batzuk nahi nituen...
David, honek oso serioa dirudi.
Badakit.
Agian nire osabari deitu behar diogu.

Jainkoarren.

Ideia ona.
Utzi une bat, atarian elkartuko naiz zuekin.
The New York Times-etik deia jaso duzu?
Bai.
Nik ere bai.
Bart gauez Scarface eman dute telebistan, gure haurtzaroa etorri zait burura hura ikustean.
Pelikulako esaldiak errepikatzen genituen.
Nire lagun onena zara, David.
Benetan dena hondatu dut, ezta?
Barkatu, txo.
Beti beti ari zara antzezten, ezta?
Zer diozu?
Entzun nahi dudana esaten didazu beti, Orain The New York Times-ek deitu duelako.
eta beldur zarelako ea hitz egingo dudan.
Onar ezazu.
Sekula ez ginen izan lagun hurkoak.
Zuk antzeztu egiten zenuen rol hori, nire lagun onenarena.
Bai.
Scarface telebistan bart.

Putakume bat zara.
- Fuck!

- Fuck.

Hara, igoaldia aurreratu diguzue.
Legez kanpo egindako gauza guztiekin, gobernuari esandako gezur guztiekin, badakizue azkenean zerekin harrapatu gintuzten?
Defentsa departamentua mesedez?
Efraim-ek ez ziolako ordaindu kaxen tipoari.
Delitu baten berri eman nahi duzu?
Enverrek deitu zuen Pentagonora, eta horrekin ekin zion Estatu Departamentuak ikerketa egiteari.
Hilabeteetako gauza izan zen.
Ralph egun argiz atxilotu zuten bere dendetako batean.
Ikaratuta zegoen eta di-da hitzartu zuen tratua.
Efraim eta bion artean bitartekari izan nahi zuelako kontu hura,
Gezurra, amarrua zen.
Bai ba, zuk emandako diruarekin... 100 milioi sorta munizio erosi genuen, dena txinatarra eta legez kanpokoa, kaxak aldatuta AEBetako militarrei saltzeko.
Harrapatuta geunden, guztiz.
Patetikoa.
Efraimen ordenagailuan egitekoen zerrenda bat ere topatu zuten, izen honekin:
"Txinako armak, kaxak aldatu."
Pentagonoko arduradunak kezkatuta daude gaurko albistearekin, nola da posible 20-ta-gutxi urteko bi gazte Pentagonoko kontratu handietan sartzea?
Agente federalek atxilotu dituzte bi gazteak joan den astean, iruzurra leporatu diete, Txinako munizio zaharkitua saltzeagatik Pentagonoari.
Efraimi 70 delitu federal leporatu zizkioten... eta lau urteko kartzela zigorra jaso zuen.
Nik erruduntzat jo nuen nire burua.
Zigorra etxeko atxiloaldia izan zen, zazpi hilabeterako.
Kongresuak Afganiar tratua honela definitu zuen:
Gobernuaren erosketa publikoen prozesuaren oker guztien adibidea.
2022an AEY-k kontratuetara aurkezteko eskubidea berreskuratuko du.
Nola doa hori?
Lasai.
Hilda ikusi nahi bazintut, honezkero hilda egongo zinen.
Orduan, ondo ezta?
Sartu.
Zer moduz zure haurtxoa?

Bai.

Nik hiru ditut.
Hiru alaba.
Denborarekin hobero doala esango dizute, baina okerrera doa egiazki.
Horregatik gustatzen zait armen negozioa.
Ez dago emakumezkorik.
Barkamena eskatu nahi dizut Albaniakoagatik.
Informazio okerra neukan.
Oker bategatik sartu ninduzuen maleteroan eta pistola jarri buruan?
Bai.
Ni ez naiz gizon gaiztoa, baina egoera batzuetan, ezinbestekoa da hausnartzea,
zer egingo luke gizon gaizto batek?
Eskertzen dizut zure lekukotzan ez zenuelako nire izena aipatu.
Ez nuen horretarako motiborik aurkitu.
Bai, baina hala ere...
- Galdera bat egin diezazuket?

Guk biok elkarrekin topo egitea Las Vegasko blackjack mahai hartan, kointzidentzia izan zen?
Zuk zer uste duzu?
Beste galdera bat?
Albaniako nire gidaria, desagertu egin zen.
Badakizu zer gertatu zitzaion?
Afganiar tratuan atera nuen etekinaren parte bat da hau.
Zuretzat da.
Galdera gehiago ez.
Euskaratzailea: @Luistxo