# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Egun on, laztana.
Egun on, laztana.
Mary?
Mary, begiratu mesedez.
Ez dut ulertzen...
Ez dut ulertzen zergatik itzuli eta berriro joan zinen.
Zergatik joan zinen?
Egun hartan bezalaxe egiten dut dena.
Abesti bera, leku berak... eliza, supermerkatua... fruta bera zure irabiakian, burrito bera...
Eta alferrik.
Badakit leku zuzenean gaudela.
Hemen emandako lehen gauean izan zen.
Hauxe da lekua.
Zergatik esnatu zinen, Mary?
Hitz egin genuen.
Eta barre egin.
Eta... 3 orduz esna egon zinen.
Zergatik itzuli zinen lotara?
Proba bat da?
Begira diezadakezu?
Keinu txiki bat egin, hemen zaudela esateko?
Hau ez da bidezkoa.
Ezin didazu hori eman eta berriro kendu.
Begiratu!
Begiratu!
Baztertu itxaroteko lekura.
Bisitariak datoz.
5 minutu barru utziko dizuegu pasatzen.
Eraman autoa itxaroteko lekura.
Barkatu jauna...
Nire emazteak hitzordua dauka eta...
Lehenbailehen utziko dizuegu pasatzen.
Tira, mesedez!
Zubi handiagoa egin dezakete, ez duzu uste?
Arrazoi duzu, Matt... baina orduan, herriak berezitasuna galduko luke.
Aizu!
Alergiarik?
Ez, baina amoxizilinak erreakzioa eragiten dio.
Erresonantzia egiteko arrazoia?
Garuneko funtzioetan hobekuntzarik duen ikusi nahi dut.
Bere jarreran badago aldaketa-zantzurik?
Azken erresonantziaren eta honen emaitzak konparatu nahi ditut.
Gure New Yorkeko medikuari bidal diezazkiokezu.
Ongi da.
Esan diezadakezu zenbat den koordainketa?
Fakturaziokoekin hitz egin beharko duzu.
Nabarituko du?
Ez dakit.
Langileak bakarrik egon daitezke, proba hasitakoan.
Abisatuko dizute amaitutakoan.
Ongi da.
Kaka zaharra!
Jode!
Jamison jauna!
Itzul zaitezke barrura?
Esan dizuet gure medikuari bidaltzeko.
Ez dut gehiago ordainduko...
Ez dago aparteko gasturik.
Itzuli, mesedez.
Inportantea da.
Jamison jauna.
Ongi, milesker.
Medikua zara?
Ez jauna.
Hau irakurri, sinatu eta joan zaitezkete.
Erantzukizunetatik salbuestea?
Ez dut ulertzen.
Maryren emaitzei buruz hitz egiteko deitu didate.
Ez duzu adierazi zure emaztearen egoera.
Jakin bagenu, ez genion kontrasterik emango.
Esan dizuet nola dagoen.
Galdera guztiei erantzun diet.
Egoera begetatibo iraunkorra aipatu duzu... baina, ez duzu esan haurdun zegoenik.
Analisien arabera, GCH maila 1.000tik gorakoa da.
Ezin genuen haurrik izan.
Ez nuen uste...
Haurdun zaude?
Zorionak!
Orain sinatuko duzu, mesedez?
Zer da hau?
Zentroa indemnizatuko luke... haurdunaldia bideragarria ez den kasuan.
Zergatik ez da izango?
Zure emazteak 40 urte ditu eta koma antzeko egoeran dago.
Abortua izateko probabilitatea %90ekoa da.
Horregatik behar dugu baimena probak egiteko.
Baina gure teknikariak ez zion baimenik eskatu... zure emazteak ezingo ziolako eman.
Eta probarako baimena eman ezin badezake... ezin du beste ezertarako baimenik ere eman.
Ados zaude nirekin?
Ez.
Esna zegoen.
Esna zegoen, guk...
Nik ez nuke horrelakorik egingo.
Ez, noski.
Eta ez zenuke hori zinpean esan nahiko... horretarako beharrik ez balego.
Mesedez, sinatu salbuestea.
Koordainketa itzultzea nahi dut.
Banekien!
Eta gau bakarrean...
Leku hau da.
Horretarako esnatu zinen, ezta?
Hau gertatzeko.
Ez kezkatu %90 horregatik.
Behin zubia zeharkatu eta ederki egongo zarete.
Zu eta haurra.
Zu eta haurra.
Gaixoa!
Egon naiz hobeto!
Lagun zaitzaket?
Bertan geratu zait..
Erradiadorea izan liteke.
Garabiari deitzen saiatu naiz, baina ez daukat estaldurarik.
Neu saiatuko naiz.
Komunera erori zait.
Nik bi galdu ditut horrela.
Herritik kilometro gutxira gaude.
Eramango zaitut.
Eskumuturrekoa zurea da?
Bertan bizi zara?
Maryrekin, nire emaztearekin.
Ongi dago?
Ari da osatzen.
Aizu!
Nola duzu izena?
Zure semea da?
Sentitzen dut.
Kontuz hautsi gabe.
Ezin diot kendu.
Geratu hor atzean.
Herrira sartu behar dugu.
Matt.
Matt, arin ibili behar dugu.
Herrira eraman behar gaituzu.
Mary?
Hemen kanpoan ez du iraungo.
Haurra galduko dut, Matt.
Mesedez, laztana.
Eraman gaitzazu herrira.
Bai horixe.
Mary?
Ongi da, laztana.
Entzun dizut.
Berehala joango gara.
Ez.
Ez!
Aizu!
Aizu!
Aizu!
Itzuli!
Ei!
Ez kezkatu, laztana, entzun dizut.
Ia etxean gaude.
Ia etxean gaude.
Aizu!
Lagun!
Nondik zatoz?
Barrura sartu nahi duzu?
Bide guztiak ezagutzen ditut.
Atzeko atea, lagun.
Mila barka, jauna.
Ia etxean gaude, bihotza.
Eta igo da Tamorara, Olinpo mendiaren gailurrera!
Zoriaren kolpeetatik urrun.
Sarbide hori parkeko langileentzat da.
Kanpalekura itzultzeko eskatu behar dizut.
Jarri nahi duzu salaketarik Sheriffaren bulegoan?
Zeuri adierazi dizut.
Sentitzen dut, ez dugu eskumenik parkekoak ez direnekin.
Ezin dizuet sartzen utzi, identifikazio agiririk... erreserbarik edo eskumuturrekorik gabe.
Eskumuturrekoak ostu dizkigute.
Scarborough kalean bizi gara.
Misio Santuan jarduten dut Massey apaizarekin.
Amarilloko Safewayn egiten ditugu erosketak.
Udal igerilekura joaten gara igande eta asteazkenetan.
Arreba oraintxe etorri da hona... baina ez dut haren zenbakia ikasi... eta telefonoa komunera erori zait.
Mesedez.
Hemen bizi gara.
Zoazte Bisitarien Zentrora.
Eskatu ordezko eskumuturrekoak.
Bai, jauna.
Eskerrik asko.
Eskumuturrekoa behar da parkera sartzeko.
Bisitariek soinean eraman behar dituzte, uneoro.
Letreiatuko duzu zure abizena?
J-A-M-I-S-O-N.
Egoiliarren baimena esan duzu?
Bai, Misio Santuko Massey apaizaren babesa dugu.
Nola du izena?
Nora Durst.
Itxarongo duzu une batez?
Utziko didazu?
Bisitarien Zentroan gaude.
Eta ez digute berririk eman nahi.
Hemen 6 hilabetez bizi izan ez bazara, ezin dizut lagundu.
Mesedez, ez zaitez besteen kontuetan sartu!
Horrek behintzat, ez du inorako presarik.
Utzi ikusten!
Ongi etorri Miracle Parke Nazionalera...
Itxurak egiten dabil?
Hil egingo da.
Zer?
Barrura itzultzen ez bada... hil egingo dela dio.
Nor?
Matt eta Mary Jamison.
Bai.
Eskerrik asko.
Lotu egin duzue?
Bataiatuko zaituzten beldur zarete?
Ekarri guraizeak.
Bai, ezagutzen dut.
Eskerrik asko.
Ez horregatik.
Eskatu begiratzeko, agian igeltsua beharko duzu.
Erika arduratuko da, behin herrira itzulitakoan.
Nire emaztea medikua da.
Sentitzen dut zure alabarena.
Ohar-orriak banatzen ibili naiz elizan.
Eskertzen dizut.
Saiatu goian mantentzen.
Beti saiatzen naiz.
Nahiago nuke hau gertatu ez balitz.
Bakoitzak berea egiten du hor kanpoan.
Gogorra da.
Zertara joan zara Austinera?
Maryri erresonantzia bat egitera.
6 hilabetero egiten dugu... aldaketaraik dagoen ikusteko.
Badago aldaketarik?
Ez.
Haurdun dagoela kenduta.
Zer?
Maryren poltsa miatu duzu?
Korapilatsua, benetan.
Arrisku handiko haurdunaldia omen da.
Zenbat eta luzaroago egon hemen kanpoan...
Maryk herrira itzuli behar du.
Zergatik?
Zer?
Zergatik itzuli beahr du Maryk herrira orain?
John, eraso egin diote.
Eta lagundu egin nahi dut, baina ez digu dena esan.
Esnatu egin da?
Honaino ekarri zenuen...
Esna zegoela, maitasuna egin zenuten.
Hori da esango duzuna?
Hori da kontatuko duzun istorioa?
Ez da egia.
Hemen ez da horrelakorik gertatzen.
Jendea ez da osatzen.
Nire emazteak aspaldi galdu zuen entzumena... eta oraindik ez du berreskuratu.
Kevinek laguntzeko eskatu dit.
Eta lagunduko diot, zorretan nagoelako.
Baina, egia esan behar didazu.
Egia?
5 bat hilabete barru, emazteari antzematen zaionean... eta denek haurdun dagoela jakitean... triste, bakarrik eta nahastuta zeundela esango duzu.
Eta damu zarela egindakoaz.
Gaizki dagoelako.
Ezta?
Bai.
Ez da inoiz esnatu.
Ez da inoiz esnatu.
Ongi da.
Orain, etxera eramango zaituztegu.
Zer gertatu zaizu?
Barkatu?
Alaba desagertu zaizu.
Eta hori lazgarria da benetan.
Baina, horrelakoa zinen lehen ere.
Haserre zaude leku honekin.
Zer gertatu zaizu?
Badakizu zer?
Ez dut uste eskumuturrekoak lor ditzakedanik.
Tira, mesedez, John!
Zer arraio izan da hori, Matt?
Itzuliko gara barrura.
Ongi egongo zarete.
Zu eta haurra.
Aizu...
Barkatu.
Barkatu, andrea...
Samurai-mototsa daraman mutil garai baten bila nabil.
Barkatu, jaunok...
Begira horri!
Nor jaurti nahi dio zerbait?
Bazter-nahaslea!
Askatu nahi duzu?
Zer?
Ea askatu nahi duzun?
Begira hona!
Bai, noski.
Orduan jarri bere lekuan.
Bai, tira!
Banengoen bai ni!
Igo horra!
Ei!
Ongi zaudete?
Bai, milesker.
Mutil garai baten bila nabil... samurai-mototsa darama.
Suediarra?
Bai, hala uste dut.
Elmer izena duela uste dut.
Aurkitu karabana marra berdeduna.
Eskerrik asko, jauna.
Elmer?
Elmer?
Elmer?
Zure laguntza behar dut sartzeko.
Eup!
Zenbat da, ni eta emaztearentzat?
Aulkitik zutitu daiteke?
Ez.
1.000 dolar.
Hemen 400 dolarretik gora daukat.
Emango dizut gainerakoa, herrian sartutakoan.
Ez naiz inora joango, lagun.
Itzuli dirua biltzen duzunean.
Bai.
1.000 dolarren truke.
Ongi da.
Aurkituko dut moduren bat.
Hark erakutsiko digu bidea.
Mesedez.
Barkatu, andrea.
Hori zure gurutzea da?
Bai, jauna.
Sandy.
Baduzu niri unetxo bat eskaintzerik?
Lagun bat egin nuen, misio batzuetan duela urte batzuk.
Apaiz jarduten dut, zubiaren bestaldeko elizan.
Bertako apaizak sarritan esan dit hari bisitan etortzeko.
Azkenean haren eskaintza onartu... eta hona Jardenera etortzea erabaki dugu.
Astebeterako etortzea zen gure asmoa.
Eta 3 hilabete daramagu hemen.
Nola?
Erlijioagatiko salbuespena.
Maryk eta nik bertan bizitzeko eskumuturrekoak geneuzkan.
Gaur goizean gizon batek eraso egin digu.
Eskumuturrekoak kendu eta ez digute itzultzen uzten.
Sandy, laguntza eske nator.
Zure laguntasuna eta karitatea behar dut.
Maryk eta biok dirua behar dugu...
Zenbat?
500 dolar.
Badakit dirutza dela... baina itzuliko dizut, nire kristau-hitza duzu.
Zein konfesiotakoa?
Aita artzain nuen, eta haren fedean hezi ninduten.
Baina sinesmen guztiak onartzen ditut nire elizan.
Zein seminariotan egon zinen?
Berkeley Divinityn.
Zein da zure libururik gustukoena?
Job.
Nola izena du bere emazteak?
Ez du esaten.
Behin bakarrik hitz egiten du.
"Zintzotasunari eusten diozue?"
"Jaunaz gaizki esan eta hil."
Zaude hementxe.
Eskerrak ez diodan luteranoa esan!
Hau Reggie da.
Kaixo.
Matt Jamison naiz eta hau Mary da, nire emaztea.
Egin zer?
500 dolarrak nahi dituzu?
Eta esan egin behar du.
Ez dut ulertzen zergatik nahi duzuen hori egitea.
Fede oneko Jainkoaren gizona zara.
Zuk egiten baduzu, balioko du.
Jainkoaren gizona zara, ezta?
Bai.
Diru alua nahi duzu, ala ez?
Ospa hemendik, gaixo halakook!
Lehenik dirua nahi dut.
Jo ezazu gogor!
Eta indar guztiz eman behar diozu.
Zergatik ez du esaten?
Ez du egingo.
Brian!
60 dolar falta dira.
Ongi da, lagun.
Joan gaitezke.
Klaustrofobikoa zara?
Zer naizen?
Urrun dago?
Minutu pare batera.
Hesia dago bestaldean.
Batzuetan kate batekin ixten dute.
Tori.
Zu ez zatoz?
Erakusteko ordaindu didazu, ez eskutik heltzeko.
Zatoz nigana, berriz botatzen zaituztetenean.
Zer deritzozu, Mary?
Argitan eta ilunetan erregutzen dizugu, Jauna... erruki zaitezela gutaz... eta babes gaitzazula gaueko arriskuez.
Zure semen bakar Jasucristo gure salbatzailearen izenean.
Amen.
Ez gaude euripean gutxienez.
Halako dirutza isurbide batera eraman... eta kurrika ebakitzaile batzuk emateko!
Madarikatua!
Zera behar dugu...
Ongi da.
A ba.
Bai!
Arraioa...
Kaka zaharra.
Ez, ez, ez!
Zergatik?
Barkatu, sentitzen dut.
Barkatu, barkatu.
Barkatu.
Euria atertutakoan joango gara.
Alde hemendik, ostia!
Orain!
Matt!
Matt Jamison!
Matt Jamison!
Matt!
Nora?
Kaixo!
Milesker etortzeagatik.
Autoak miatzen dituzte.
Ez dute gurea miatuko.
Zer gertatzen da?
Dei anonimo baten arabera, desagertutako neskak... kanpalekuan ikusi dituzte.
Zurea?
Hortxe.
Ongi da, ahaztu.
Mugi!
Gogoan duzu Frankfurteko trena?
Bakarkako ohe batean sartu ginen lotara.
Eutsi egin behar izan nizun, eror ez zintezen.
Erromantikoa iruditu zitzaizun.
"Irakurri Yeats" esan zenidan.
Eta nik: "Nitaz maitemintzeko irakurri nizun Yeats".
"Jada ez dut poesiaren beharrik".
Eta zuk: "Oraindik behar duzu".
Zahartu naiz noraezean ibiltzeko... behe lurrak eta lur garaiak zeharkatzeko.
Nora joan den argituko dut... haren ezpainak musukatu eta haren eskuak hartu.
Koloretako belar luzean barna ibiliko naiz.
Eta denbora eta denborak agortu arte bilduko... ilargiaren zilarrezko sagarrak... eta eguzkiaren urrezko sagarrak.
Jauna?
Istripu bat izan da.
Ahuntz madarikatuak!
Hilda dago.
Hau nirea da.
Zertan ari zara?
Zain dezakezu?
Ez dut zertan ezkutatu, Nora.
Zainduko duzu, aldi batean?
Mesedez.
Zer gertatzen da?
Non egongo zara?
Ez oso urrun.
Zer gertatu da?
Nor arraio da hori?
Nire emaztea, herrira heldu ginen lehen gauean esnatu zen.
Hiru urtean lehenengoz hitz egin nuen harekin.
Orain ezin dut frogatu, baina halaxe gertatu zen.
Eta ez dut kontrakorik esango.
Ez dut zure eskumuturrekorik nahi.
Maryk aurkitu du berea eta etxera itzuli da.
Ziur nago laster esnatuko dela.
Esnatzean, itzuli egingo naiz... eta hitz egin beharko dugu.
Mutiko honek laguntza behar du.
Aita hil zaio.
Ongi da.
Ongi da, zer?
Askatu egin nahi dut.
Zergatik?
Neure txanda delako.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak