# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aurrekoetan Fargon...
Ez nau izutzen gerrak.

Ez dugu lehen urratsa emango.
Baina Kansas Cityko tximino horiek tiroka etortzen badira sudurra ja ta moztu egingo diegu.
Zure indioak hil du.
Ez nekien zer gertatzen zen.
Egin aurretik jakin behar dut zer egingo duten.
Bestela, gainerakoak bezala hil zaitezke.
Nire semea bidali duzu?
Mutikoak esan zuen familiako batek hil behar zuela.

17 urte ditu.
- Sheriff?

Aurkitzen zaitudanean, txikitxo, odola isuriko duzu.
Horrentzat bada hitz bat.
Deitzen zaio ezinbestekoa izatea.
Antolakuntza honetan nolabaiteko boterea lortu nahi baduzue, ikasi behar den zerbait da.
Esango baitizuete: "Irten kanpora, lan egin ezazue...
"...eta ez kezkatu".
Baina benetan esan nahi dute zeuen burua konbentzitu behar duzuela.
Ulertzen?
Berdin dio garbigailuak edo kokaina izan, putak edo errefauak.
Beraiek, boterea dutenek, jakin behar dute...
Zure zain egon gara.
- Ez zaizkit hiletak gustatzen.

Eskerrak ematen dizkizuegu Buffalotik etortzeagatik laguntzera.
Ezingo genuen luze jarraitu borrokan.
Ez da ezer.
Behiak, zaldiak ikusi ditut.

Hau animalien erreinu puta da.
- Ongi eta gaizki joan da.

Begiratu nola doan bazkaria.
Handia naiz.

Bost ditugu.

Baina Roost eta Seymour garbitu dituzte.
Gauzak aldatu egin dira Hego Dakotan.
Bear esatera doa nola amaitu ziren lehendakarien aurpegiak mendi batean.
Berreskuratu egin behar da.
- Badugu Hanzeeren berririk?

Bi egun.
Eta nire aitaren berririk?
Beste zulo bat egin beharko bide da.
Errespetu pixka bat.
Nire gizonak ez zuen hazi gizajo batek hil zezan.
Hori uste genuen Ryerekin ere.
Eta bere arropa baino ez dugu.
Gizonak baino ez dira.
Zer ari zara esaten?
Esaten dut nire aita ez dela filmeko marrazoa ere.

Kaka egiten du, eta lo.
Uste nuen arazoa zure aita zela.
Izaera eta emakumeekiko jarrera, baina denok berdinak zarete.
Arantzurdeak!

Familia honek hilobi bat merezi du.
Nire kontu.
Aizu, arantzurde.

Ez nuen jo behar.
Jotzea gutxienekoa da.
Gutxiegi gaude egiak esaten ibiltzeko.
Azken aukera.

- Benjamin.

- Hileta eguna da.

Gauza lasaitu arte zain egon gara.
Orain, zatoz gurekin.
- Ni eraman beharko nindukezu.

Floyd.
- Zer moduz nire mutikoa?

Bisitan joan beharko zenuke.
Eta zure anaia?
Jesus aurkitu du.
Monastegi batera joan da.
Ziur.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Telefonoa.
Hartu mezua.
Erantzun egin beharko zenuke, txo.
Ergel batek dio badakiela non dagoen Dodd.
Hartu mezua.
Azaldu berriz.
Zer dabil Floyd Gerhardt galdeketa-gelan?
Jauna, Solverson eta biok nekatu gara atzeko aldean.
Ofizialki.
Bi aldeei presio egitea proposatzen dugu.
Jakin dezatela hilketa hauek guztiek zarata egiten dutela.
Eta harakina?
Bilaketa eta harrapaketa agindu bat dago Ed eta Peggy Blumquistentzat.
Ezer gehiago ez.
Ihesi ibili daitezke, hilda egon daiteke.
Neska hori zaindu egin behar nuen.
Nire aitak Eliot Nessekin lan egin zuen lege lehorrean.
Beti aipatzen zituen odol errekak eta buruak biraka kaleetan.
Ez nuen uste horrelakorik ikusiko nuenik.

Erabat kontrolik gabe.
Zer iruditzen zaizu?
Jendeak ateak zabalik uzten dituen mundu batean bizi nahi dut.
Listua alferrik xahutzen ari gara, ziurrenik.
Ongi.
Zuek zoazte arrotzei bisita egitera.

Erretzera noa.
Anderea, Larsson sheriffa naiz, Rockeko konderrikoa.
Atzo, zure seme zaharrenarekin eztabaidatu nuen.
Eta nola amaitu zen?
Esan dezagun, berdinketan.
Zure indioak kolpe bat eman zidalako nire erakustaldia egin aurretik.
Bai, hori egin ohi du.
Sentitzen dut Ottorena.
Bere etxean tiro egin zioten,...
Kansas Cityko "hosenscheißer" horiek.
Umeak lo zirela.
Basatiak.
Nire emaztea joan den udan hil zen.

Esan zidan azken gauza izan zen: "Tostada usaina dago?".
Bide desberdinak.

Hala izango da.
Baina galdera zuretzat da:
Noraino iritsiko da?
Zure senarra hilda, eta adingabearena.
Zure biloba kartzelan.

Lehen okerragoa zen.
10 jaio eta bi ateratzen ziren aurrera.
Tuberculosia, ilajea kentzen zietela, baztanga, otsoak...
Kontua da zenbat jasan daitekeen.
Zenbat mamu?
Gizon bati tiro egin nion ahoan Vichyren Frantzian.
Bere aurpegia ikusten dut gauero lo egin aurretik.
Estu hartuta gaude.
Badakizue, ez?
Bai, baina ni behartzen ari den hori naiz eta zure semeak ihes egiten dutenak dira.
Luverneko harakina nire semea hil zuen!
Kansas Cityk aginduta.
Ed Blumquist txikitatik ezagutzen dut.
Behatz bat moztuko dut, orain Kansas Cityko mafiarentzat lan egiten badu.
Nola esaten diote errusiarrek?

Uste dugu norbait ezagutzen dugula, baina zer dakigu benetan?
Aurrekoan, mutil bat izan nuen hemen gurasoei labankadaka eraso egin ziena lo zeuden bitartean.
Galdetu nion zergatik, eta ez zekien.
Bat-batean geratu zen.
Lehen kontuak errazagoak ziren, ziur.
Hura eta bestea.
Orain ez dakit non hasi eta amaitzen diren.
Egia esan, ez.
Sinplista izan gabe, hau zuk esatean amaituko da.
Ez.

Gehiegi galdu dute.

Ados.

Kansas Cityko tipoak ezagutzen dituzu.

Ahuleziak, indiskrezioak.
Eman zerbait prozesu baterako eta baliteke iparralderako zabalkunde hau ezinezko bihurtzea guk.
Salaketa bat.
Tira, zuk esan duzunez, zaila da gauza errazak egitea garai zailetan.
Putasemea.
Putasemea.
Bai.

Bulo hil zutenean, esan zenuen Gerhardt hauek mamu hutsak zirela.
Eta orain odola galtzerdietaraino daukat?
- Konpondu dezaket.

Bravermanek babeste egin zaitu.
Esan zidan:
"Ez da gainerako beltzaranak bezala.

- Jauna.

Eskertzen dizut aukera, jauna, eta uste dut, Kingek esan zuen bezala, gizona bere izaeraren arabera epaitu beharko litzatekeela ez kolorearen arabera.
Hilda dago.

Familia honekin amaitu dezaket.

Bi egun dituzu.

Bai, jauna.

Putasemea!
"Askatasuna, ekaitzen gurdian idatzitako izen izugarri hori".
Zer?
Berriz esango dut?
- Aipu bat da?

Zer nahi duzu, neskatxo?
Nire aita hiltzekoa zinen, ez agure elbarria.
- Zein da aldea?

Luis XVI ekarriz "Est-ce une révolte?"
"Non, Sire, c'est une révolution".
La Rochefoucauldeko dukea.
Hitz egingo dugu eta mundu erdia ekarri behar duzu hizketara?
Helburua bada zapaltzen zaituztenak hiltzea zer axola dio norekin hasi?
Esan egin nuelako...
Ironia bat da astronomian "iraultza" hitzaren esanahia izatea zeruko objektu bat bira osoa ematen duena.
Bazenekien?
Pentsatuz gero, nahiko bitxia da, kontuan izanda hemen, Lurrean, "aldaketa" esan nahi duela.
Seko jota zaude.
Promesa bati buruz hitz egiten ari naiz.
Ni ere hil nintzen ia etxeari tiro eginda.

Non eta...
- Bere gogokoena zara?

Familaren liderrarena.
Nire eskarmentuak esaten dit, lehen biloba beti dela begietakoa.
Jainkoa.
Laguntza!
Ongi zaude, andereño?
Orain bai.
Atera ezazu, ados?
Eta zu zer?
Ez dut esaten ez itzultzeko.
Neska handia naiz.
Ez dut zaintzailerik behar.
Badaki Floydek hemen zaudela?
Bai.
Ikusi zaitut han.

Ikusi nauzu?
Edo begiratu egin didazu?
Esaten dudana da egon beharko zenukeen azken lekua hoteleko gela bat dela tipo horiekin, gauzak horrela egonda.
Baina ez duzu ezer esango.
Ezta?
Ez dut zertan.
Kaka!
Zulora banoa, banoa.
Baina amaitu da oheratzea zerbait lortzearren.
Egon naiz...
Egon naiz...
Ez neukan mariarik.
Hamar dolar belar erosi dizkiot...

Saltzailea da...
Hau ez da segurua guretzat.
Bai?
Kontxo.
Inork ez dit ezer esaten.
Baina...
Tira, beste nonbait erosiko dut.
Mila esker...
Eramango zaitut.
Nire autoa daukat.
Rickyk eramango dizu.
Ongi ibili.
Gerrikoa, jarrita.
Orduan kontua da bagajea egin behar dudala eta etxera joan?
Ez.
Ez duzu zertan etxera joan.
Herrialde hau handia da.
Baina hobe hementxe ez bazaude.
Entzun duzu inoiz "ageriko patuaren doktrina"?
Bai, baina hau gertatzen da:
bi zapata pare ditut.
Batzuek udarako, besteak negurako.
Ez dugu eduki behar menderatu dezakeguna baino gehiago.
Hori esan nahi dut.
Konkistatzeko grina horiek ezin eduki diren gauzak edukitzeko grina.
Pertsonak, esaterako?
Esaterako.
Baina lekuak ere bai.
Uste izatea gauzak menderatu ditzakegula.
Arazo bat da, ez?
Ez konponbide bat.
Beraz, kapitalismoa arazo bat da?
Ez.
Gutizia.
Dena edo ezer ez izatea.
Zer gertatu zaizu?

- Zer gertatzen da?

Zerbait esateko "dena edo ezer ez" esaldiari?
Batzuetan...
Bada gizon bat.
Zer?

Dena delakoa.

Egun batean, bere nagusiari sartu zaio gizona lapurtzen ari zaiola.
Eta gauero, atean, zaindariek haren gurdia miatzen dute.
Baina ez dute inoiz ezer aurkitzen.
Katxeatu dezatela.
Katxeatzen dute.
Biluzik uzten dute.
Eta ezer ez.
Ez du lapurtzen.
Horixe baietz.
Gurdiak.
Mila esker.

Zer?
Esaten dut batzuetan erantzuna hain begien bistakoa dela ez baituzu ikusten ez duzulako bilatzen harago.
Ezin gara joan, etorkizuna garelako ez iragana.
Iragan ezin da etorkizun bihurtu, eta etorkizuna ezin da izan iragan.
Ados.
Dena esanda dago.
Ez ofenditu hurrengoan ez bazaitut agurtzen tiro egiterakoan.
Jainkoa...
Karl Weathers!

Zure laranja erdiak eman digu giltza.
Eskatu digu zu eta txikia zaintzeko bera ez dagoen bitartean.
Inork zaindu behar nauela iruditzen zaizue?
Ba ez.
Baina eskatu egin digu eta hemen gaude.
Sofan lo egingo dut eta Sonnyk zorua eskatu du.
Eskatu dut zer?
Sofa utziko nizuke, badakizu, baina nire sorbalda...
- Zer dauka zure sorbaldak?

Arrautzak prest daude eta tortatxoak berotzen ari dira labean.
Eztabaidan egon gaitezke gaua hemen eman edo ez edo zuk eta umeak plater bat hartu eta ikusiko duzue zergatik esaten didaten Loiolako Gosarien Erregea.
Badugu amonaren berri?
Ikusi dut poliziak eraman egin duela.
Baina indartsua da.

Eta, esandakoa, ni...
Badakizu...
Doddek gureei agindu zien niri ez saltzeko.
Belarra, badakizu.

Batzuetan, neska batek zirrarak behar ditu, ez?
Nolatan ez didazu Charliez galdetzen?
Zer?
Floydengatik eta zure aitarengatik galdetu duzu, baina ez Charlierengatik.
Bai, noski, egia.

Kartzela.

Bada, bisitatzera joan beharko genuke.
Baina... baliteke Doddi...
Aitari.
Zer?
Zuretzat ez da Dodd.

Kaka putza.
Egin duenarekin?
Niri egiten ikusi duzunarekin.
Hobe jakiten ez baduzu zer egiten duen...
- Ez dut defendatzen.

Zuretzat zer den esaten dizut.
Zer da zuretzat?
Nora goaz?
Goazen.
Ez.
Hau ez da...
Goazen.
Izutzen ari naiz zurekin.
Geldi.
Nire mutikoa eraman du.
Zer?
Bere mihi gaiztorekin eraman du.
Atetik atera zuen.
Hori da zure aita niretzat.
Entzun, nik ez...
Ez nindoan zure kontra.
Egin dudana...
Nik ez nuen nahi...
Ez du axola zer nahi duzun.

Etsaiarekin oheratu.
Frantzian, Bigarren Mundu Gerraren ondoren, buruak soiltzen zizkieten alemaniarrekin oheratzen zirenei... eta herrietatik botatzen zituzten.
Edo okerrago.
Lagundu dezaket.
Nirekin fio dira.
Ahalko nuke...
Ez dakit.

Informazio faltsua, eta zuek...
- Ez du gure estiloa.

Hau da...
Zenbat hildako doaz?
Gailentzen ari dira.
Hori zure kontua da.
Zure osaba, zure aitona bera...
Zure erruz.
Ez.
Ez ezazu egin.
Errua niri leporatu.
Amonak negoziatu egin nahi zuen, baina Doddek...
Aitak ez zion utzi.
Berak egin du hau.
Gerran altxa zen.

Arratoi bat.

Ni biktima baino ez naiz.
Zer egin nezakeen?
Belauniko.
Mesedez.
Mesedez.
Ez da...
Familia gara.
Jada, inor ez da familia hemen.
Mesedez!
Mesedez!
Mesedez.
Erbestera nazazu.
Esan bezala, soildu burua.
Bota nazazu.

Desagertu egingo naiz eta inoiz ez...
Ez duzu zertan...
Ixo.
Egina dago.
Tipo horrek berriz deitu dizu.
Zer tipok?
Dodd ezagutzen duenak.

- Zer esan diozu?

Gizonek entzun dute?

Ez.
Kaka, txo.

Ez dago Dodd gehiago, ados?

Tipo horrek berriz deitzen badu, esaiozu saltzeko kaka hori beste nonbait.
Ezin diogu aurre egin erokeria gehiagori.
Hotz samarra, ez?
Zer?
Ezer ez.
Familiaren gauzak.
Ez naiz sartzen.
Jendeak makabrotzat dauka, baina niri ederra iruditzen zait.
Nik hartuko dut.
Solversondarren etxea.
Ni naiz.
Bizirik jarraitzen duzu?
Jainkoari eskerrak.
Hor daude mutilak?
Gosariaren Erregeaz ari zara?
Ez dut inor behar ni zaintzeko.

Zenbat denbora daramagu elkarrekin?
Zuhurrak izan behar dugu, maitea.
Ez dakizu zein gaizki dauden gauzak.
Ez.

Esaten ari naiz.
Karl edaten ari da?
Karl, irakurriko didazu beste ipuin bat?
Garagardoak balio ez badu, ez.
Zer moduz Molly?
Txikitxo.
Eta Noreen?

Bai.

Mollyk gustuko du eta lagundu egiten digu.
Eta zu?

Batzuk baino hobeto, beste batzuk baino okerrago.
Atseden hartzen ari zara?
Nola hartuko dugu atseden esaten badidazu behin eta berriz zein gaizki doazen gauzak?
Galdetu Karli John McCainen ahatz-zapaltzaileei buruz.
Zer?
Esan zidan esateko...
John McCainek bost urte eutsi bazuen Vietnam ahatz-zapaltzaileekin zuk ere gaindituko zenuela minbizia.
- Tira, ez dakit ezer horretaz...

Baina saiatzen naiz.
Eskumuinak zure aitaren partetik.
Agurtu ezazu.
Esaiozu ez ahazteko nire katuei jana ematen.
- Esaten du...

Itzuli laster.
Ados?
Hala egingo dut.
Dena ongi?
Bai.
Ematen du Floydek hitz egingo duela.
- Bai?

Lehenik, nahi dut...
Nahi dut garbi gera dadila hau nire azken aukera izan dela.
Nire senarra...
Bigarren, bermatu behar didazue nire semeek edo bilobek ez dutela ondoriorik jasango.
Hau nire erabakia da.
Nire gerra da.

Zigor kapitaleko delituak izan ezik.
Zer esan nahi du horrek?
Lehen mailako erailketak eta abar.
Zertarako akordio madarikatu bat ez baditu hilketak hartzen?
Esan nahi du hemendik aurrera.
Delitu berriak.
Ongi.

Ez begiratu aurpegi horrekin.
Ez zarete amak.
Kansas Cityk bere droga gehiena Legit Truckin izeneko talde batekin mugitzen du...
Cincinnatitik kanpokoak.
Pneumatikoetan ezkutatzen dute.
Hemen, hirian, koka bi lekutan gordetzen dute.
Manikura saloi batean, Robertsonen.
Eta auto lantegi batean, Firsten.
Begiratu aire bonba barrutik.
Armak omen dituzte gordeta sabaietan.
Kaixo.
Badoa Ehorzlea.
Amaitu duzu.
- Dena ongi?

Hitz egin Hanzeerekin.

Eta bilatu Dodd.
Nola?
Nola edo ahala.

Likidatu egin behar ditugu balantzaka daudela.
Zer iruditzen zaizu?
Uste dut alde bat hautatu dugula.
Indioak bi poliziari tiro egin die Hego Dakotan.
Nola?

Gureak.
Deskripzioa bat dator gerhardtarren gizon desagertuarekin.
- Non?

Lekuko batek dio taberna batean agertu zela bikote gazte baten bila.
- Gizona ilegorria zen.

Hego Dakotaren arazoa dirudi.
Ikusteko modu bat da.
Beraz, indio joan egin da ziurrenik, ez?
Polizia bat hil egin da.

Jarraitzen dituztenez, gertu egon litezke.
Ez?

Edo errepidean.
Zortearekin, bai.

Eta Dodd ere badugu.
Dodd indioa joaten den lekuan egon ohi da.
Indioa bakarrik ikusi dute.
Izan gogoan bidea eman diegula gerhardtarrei.
Kapitainari esan behar diogu.

Polizia kakati bat zara.

Datorren ilean gora egingo dut.

Bada, geratu hemen.
Gu bagoaz ea hau konpontzen dugun.
Geldi.
Ongi nago.

Ados.
Gehiegi kezkatzen da.

Gizonen gauzak.
Ixo.
Nire arrebarekin ezkontzekoa zen, badakizu?
Lenore.

Institutuaren ondoren.
Esaten zuen ahizpak: "Egunen batean mutil horrekin ezkonduko naiz".
Baina gero Vietnam iritsi zen, eta Mike joan egin zen eta ahizpak ez zuen pazientzia bertute, eta nirekin geratu zen.
Beti bigarrena.
Begira, arka bat egin beharko banu eta esango balidate:
"Bi pertsona bakarrik eraman:

Zalantzarik gabe zu eta bera eramango zintuzket, inoren aurretik.
Zainduko dituzu?
Ezta?
Nire aitak lagunduko du, baina laster bera zaindu beharko da.
Pilula berriak dituzu.
Xanadu.
Ez.
Azukre koskorrak eman dizkidate.
Nahiko ziur nago.
Esaiozu berriz ezkondu behar badu ongi dagoela.
Rhonda Knutsonekin izan ezik.
Oso begi txikiak ditu, edo itsatsita, edo hori.
Arraroa da.
- Begira, John McCainek...

Ez esan txorakeriarik.
John McCain gerrako pilotua zen.
Ni Minnesotako etxe txiki batean bizi naiz eta nire ametsa da txitoak edukitzea.
Jan dezala zezina baino zerbait gehiago.
Eta ez edan, Gosarien Erregea.
Hil egingo zaitu.
Ados.
Snowball?
Snowball?
Snowball?
Esan Simoneri etortzeko.

Korrika joan zen zu harrapatu bezain laster.
Ez dut uste itzuli denik.
Sentitzen dut, anderea, baina...
Zer?

Zure semearentzat da, anderea.
Berarekin hitz egin behar dut zuzenean.
Ongi dago.

Ez.

Zer gertatzen da?

Indioa.

Hanzee.

Sentitzen dut.
Ehorzlea igotzen ari da.
Non dago kaka eta kaka egiten ari den beltz hori?
Jaunak.
Sartu zorro batean eta eraman basora.
Nagusiari esango diogu gerhardtarrak izan direla.
- Bai?

Bai.
Gaur zorteko eguna duzu.
Dodd Gerhardt daukat nire autoko maleta-lekuan.

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak