# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Norbaitek tripak estutzen dizkidala iruditzen zait.
Hil arte estutzen dituzten bezala.
Saiatu mina onartzen, ados?
Aurka egiten badiozu, okerragoa da.
Jarri hau bizkarraren atzean.
Hau gogoa umeaz erditu dadin eta haurdun egoteari uzteko.
Bai, baina ez zen hainbesterako izan.
Ez nuen ezer jakin zazpigarren hilabetera arte.
Emango zenuen arrautza bat lau makilatxorekin.
Txinak aurkitu du despentsako azken apalategian.
2006koa da, baina latak ez dira pasatzen, ez?
Bere era ez da aski!
Ospa, serio!
Zoaz hemendik, kaka.
Ados.
Ongi zoaz, mami, hori da.
Eta?
Amatxo, begira!
Globo bat da, eta kondoi bat ematen du.
Ez dut harroa izan nahi baina gauza jakina da alabarik onena nauzula.
Baina nik masaje bat emango dizut hanketan aste osoan, eskuekin.
Loteria zabal bat da, andereñoak.
Ez du gogokorik eta ez dut onartzen sobornorik.
Idatzi izenak zerrendan, eta zorte on.
Irteten lagundu zioten.
Zer egin behar zuen?
Ezin du sinetsi autobus-geltokian geratzea itxaroten.
Fedea galduko zuen.
Bai, edo akats bat dago Normaren inguruan eraiki dugun sistema teologikoan.
Jarrera horrek ez digu lagunduko leku bat lortzen afari honetan.
Zuchinien gaua sinestezina izan omen zen.
Laguna, ni han izan nintzen.
Zerbait frijitu zuen loreekin, negar malkoak eragin zizkidana.
Azken afarian izan bazinen, lekua utzi beharko zenioke beste bati.
Iragana, iragan.
Gaur beste egun bat da, eta denak berdinak gara Reden jatetxe magikoan.
Ez dut harroputza izan nahi, baina zozketan ateraz gero, artoarekin inoiz sentitu ez dituzun gauzak sentituko dituzu.
Zorte on, neskak.
Garbi gera dadin, oso ona naiz hitz aspertuetan gutxienez lau gaitan.
Leher eginda dirudizu.
Nekatuta edo abandonatuta?
Sentitzen dut.
Agian, ez dakit.
Oso modu arraroan zebilen, baina, agian,...
Berak utzi nau ni?
Zure egoa ari da hizketan.
Ezin naiz joan Kaliforniari lehengusu alperrei bisita egitera .osatu eta Facebooken jazarri.
Ez izan neskato bat, Chapman.
Ikus dezagun gaur gauean filma elkarrekin.
Alex eta biok urrunduta egongo gara une honetan, eta ez da nik ez...
Ez da nik gauzak sentitzen ez ditudanik.
Baina ez...
Ez nago prest gauza berri batean hasteko.
Denbora pixka bat beharko dut.
Uste duzu ni txakal lesbiana goseti bat naizela,... zure harremanaren hondarren gainera jauzi egiteko prest.
Ez nizun minik eman nahi.
Jakin dezazun, txakal hau oso ongi dago.
Non dago Berdie?
Gaur goizean, bere bulegotik pasa naiz eta ez dut ikusi.
Lanetik bereizia dago gertakari bat ikertzen duten bitartean.
Noiz arte?
Ez daukat arrastorik.
Agian, zuk... arrazoi zenuen.
Zeri buruz?
Esan zenuenean botikak hartu beharko nituzkeela.
Ez nuen uste egingo nuenik, baina ez dut berriro horrela egon nahi.
Mediku batengana bidaliko zaitut eta antidepresiboak gomendatuko ditut.
Benetan uste dut asko lagunduko dizula.
Badakizu zer emango didaten?
Enpresak unitate medikoa beste enpresa bati azpikontratatu dio.
Mediku berriak daude, arau berriak, baina hau lehen urratsa da.
Caputori esan diezaioket.
Ostiko batekin bota zuen pornstar hispaniarrarekin gertatutakoaren berri izan zuenean, gogoratzen?
Arrain bat dirudiena.
Bai, baina hispaniarrak fetu handi bat zuen sabelean.
Horregatik eman zion ostikoa.
Feturik ez badago, ez dago frogarik.
Badakit, baina egia esaten dut.
Nori sinetsiko diote?
Susmoa dut niri ezetz.
Gu gezurtiak eta emagalduak gara, eta merezi dugu gertatzen zaiguna.
Orduan larrua jo didate eta orain izorratuta nago.
Bai, laburbilduz.
Baina ez da libre aterako.
Entzuten didazu?
Aizu!
Orain zure aldean lesbiana handi eta haserre bat daukazu.
Ni antzinako mendekuaren defendatzaile sutsua da.
Ez duzu hil nahiko, ezta?
Ez, hori zailegia da.
Ez, ideia hobe bat daukat.
Lezio eder bat emango diogu "Dragoi tatuatuaren neska"ren estilora.
Zer irakatsiko diogu tatuaje bat eginda?
Ez.
Ea...
"Dragoi tatuatuaren neska" Suediako eleberri bat da.
Esan nahi dut guk bortxatuko dugula.
Hor ongi bustia daukazu, Zakilgogor.
Jainkoaren izenean.
Galdera bat bakarrik egin nahi dizugu.
Hispaniarrek diote oraindik zakila duzula.
Egia da?
Zuk hankartean duzuna zure kontua da...
Baina nire mutila Lexingtonera bidali zuten, eta oso gogorra da.
Oso gogorra.
Baina zu hemen ezkutatu zara, emakumearen plantak egiten.
Dena ongi pentsatuta duzu.
Badakizue zein ezjakin ematen duzuen?
Kanpora nire saloi putatik.
Erakutsi lehenago.
Eutsi!
Izorra zaitez, emakume-gizona!
Esan nizuen oraindik gizon baten indarra duela!
Akabatuko zaitut, puta ostia hori!
Aski da, puta!
Izorra zaitezte, putak!
Gauza zuzena egiten saiatzen naiz, eta alabak gorroto dit.
Ongi merezia duzu, "Pepa" deitzeagatik.
Nire abestia Yadrielekin Salt 'n' Pepa banda da.
Baina esaten dizut seme-alabek potroak ukitzeko bakarrik balio dutela, goizetik gauera.
Bada, 11 bat izan zenituen.
Zer egin nezakeen bestela?
Gainera, txikiak direnean, zoratzen maite zaituzte.
Fan batzuk izatea bezalakoa da.
Nahiz eta botaka gainean egin.
Bai, beraientzat, perfektua zara.
Beste inork ez du hori sentituko gutaz.
Hori da kontua, ez?
Mezuak utziz bizi naiz, ergela dela esanez nire haurrak bere ama duela.
Baina, egia, bera ongi dago.
Yadrielek maite du.
Bere ama pertsona ona da, eta bera ongi egongo da.
Ez nago larrituta berak behar nauelako.
Larrituta nago nik bera behar dudalako.
Kaixo, zure abizena?
Díaz.
Zein izen ederra.
Arraroa da leku berri batean egotea pertsona berriekin.
Baina ziurtatzen dizut biharko gustura egongo zarela.
Bada telefonorik deitu behar badu?
Araua da ez deitzea etxera lehen astean.
Horrela umeak hobeto egokitzen dira.
Seigarren txabolan egongo zara!
Zer iruditzen gelakideak aurkezten badizkizut?
Nik eramango ditut zure gauzak.
Kito?
Ederki pasako du.
Gorroto dut leku hau!
Gogoan duzu hitz egin genuela?
Etxera itzuli nahi dut, amatxo, mesedez!
Entzun, mukizu madarikatua.
Ama, ez!
Ezin duzu joan berarekin eta kito?
Hobe litzateke joango bazina.
Kaixo.
Eman diozu zera Cali?
Gero arte, Chapman.
Ezin dut jarraitu honekin.
"Antsietatea eta depresio orokorra, autoestima txikia eta bakartasun sentsazioa".
Healy jaunak dio pilulak hartzeko.
Uste dut hautagai ona zarela dexopinarako.
Logurea emango dizu agian, baina lo bazaude, ez duzu etengabe jango eta ez zara lodituko, hori baita beste eragin bat.
Ez dugu hori nahi.
Zure historia begiratzera noa.
Azterketa fisikoak egin dizkizute, ezta?
Hona iritsi nintzenean, duela sei hilabete.
Dtik Gera daukat, eta Ptik R-ra.
Ez da nire errua.
Badakit.
Gauza batzuen berri izaten dut.
Badakit gaizki zabiltzala azken aldi honetan.
Jendeari ez zaio gustatzen ulertzen ez duena.
Orduan, zer egin behar duzu?
Zaindariek gertutik zainduko zaituzte.
Zerbait gertatuz gero, prest egingo dira.
Beraz, ni egongo naiz zaintzapean?
Ezin dut askoz gehiago egin.
Askoz gehiago egin zenezake.
Sikowitz ofiziala kaleratu, adibidez.
Sikewitz ez da arazoa.
Arazoa da lanpostua handi datorkiola eta ez diotela prestakuntzarik eman negligentziagatik.
Kaleratzea nahi dut eta prestakuntza sentsibilitatean eta krisien kudeaketan zaindari guztientzat.
Entzun...
Burset...
Ulertzen dizut, benetan.
Baina errealistak izan behar dugu gure baliabideei dagokienez.
Galdetu nire abokatuari errealista naizen edo ez.
Mercedesak gidatzen dituzte, jatetxe garestietan bazkaltzen dute eta zurea bezalako kasuak zapaltzen dituzte beren larruzko zapata italiarrekin.
Ez dut zalantzarik.
Baina begira zer dudan nik.
New York Posten titular bat...
"Kartzelako borroka emakume transgeneroarekin.
Pilotak paretaren kontra kartzela erasoan transexual bati".
Kaka hori ogi beroaren antzera saltzen da.
Jende guztiak irakurriko du eta jende guztiak aipatuko du, baita The Vieweko andereak ere.
Uste duzu Enpresak arreta mota hori nahi duela?
Ene, Burset.
Zergatik zaildu behar duzu dena?
Ez haserretu, baina zoaz ipurtzulotik hartzera, jauna.
Ene.
B plan bat behar dugu.
Kikiltzen ari zara?
Kikiltzea bada bakarlekuan arratoiak jan nahi ez izatea...
Inor ez da joango bakarlekura!
Ozenago.
Gogoratzen duzu maskoten programan parte hartu nuela?
Agian txakurrentzat sedante bat lapurtu nuen, edo lau, eta niretzat dauzkat, inoiz gaixotasunen bat nahi izanez gero eta oporretara joan ospitalera erizainei titiak ukitzera.
Honek erakusten dizu zenbat maite zaitudan, Doggett.
Prest nago amets horri uko egiteko zuregatik.
itxaron, proposatzen ari zara kafean txakurrentzako sendantea jartzea?
Gero esnatuko da ipurdian linterna bat sartua duela.
Boo, nola sartuko diozu linterna bat prestatu gabeko ipurdi batean?
Harrituko zinateke jakingo bazenu zertan ematen duten batzuek denbora librea.
Zer moduz...?
Zer moduz erratz baten makila?
Doggett, ez da gure arazo puta bere erosotasuna.
Negozio bat hasi nahi duen neska bat naiz, amerikar ametsaren zati ñimiño bat bete.
Kaka, egia da.
Esan du ez duela merezi.
Diru gehiago nahi du, denek bezala.
Baina ez...
Ene Jainkoa.
Ez, baina agian hitzeman nion edo iruzkindu nion bazela aukera urruneko bat baldin eta erakusten bazuen baliotsua zela enpresarentzat.
Beste misterio bat argituta.
Edo bragetara.
Emazkiozu 45 segundo, eta eskuan joango zaizu.
Zer dio Vausek?
Vausek ez du honen berri zertan izan, capisce?
Ematen du dilema bat duzula.
Barazki freskoak jatea zoragarria da, ezta?
Gero ordubete emango dugu haginetako hari batekin.
Ez, ez zitzaidan gustatzen.
Bai, gustatzen ez zitzaiona zen Sophia gainera etortzeko arriskua.
Gezurra.
Ez da zure errua.
Gauza itsusi dago drag queenarekin.
Sophia ez da drag queen bat.
Ez da mozorrotzen.
Gaizki nago beregatik.
Beti pentsatu dut Mickey Mousen belarriak direla!
Esan zertan ari zareten.
Une honetan, artoa dastatzen ari gara.
Zuena ez den artoa.
Baina baratzean zegoen, ulertzen da?
Kartzelako lur komun batean, denon erabilerarako.
Beraz, bada gurea.
Lapur alper madarikatua!
Beste batzuek erein dute eta kendu dizkiote sasiak.
Ezetz asmatu nor gehiago bizi izan zen kaka ereiten beste batzuen elikadurarako ezeren truke.
Gure arbasoek?
Hori da.
Eta orain hartzen ari gara "kalte ordaina" esaten zaion hori.
Benetan nahi didazu aurre egin?
Oso ongi, urrundu denak.
Zalantzak dituzu ilegorria astinduko ote dudan?
Urruntzeko esan dut!
Eta utzi esklabotza erabiltzeari zure txorakeria zuritzeko!
Aldi baterako aitzakia da judu bihurtu arte eta errua Hitlerri botatzeko modua izan arte.
Barkatu.
Badakizu zer ezin dudan egin barkamen eskaera batekin, Jefferson?
Ezin dut egosi hauts kremarekin eta piperrarekin eta bihar afaltzera datorren jendeari eman.
Zer gehiago daukazu?
Perrexila, tipula batzuk eta kutxa bat gaileta gazi.
Ados.
Baina inori ez zaio axola izango, sommelier berria aurkeztu duzunean.
Hori txorakeria bat da.
Klasikoa geratuko litzateke.
Badaukat aditu bat alkoholean botila batzuk partekatzeko dituena.
Bai, baina berak trebetasun gutxi ditu eskaintzeko.
Sentitzen dut, Red.
Hainbeste denbora daramagu kaka jaten, artoa ikusi genuenean ezin izan genuen eutsi.
Sukaldea garbi-garbi nahi dut gaur...
Eta inork ez dit berriro ukituko nire baratzea.
Jakina.
42 kulero eder izerditsu.
Zaintza egun osoen emaitza, eta ia ez dugu estaltzen eskarien ehuneko ñimiño bat.
Iruditzen zait gaudela Las Vegaseko diru-buffet baten aurrean eta platerkada bat patata frijitu baino ezin dugula hartu.
Eta prezioa igotzen badugu berriz ere?
Kaka hau eskulan bat da eta kalitate gorenekoa.
Espainiarrek 400 dolarrean jartzen dute urdaiazpikoa eta inor ez da kexatzen.
Txerriei ezkurrak edo olibak baino ez dizkietelako ematen.
Itxaron, ideia bikain bat.
Eta kuleroek zaporea balute?
Neska honek marrubiak bakarrik jan zituen aste osoan.
Horrek kalte egingo lioke kartzelako gaiari.
Beste bidea har genezake.
Nork irabazten du gehiago, Bloomingdalesek edo Walmartek?
Azkar eta merke ekoiztu, eta merkatua estaltzen dugu.
Ez dugu lan egingo zure lagunekin, pertsona itsusiak direlako eta ez dakitelako isilik egoten bost minutu puta baino gehiago.
Eta ez daude kartzelan oraindik.
Negozio oso legez kanpoko hau Piperrena da.
Ezin duzu jendea sartu besterik gabe.
Piperrek jakin ezean, ez da ezer gertatzen.
Hori ona izan da.
Orraztuko zaitut pixka bat?
Ilea aske eta izerditsua duzu.
Ederra jarriko zaitut haurrarentzat.
Ostia!
Nola doa?
Baina nahi dut jakitea haur horrena ez zela diruarengatik.
Ongi da, diruarengatik zen.
Baina orobat saiatzen nintzen laguntzen.
Badakizu nola lagunduko zenidan?
Zure laguntza puta emanez.
Galdetu zenidan zer sentitzen nuen edo zer nahi nuen?
Sentitzen duzunak botatzen du dena pikutara.
Nik maite zintudan.
Nire alboan behar zintudan.
Eta hemen zaude orain.
Nik egin ditudan lelokeriak egiten.
Saiatu nintzen, badakizu?
Baina ez zuen balio izan.
Nik bezala amaitu zenuen.
Umeak egin nituen eta gero kaka egin nuen.
Ama negargarri bat naiz.
Eta nahi dut ez dezazun sentitu nik sentitzen dudana.
Ez dizut sinesten.
Ume hori inoiz ez da izan txeke bat baino zuretzat.
Zure gezurrak irentsi nituen azken aldi puta izan zen.
Aldakak bereizten ari zaizkit.
Irudikatu itsasoan flotatzen ari zarela.
Zoaz popatik hartzera, Marissa.
Ostia!
Zer?
Ez dirudi normala.
Gloria nirekin dator, ez?
Dayanara, hemen da amatxo.
Berehala noa!
Goazen zure gauzen bila.
Nork orraztu zaitu?
Ongi pasa duzu?
Asko dibertitu naiz!
Hiru lagun on-onenak egin ditut eta sei lagun arrunt, eta igel baten antzera igeri egiten ikasi dut!
Zoragarri, maitea.
Eta Jordachek dio joateko lo egitera bere etxera, nahi dudanean!
Zatoz, erakutsiko dizut zer egin dudan.
Ongi dago.
Stacy, ama etorri da!
Hasieran lotsati zebilen, baina gero erraz gainditu du.
Begira bere irudi batzuk.
Esaiozu zure amari zer egin nahi duzu handia zarenean.
Amatxo, artista izan nahi dut.
Horrekin ez zara urrutira iritsiko.
Joan egin behar dugu.
Jazminak autoa behar du maleta-lekuko irratiak saltzeko.
Ez duzu hemen egon behar.
Gauza asko daude egin behar ez direnak, baina negozioak negozio dira, ez?
Esan nizun horregatik da?
Hau deserosoa izango zaizu agian.
Ulertzen dut.
Baina hitza ematen dudanean ia esan gabe eta nahiko lauso, betetzen saiatzen naiz.
Bereziki ez badut beste aukerarik.
Honek guztiak asko estresatzen nau.
Chapman, ez.
Mutiko honek ez zaitu behartuko masturbatzera.
Benetan, gauza da...
Entzun, koldar nazkagarri hori, Michael Cera aurpegia.
Uste duzu horrelako aukera gehiago izango duzula?
Axola zaizuna da kontrabandoan zabiltzala .kuleroekin emakume kartzela batean.
Historia honek garagardoak doan ekarriko dizkizu nahi duzun tabernan zure bizitza patetiko eta aspergarri osorako.
Gaiztakeria puta hau gertatu zaizun gauzarik interesgarriena da.
Masturbazio bat balio behar zidan honek?
Iruditzen zaizu zure otoitzetan sartzerik naukazula?
Alargun eta umezurtzen artean.
Egun zailak bezalakorik ez dago jendea elizara itzul dadin.
Ez naiz inoiz joan elizara.
Baina oso interesaturik ematen zenuen arazoak zenituenean.
Orduan gauzak hobetu egin ziren eta, puf...
Ez haserretu, baina atzo eraso egin zidaten saloian.
Ez zait energia asko geratzen zure eskaerak jasotzeko.
Ez nintzen ni joan zu atsekabetzera.
Nator konturatu nintzelako agian nire lagun bakarra zarela.
Sentitzen dut, Sophia.
Ia beti, denek ongi tratatzen naute, badakizu?
"Sophia, kontatu zerbait".
"Zer moduz ilea, Sophia?"
Eta hasten zara pentsatzen neska bat gehiago zarela.
Baina gero zerbait aldatzen da, eta ulertzen duzu arraroa izaten jarraitzen duzula, ez zarela inoiz izango bat gehiago.
Ez zuen ezer esan etsaien tripak ateratzeaz kizkurgailu bero batekin?
Logikoa izango zen, ezta?
Batez ere kontuan hartuta zer gaizki pasa zuen azkenean.
Baina etsi eginda hil zen.
Potro batzuk ostikatu behar zituen aukera zuen bitartean.
Ez dakit.
Irabazi bazaituzte ere, oraingoz behintzat, nik ez nieke emango kontrola galtzeko ikusteko aukera.
Gainera, protesta publikoen jonki ohia naizen aldetik, badakit haserretzen bazara, arrazoi bat ematen diezula jotzeko.
Lasaitu zaitez eta begiratu begietara, esanez bezala:
"Zuekin gogoratuko naiz".
Hori da duzun guztia?
Eta orain leporatzen digute xuhurkerian gabiltzala zaindari berrien prestaketan, eta hori, egia esan, ez da guztiz gezurra.
Arizonan egin genuena.
Bakarrik egon dadila tarte batean pentsamenduak argitzeko.
Ez du egin ezer txarrik.
Jakina, baina ezin ditugu gaizto guztiak gainetik kendu.
Bere babeserako da.
Ez zaio inori axola epe luzea, Danny.
Urtebete barru, Huey Strath CCAko zuzendaria izango da, edo Best Western putakoa edo beste enpresa batekoa.
Goi exekutibo guztiak kromoen gisa trukatzen dituzte, badakizu.
Oinarrizkoa etekinak ateratzea da hiruhileko honetan eta hurrengoan denek beren bonuak kobra ditzaten.
Nazka eginda nago.
Gu ez gara horrelakoak.
Gorde hitzaldia, mesedez.
Hori esango luke amak?
Zer iruditzen zaizu hau, ama?
Kaka.
Itzuli Uticara.
Bihar zuzendariarekin bilduko gara eta aukerak aztertuko ditugu.
Mila esker.
Mila esker, aita.
Orain gauzak bakarrik garbitzen dira.
Red, begira hau.
Maitagarri bat duzu guri aurkeztu gabe?
Abrakadabra.
Atzo gutunak bidali nituen lehentasunezko postaz.
Jasotzean, ordezkari bat bidali, eta liderrak hautatuko ditugu.
Garbi dago nor diren liderrak.
Bai?
Bai, hor egon zirenak hasieratik.
Langileak, zintzo eta fidagarriak.
Ez dakit, O'Neill.
Espektro guztia bete behar dugu.
Jauna, bere lider izateko gaitasuna eta esponja batena... hortxe-hortxe.
Edo Ford.
Ez nahasi bere erakargarritasun fisikoarekin, jauna.
Orain?
Pixen harria pasa dugu oraintxe.
Beti egiten dugu pixa hor perimetroa egiten dugunean.
Kontu pavloviar bat da honezkero.
Ez nuen uste Ford zure tipoa zenik.
Ene...!
Oilar puta bat dago hemen.
Belarrean mokoka ari da, dago...
Ados, erakutsi.
Zuhaixketan.
Oso estresatuta zaude azken aldian,...
Begira hau.
Narnian nagoela ematen du.
Kaixo?
Bai, onartzen dut.
Diaz anderea, nola dago bera?
Ez ongi.
Gaur goizean umea jaio da.
Zilbor-hestea lepoan inguratu zaio.
Mutikoa da?
Bai.
Hil egin da.
Ene Jainkoa.
Nik esan nahi nizun, amonak amonari.
Zer medikuk hartu du?
Ez dakit ezer kartzelako mediku neurriei buruz, baina...
Ikus dezaket?
Jakina.
Jakina, ulertzen dut.
Idatziko dizut.
Ene.
Asko sentitzen dut.
Nik ere bai.
Horiek nire marrazkiak dira.
Orain beste gauza batzuk egin ahal izango dituzu, zuk nahi duzuna.
Asko bota zaitut faltan.
Agian udalekua akats bat izan da.
Agian asko kostatu zaizu hainbeste denbora amarengandik urrun ematea.
Aspergarri samarra izan da.
Eta abesti txoroak abestu behar genituen afaldu aurretik.
Baina ongi erortzen zitzaizun Stacy.
Ergel samarra zebilen, aholkulari batekin maiteminduta.
Desesperatua zirudien.
Bai, putatxoak.
Benetan artista izan nahi duzu?
Ez, ama izan nahi dut.
Prest zaude, bihotza.
Maite zaitut.
Oso lan arraroa daukat.
Madame Curie zara, baina bertsio ergelean.
Konposatu kimiko bat da. imitatzen badugu, ekoizpena azkartuko dugu.
Ez da etikoa.
Kulero zikinak saltzen dizkiegu perbertituei.
Bai, baina gure moraltasuna daukagu.
Tira, ez da hainbesterako.
Cal, kroxetezko mahai-tapizak!
Touché.
Zuk jakin beharko zenuke.
Badakizu zein usain duen alu batek.
Ezta, maitea?
Horixe baietz.
Jakina.
Ene Jainkoa.
Mesedez, ez atsekabetu nirekin.
Ez nuen uste hau esango nuenik:
Ez da Dick Cheneyren errua.
Hirukoa Georgia Pellegrinirekin?
Nahi nuen pentsatzea zoragarria nintzela.
Ongi dago.
Lehenik misoa lortu behar dugu.
Umami oinarri on bat lortzeko.
Gero, ikusiko dugu.
Asko maite nuen Hirukoa Georgia Pellegrinirekin?
Barkatu.
Denei gustatu ahal zaizue zopa.
Mila esker.
Pedante samarra izan daiteke, baina txalo artotegi bat merezi duzu!
Bai, Bravo!
Beste txiste bat eta kanpora.
Egiazko gozotasun bat da, Red.
Mila esker.
Arropa guztia eransteko gogoa ematen dit.
Chapmanekin amaitu omen duzu.
Bai, ez dakit zer esan nahi duen.
Izan duzu inoiz harreman bat amaierarik ez duelakoan, baita amaitzen denean ere?
Rumik dio: "Maitaleek ez dute inoiz elkar aurkitzen.
Bata bestearen barruan daude beti".
Bai, horrela zerbait da, drogekin eta traizioekin.
Arto eta porru kitscha salbia frijituarekin.
Jende guztia maite dut.
Jan, Chang.
Segi zure bidea.
Gangster bat ematen dut.
Aizu.
Zergatik ixten dizkidazu begiak?
"Denboraren larru jotzeak" sagaren 9. kapitulua da.
Idazteari utzi zenion.
Komunean aurkitu dut.
Zizare zulo batetik sartzen dira eta irtendakoan, banpiro sexy batzuk ezagutzen dituzte.
Banpiroak deribazio bat dira.
Putaren bat kopiatzen ari bazaizu, zurea gustatu zaion seinale.
Ez zuen nahi amaitzea, eta bere jarraipena sortu du.
Fanfiction izena du horrek.
Testamentu Berriarena bezala, ez?
Ez zaio errespetua ukatu behar beste batzuen erlijio bati.
Urdaiazpikoa eta Eguberria dute, jasan dezaket.
Hori mingarria da.
1936an gaude?
Ez barre eragin, Cindy, Jainkoarren!
Jefferson.
Hirugarren aldia da aste honetan Watson zure laguna galtzerdi izerditsuak komunean garbitzen harrapatzen dudana.
Nazkagarria da, ostia.
Zergatik esaten didazu niri?
Konpondu berarekin.
Uste duzu ez naizela saiatu?
Ez nau hainbeste atsekabetzen pikutara bidaltzeak, baina bai bultzakadek.
Eta borroka bat saihestu nahi dut, zeren ez baitakit irabaziko nukeen.
Baina orobat ez dakit galduko nukeen.
Jarraitzen dut ulertu gabe zergatik den nire arazoa.
Itxaron.
Ni naiz ama?
Ene Jainkoa.
Ni naiz ama?
Nire ama Tucsonera joan da bere bikotearekin, eta ospitalera Jazmine lehengusina bidali dut.
Senide gertukoena da.
Berak eramango dio umea Cesarri.
Dayanarak akabatu egingo zaitu.
Nik konbentzitu nuen.
Gutxienez, orain kontzientzia garbia daukat.
Gizon horrek zaindu dezake beste ume bat?
Bere etxea umez betea dago.
Beste neska bat sartuko du ohean laguntzeko.
Uste duzu ez duela beste batzuekin jotzen?
Ez zenuke nahi, behingoz, egin beharrekoa zoriontsu egiten zaituena izatea?
Ez, ni ez naizelako zu bezalako gutiziatsu alu bat.
Baina gauza bat esango dizut.
Orain "abuela" naiz.
Orain gauzak ongi egiteko aukera daukat.
Edo agian ez hain gaizki.
Tira.
Ongi da, aurrera.
Ez, zure atzetik.
Mesedez, zuk.
Sartu.
Hau zure suediar ideia handia izan da.
Baina zu zara biktima.
Eta nik bai?
Ematen zuen baietz, bai.
Oso gauza zalantzagarriak egin ditut nire bizitzan, baina gauza bat sartzea gizon baten ipurditik?
Oraindik ez dut ezabatu nire zerrendan.
Boo, kaka hau morbosoegia da, eta badakizu, ezta?
Bai, jakina, baina...
Bai, baina uste nuen egin nahiko zenuela.
Zuretzako opari bat da.
Laguntzeko haserrea eta amorrua bideratzen.
Badakizu?
Ez daukat amorrurik.
Triste nago bakarrik.
Kontua da ez dakidala bakarrik egoten.
Nik ere ez.
Oso gustuko zaitut.
Agian izan gaitezke bazkide.
Jainkoa, ezta...
Ez nuen ezer esan behar.
Ez, ez da hori.
Irten egingo naiz, Piper, asteartean.
Irten...?
Kaka.
Burset, zatoz gurekin.
Zer ostia gertatzen da?
Goazen, maitea.
Esan behar didazue zer gertatzen den.
Bakarlekura zoaz.
Zer dela eta?
Zure babeserako.
Caputori deitu diote.
Arrain handi bat izorratu bide duzu.
Hau kaka hutsa da, eta badakizue.
Presoa.
Goazen, bada.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak