# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Lasai, mutil.
Talde batek beste bati ahuntza bat kentzen dio, eta konturatu orduko, beraien artean hiltzen ari dira.
Orain arte ez ditut basatiak horrelakoak egiten ikusi.
Inoiz ez dut horrelako ezer ikusi.
Asko gerturatu zara?
Beldurra diezu hildakoei?
Basatiak aurkitzea zen gure helburua.
Ez duzu uste nola hil ziren jakin nahiko duela?
Igo zure zaldira.
Beraiei egin dietena, guri ere egin diezagukete.
Umeak ere hil egin dituzte.
Zorionez gu ez gara umeak.
Hegoaldera alde egin nahi baduzu, joan zaitez.
Baina harrapatzen bazaituzte, burua moztuko dizute iheslari izateagatik, aurretik nik ez bazaitut harrapatzen.
Igo zure zaldira.
Ez dizut berriro esango.
Itxuraz zure hildakoek kanpalekua jaso dute.
Hemen zeuden.
Begiratu inguruak.
Zer da hori?
Ehhh... Jarraitu, aita begira daukazu.
Baita ama ere.
Eskerrik asko.
Baina hemen gauzatxo bat hobetu daitekeela uste dut.
Oso polita da.
Baina puntua erregularragoa izan ...
Zuetatik nor zen tiratzaile ona hamar urterekin?
Jarraitu lanean, Bran.
Goazen.
Ez larregi pentsatu, Bran.
Arkuko besoa lasaitu.
Lord Stark!
Andrea.
Guardiak mendietatik bueltatu dira.
Gaueko guardietako iheslari bat harrapatu dute.
Zaldiak zelatu ditzatela.
Derrigor egin behar duzu?
Zin egin nuen, Cat.
Legea lege, Andrea.
Esaiozu Bradi bera ere badatorrela.
Ned.
Hamar urte gutxiegi dira horrelako gauzak ikusteko.
Ez da betirako ume izango.
Eta negua gertu da.
Oraindik txikia zara honetarako.
Ibiltari zuriak.
Ibiltari zuriak ikusi nituen.
Ibiltari zuriak.
Ibiltari zuriak, ikusi nituen.
Badakit zin egindakoa ez dudala bete.
Eta iheslari bat naizela.
Murrura etorri eta zuei jakinarazi behar nizuen, baina...
Benetan ikusi nituen.
Ibiltari zuriak ikusi nituen..
Jendeak jakin egin behar du.
Kontaiozue nire familiari... ez naizela beldurti bat.
Eta sentitzen dudala.
Barkatu, Jauna.
Baratheon Etxeko Roberten izenean,
Zazpi erreinuen jaun eta erreinuaren zaintzaile, nik, Stark Etxeko Eddardek,
Negualdeko Jaun eta Iparreko zaintzaile denak, hiltzera kondenatzen zaitut.
Ondo egin duzu.
Ulertzen duzu zergatik egin dudan?
Jonek iheslaria zela dio.
Baina ulertzen duzu zergatik nik hil behar izan dudan?
Guk ohitura zaharrak jarraitzen ditugu.
Sententzia ematen duen gizonak astindu behar du ezpata.
Benetan ikusi zituen ibiltari zuriak?
Ibiltari zuriak milaka urte direla desagertu ziren.
Gezurra zioen orduan?
Zoro batek ikusten duena ikusten du.
Zer izango zen?
Mendiko lehoi bat?
Baso hauetan ez dago horrelakorik.
Munstro bat da!
Otso eme huargo bat da.
Pizti gogorra.
Murrutik hegoaldera ez dago huargorik.
Ba orain bost daude.
Hartu nahi duzu?
Nora joango dira?
Ama hilik daukate.
Ez dira hemengoak.
Hobe dugu hauek hiltzea.
Ama gabe ezingo dute aurrera egin.
Sastakaia urrundu hortik.
Zure aita obeditzen dut, zu ez.
Lord Stark?
Bost kume daude... bat Stark seme bakoitzarentzat.
Huargo otsoa zuen etxearen ikurra da.
Patuak horrela nahi izan du.
Zuek trebatuko dituzue.
Zuek emango diezue jaten.
Eta hitzen badira, zuek lurperatuko dituzue.
Eta zuretzat zer?
Ni ez naiz Stark bat.
Igo.
Zer da hori?
Anai moduan, zera esan behar dizut:
larregi arduratzen zara.
Zazpi urte genituela Casterly arrokako itsaslabarretatik jauzi egin zenuen, 30 metro uretaraino, eta ez zenuen beldurrik izan.
Ez zegoen beldurtzeko arrazoirik aitari esan zenion artean.
"Lannisterrak gara."
"Lannisterrak ez gara zoroen gisa aritzen."
Eta Jon Arrynek norbaiti esan bazion?
Jon Arrynek zekiena berarekin batera hil da.
Eta Robertek Erregearen Esku berri bat aukeratuko du... norbait bere lana egin dezan bera basurdeekin larrutan eta emagalduak ehizatzen ari den bitartean... edo atzekoz aurrera zen?
Eta bizitzak aurrera jarraituko du.
Erregearen Eskua izan beharko zinateke.
Behar ez dudan ohore bat da.
Bere egunak luzeegiak dira, eta bere bizitzak motzegiak.
Hainbat urte igaro badira ere, oraindik arrotza sentitzen naiz hona natorrenean.
Bost ipartar seme dituzu.
Ez zara arrotza.
Jainko Zaharrak ados ote dauden galdetzen diot nire buruari.
Zure Jainkoak dira arauen arabera.
Asko sentitzen dut, maitea.
Jon Arryn hilda dago.
Sukar handi bat.
Badakit zuretzako aita bezalakoa zela.
Jainkoei esker.
Beleak albiste gehiago ekari ditu...
Erregea Negualderantz doa ...
Erregina eta beste guztiekin batera.
Hain iparrerantz badator... gauza bakarrera etor daiteke.
Ezetza eman diezaiokezu, Ned.
Lord Tyrionen gelarako kandela asko beharko ditugu.
Gau osoa irakurtzen ematen duela esan didate.
eta gau osoa edaten ematen duela ere entzun dut.
Zortzi garagardo upel igo ditugu.
Zergatik nahi du zure amak erregearentzat hain eder gu jartzea?
Eta printzea larru-jotzaile zikin bat dela.
Pentsa hegoaldeko neska guzti horiek errege-zakil hori barruan sentituko dutenak.
Goazen, Tommy, ile guztia moztuiozu.
Noiz ez dut neskarik ere ezagutu bere ilea hainbeste gustatzen zaionik.
Ze azkar hazten diren.
Brandon!
Zenbat aldiz esan dizut hortik ez igotzeko?
Agindua eman behar didazu ez zarela berriro igoko.
Agintzen dut.
Gezurra esan aurretik beti hanketara begiratzen duzu.
Joan zure aita aurkitzera eta esaiozu erregea gertu dela.
Eh, eh, eh, eh.
Zer egiten duzu honekin?
Alde.
Kendu!
Gorentasun.
Ze potolo zauden.
Iparraldea zuretzat gordetzen, Gorentasun.
Negualde zurea da.
Nor daukagu hemen?
Zu Robb izango zara.
Zu bai polita.
Nola duzu izena?
Arya.
Ea, erakutsi zure giharrak.
Gerraria izango zara.
Hau Jaimie Lannister da, Erreginaren anai bikia.
Isildu zaitez.
Erregina.
Erregina.
Hilabete daramagu bidaian, maitea.
Hildakoek itxaron dezakete.
Ned.
Non dago iratxoa?
Non dago gure anaia?
Aurkitu basatitxo hori.
Hitzegidazu Jon Arryntaz.
Ondo zegoen eta momentuan... sukar edo hark akabatu zuen.
Maite nuen gizon hori.
Nik ere maite nuen.
Zuri ez zizun larregi erakutsi, baina niri?
Gogoratzen zara 16 urte nituenean?
Buruak apurtu eta larrua jo besterik ez nuen egin nahi.
Behar zaitut, Ned...
Han, Erregearen Lehorreratzean,eta ez hemen, hemen ez zara baliagarri inorentzat.
Lord Eddard Stark,
Erregearen Esku izendatzen zaitut.
Ez dut ohore hori merezi.
Arraioa, Ned, zutitu.
Burdinazko Tronua irabazten lagundu zenidan, orain lagundu hau mantentzen.
Batera gobernatu behar genuen.
Zure ahizpa bizirik balego, odolak elkartuko gintuzkeen.
Baina oraindik ez da berandu.
Seme bat daukat, zuk alaba bat.
Gure etxeak batuko ditugu.
Egia da bai iparreko nesketaz diotena.
Badakizu erregea Negualden dagoela?
Zerbait entzun dut.
Eta erregina eta bere anai bikia.
Zazpi erreinuetako gizon ederrena dela diote.
Eta beste anaia?
Iratxoa deitzen diotela entzun dut.
Gorroto du ezizen hori.
Putazale txiki eta mozkorra da, perbertsioa guztien zalea.
Neska azkarra zara.
Itxaroten geunden, Lord Tyrion.
Bai?
Jainkoek dohain hau eman zidaten.
Ate itxi batek putetxe batetan zer esan nahi duen
Desio arraroak ditu, nire arrebak.
Familiako gauza da hori.
Starktarrek jan-edan bat emango dute gure ohorez iluntzean.
Ez nazazu bakarrik utzi jende horrekin.
Sentitzen dut, baina pixka bat lehenago hasi dut jan-edana.
Eta hau da plater askotariko lehena.
Banekien hori esango zenuela.
Baina denbora gutxi daukagunez...
Aurrera, neskak.
Iluntzean ikusiko gara.
Itxi atea!
Horrelako leku batean lurperatu behar izan zenuen?
Muino batetan egon beharko litzateke eguzki eta lainoen azpian.
Nire arreba zen.
Hau da bere tokia.
Bere tokia nire ondoan zegoen.
Nire ametsetan, gauero hiltzen dut.
Amaitu zen, Gorentasun.
Targaryensak jada ez daude.
Ez guztiak.
Daenerys!
Daenerys.
Non dago emaztegaia?
Ikusi, Illyrioren opari bat.
Ukitu.
Haztatu oihal hau.
Ez zaizu anfitrioi oso eskuzabala iruditzen?
Urtebete baino gehiago daramagu bere etxean eta inoiz ez digu ezer eskatu.
Illyrio ez da ergela.
Badaki ez ditudala lagunak ahaztuko errege izango naizenean.
Triste zaude.
Utziezu ikusten jadanik emakume gorputza duzula.
Gaur guztiz eder egon behar zara.
Nigatik egingo duzu?
Ez duzu dragoia itzartu nahi, ezta?
Ez.
Nire erreinuaren istorioa idazten dutenean, arreba maitea, gaur hasi dela kontatuko dute.
Irakiten dago, Andrea.
Non daude?
Dothrakiak ez dira oso puntualak, egia esan.
Athchomar chomakaan, khal vezhven.
Nire apopilo ahoragarriak aurkezten dizkizut.
Viserys, Targaryen etxekoa, izen hori duen hirugarrena.
Andaloen eta Lehen Gizonenen benetako erregea, eta bere arreba,
Daenerys, Targaryen etxekoa.
Ikusi duzu zein luzea duen ilea?
Dothrakiak borroka bat galtzen dutenean, ile-mototsa moztu behar dute mundu guztiak beren lotsa nabaritzeko.
Khal Drogok ez du inoiz borrokarik galdu.
Basati bat da, noski, baina hiltzaileetan onenetarikoa.
Eta zu izango zara bere erregina.
Aurrera, maitea.
Gutxi falta da.
Laster Itsaso Zabala igaroko duzu eta zure aitaren tronua berreskuratuko duzu.
Herriak topa egiten du isilean zugatik.
Beren benetako erregea eskatzen dute.
Noiz ezkonduko dira?
Egia da beren zaldiekin lo egiten dutela?
Nik ez nioke hori Khal Drogori galdetuko.
Inozoa naizela uste duzu?
Erregea zarela uste dut.
Erregeek ez dituzte gizaki arruntek dituzten ardurak edukitzen.
Barkatu mindu bazaitut.
Badakit nola maneiatu Drogo bezalako gizon batekin.
Nik erregina bat emango diot eta berak niri gudaroste bat.
Nik ez dut bere erregina izan nahi.
Etxera joan nahi dut.
NIk ere bai.
Biok etxera itzultzea nahi dut, baina etxea kendu egin ziguten.
Esadazu, beraz, arreba maitea,
Nola joan gaitezke etxera?
Ez dakit.
Gudaroste batekin itzuliko gara.
Khal Drogoren gudarostearekin.
Bere leinu osoari utziko nioke zurekin larrua jotzen... berrogei mila gizonei eta baita zaldiei ere beharrezko balitz.
Joffreyri gustatuko natzaio?
Eta zatarra naizela uste badu?
Orduan inoiz izan den printzerik inozoena litzateke.
Hain da ederra.
Eta zergatik esan lezake ezetz?
Erreinuetako bigarren gizon boteretsuena izango litzateke.
Bere etxea utzi beharko luke.
Nigandik urrundu beharko litzateke.
Baita zu ere.
Zuk zure etxea utzi zenuen hona etortzeko.
Eta ni erregina izango nintzateke egunen batean.
Mesedez, egizu aitak baietza ematea!
Beti nahi izan dudana da.
Goazen!
Hilda dago jada?
Osaba Benjen.
Asko hazi zara.
Zergatik ez zaude jan-edanean?
Lady Starkek sasikume bat beraien artean egotea erregearen familiarentzat iraina izan zitekeela uste zuen.
Beno, beti izango zara ongietorria Murruan.
Han inoiz ez diogu sasikume bati jarlekua ukatu.
Eraman nazazu bueltan zoazenean.
Badakit egingo duela.
Murrua ez inora joango.
Gertu nago zuekin zin egiteko.
Ez dakizu zeri egin beharko zeniokeen uko.
Ez daukagu familiarik.
Zer den jakingo bazenu, beharbada garrantzi gehiago emango zenioke.
Hobe izango dut sartzea, eta zure aita gonbidatuetatik askatzea.
Hitz egingo dugu.
Zure osaba Gabeko Guardietan dago.
Zer egiten duzu hor?
Zure familiarekin gaua igarotzeko gertatzen ari naiz.
Beti ikusi nahi izan dut Murrua.
Tyrion Lannister zara,
Erreginaren anaia?
Hori da nire lorpen handiena.
Baina zu sasikumea zara.
Lord Eddard Stark nire aita da.
Eta Lady Stark ez da zure ama,
Beraz sasikumea zara.
Aholku bat emango dizut, sasikume.
Inoiz ez ahaztu zarena.
Beste guztiek ez baitute ahaztuko.
Armadura bat balitz legez eraman eta inoiz ezingo dute erabili zuri mina emateko.
Zer dakizu zuk sasikume izateari buruz?
Nano guztiak sasikumeak dira beren gurasoen begietarako.
Burua moztu nion mutila...
Ume bat zen oraindik.
Baina gogorra zen, Ned,
Benetako esploratzaile bat.
Zorakeriak kontatzen zituen.
Ibiltariek bere lagunak hil zituztela zioen.
Berarekin zeudenak ez dira oraindik agertu.
Basatien segada bat beharbada.
Beharbada.
Otso huargoak Murrutik hegoaldera, ibiltari zuriak, eta nire anaia hurrengo Erregearen Eskua izan daiteke.
Negua badator.
Negua badator.
Iparrera zure lehenengo bisita da, Gorentasun?
Pixka bat iluna Erregeren Lehorreratzerekin konparatzen badugu.
Gogoratzen naiz ze beldur pasa nuen Nedek lehenengo aldiz ekarri ninduenean.
Kaixo, gazte.
Zein polita zaren.
Hala uste dut, Gorentasun.
Odola jario duzu?
Ez, Gorentasun.
Zure soinekoa, zuk egin duzu?
Beharbada noizbait iloba bat partekatuko dugula entzun dut.
Gauza bera entzun dut nik ere.
Zure alaba ondo egongo da hiriburuan.
Horrelako edertasuna ez da hemen betirako gordeta utzi behar.
Erregeak bere eskaintzaz ohore egin dit.
Dibertigarria izango litzateke zu han izatea.
Lehia pixka bat aspergarria bihurtu da.
Zahartzen ari ote zara horretarako?
Ez dut torneotan borrokatzen benetan gizon batekin borrokatzen dudanean zer egin dezakedan jakiterik izan ez dezan.
Ondo esana.
Arya!
Ez du graziarik!
Beti berdina egite dit!
Nire soineko gustukoena zen.
Beti berdina egiten du eta ez dauka graziarik!
Ohera joateko ordua.
Ni Iparrekoa naiz.
Nire lekua hemen dago, zurekin, eta ez hegoaldean, hiriburua deitzen duten sagu-zulo horretan.
Ez diot utziko zu eramaten.
Erregeak nahi duena hartzen du, horregatik da erregea.
Esango diot, "Entzun, potolo, ez duzu nire senarra eramango.
Bere lekua hemen dago, nire ondoan".
Nola potolatuko zen hainbeste?
Edateko bakarrik uzten dio jateari.
Luwin Maisua, Jauna.
Sar dadila.
Barkatu, Jauna, Andrea.
Bele bat gauerdian... zure arrebak bidalia.
Zer egiten du han?
Bere ezkontza egunetik hara joan gabe zegoen.
Zer dio?
Hiriburutik ihesi egin du.
Jon Arryn eraila izan zela dio.
Lannisterrek hil zuten.
Erregea arriskuan dagoela dio.
Senarra hil berri du, Cat.
Ez daki zer dioen.
Lysaren burua zintzilik egongo litzateke behar ez zuenak eskutitz hau aurkitu balu.
Uste duzu bere bizia... eta bere semearena... arriskatuko lituzkeela ziur egongo ez balitz?
Hau egia bada eta Lannisterrak tronuaren aurka azpijokoan ari badira, zuk ez beste inork ez dezake Erregea babestu.
Azken Eskua erail egin zuten.
Orain Nedek lan hori hartzea nahi duzu?
Erregea hilabete ibili da zaldiz
Lord Starki laguntza eskatzeko.
Ez du beste inorengan konfiantzarik.
Juramentua egin zenion Erregeari, Jauna.
Bizitza erdi eman du Roberten gerrateetan borrokatzen.
Ez dio ezer zor.
Zure aita eta zure anaia joan ziren behin Hegoaldera
Erregeak hala eskatuta.
Garai desberdin bat.
Errege desberdin bat
Noiz elkartuko naiz Khalekin?
Inbasioa antolatzen hasi beharko gara.
Khal Drogok koroa bat agindu badizu,
Beraien seinaleak gerratearen alde daudenean.
Beraien seinaleen gainean pixa egiten dut.
17 urte itxaron ditut nire tronua berreskuratzeko.
Dothrakien ezkontza batetan gutxienez hiru hildako ez badaude aspergarritzat hartzen da.
Jadi, zhey jorah andahli!
Khal vezhven.
Khaleesi berriarentzat, erregali txiki bat ...
Zazpi Erreinuetako abesti eta Kondairak.
Eskerrik asko, ser.
Nire herrikoa zara?
Ser Jorah Mormont Hartzaren Uhartekoa.
Zure aitaren esanetara egon nintzen urte asko.
Jainkoek uzten badidate, beti benetako Erregearen zerbitzuan egon nahi nuke.
Dragoiaren arrautzak, Daenerys,
Asshaitik harantzago daude Uharte ilunetakoak.
Urteekin harri bihurtu dira,
Baina beti izango dira ederrak.
Eskerrik asko, Magíster.
Oso polita da.
Ser Jorah, ez dakit dothrakien hizkuntzan eskerrak ematen.
Ez dago horretarako hitzik dothrakien hizkuntzan.
Egizu zoriontsu.
Ez.
Nire hizkuntza hitz egiten duzu?
Ez.
"Ez" bakarrik dakizu esaten?
Ez.
Gau gogorra, Iratxo?
Alde batetik edo bestetik zurrusta bat bota gabe irteten banaiz, miraria izango da.
Ez nuen uste ehiztaria zinenik.
Ez zaioa ehiza deitzen ordaindu behar denean.
Lehen bezain ehiztari ona zara?
Ez, baina oraindik zu baino hobea naiz.
Badakit zuri zein konpromiso ari naizen eskatzen.
Eskerrik asko baietza emateagatik.
Guztiz beharrezko zaitudalako eskatzen dizut.
Lagun leiala zara.
Daukadan azkena.
Eta zure aurpegia alaitzeko ahaleginak egingo ditut.
Goazen, mutilak, goazen basurdeak ehizatzera!
Goazen.
Gelditu!
Gelditu.
Txoratuta zaude?
Entzun zaitut lehengoan.
Eskalatzaile ona zara, eh?
Hamar.
Maitasunagatik egon behar diren gauzak.