# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Aizu.
Aizu... aizu... jaiki.
Luschek, zer gertatzen da?
Elektrizitatean behar zaituzte.
Gizona, ez da nire kaka.
Larrialdi bat da.
Barkatu.
Saio baten erdian gaude.
berehala itzuliko zara zure lore-jokoetara.
Eta estali atzekoa.
Kanpoan itxarongo zaitut.
Ados.

Minutu bat ematen didazu, ezta?

Zer gertatzen da?
Jendea otoitz egiten ari da euria eta koltxoiak etortzeko.
Ergelak.
Ongi, entzun, nik...

Bazen garaia.
Hmm.

Baina tipo hau perfektua da.
Badakizu, Coxsackieko motozalea.
Zabor hutsa.

Begira, arazo txiki bat izan dugu gure zerarekin.
- Zer?

- Zergatik ez?

Norbaitek lapurtu egin du.
Jainkoa...
- Baxuago

Banekien ezin nuela zurekin fidatu.

Heroina ez emateagatik?
Ekintzek ondorioak dituzte.
- Nire arreba sartu dut.

Pentsatzen du ez naizela fidatzekoa.

Itxaron.

Zer?
Esan duzu, "utzi genuen lekuan".
Bai, nik eta Book.
Beste ohar bat jarriko dizut oraintxe, ergela izateagatik.
Ez, ez, ez.

Ez dut uste.

Lekua erraza da lapurtzeko.

Mila esker nire itxaropen putak izorratzeagatik.
Horregatik bukatu duzue kartzelan emakumeok.
Krimenean xurgatzen duzuelako.
Begira kale putan, homoentzako Fro-yoak eta arropak.
Galduko dituzu jogurt eta marikoi denda guztiak... ..bankuak eta luxuzko apartamentuak bihurtzen direnean.
- Yo.

Zer?

Isaaci idatzi diot, eta esan diot lankide izan gintezkeela, baina 10 minutuan badoa, eta bidean da 79 eta 3an.
- Izorratuta gaude.

Ez izan orain negatibo puta bat, ados?
Ni ez naiz egongo asteburuan belarrik gabe.
Begi argi, bihotz bete, bai?
Ezin galdu.
Hey!
Aizu, zu!
Aizu!

- Zer ostia?

Aspaldiko egunetan, "izorrai" esaten zuten gutxienez.
Zein aspaldiko egunetan?

Har dezagun.
- Zer?

Begira, giltzak sartuta daude.
- Har dezagun.

Nahi duzu lankide izatea proiektu putetan?

Kaka ostia, gizona.
Zer ostia?
Non ikasi duzu gidatzen?
Agian ez dut ikasi.

Ostia.
Itxaron.
Ez ginateke lurrean egon beharko.

Orduan biok hartuko ditugu.
Denbora gehiago elkarrekin.

Ez duzu zertan egon hemen oraintxe.
Hemen nago zuregatik.
Esan nahi dut liburutegian.
Eta ez dut gehiago hitz egin nahi horri buruz inoiz.
Behartuta zaude.

Eta, azkenean, haserre nagoenean...
Nahiko gasa dut deposituan izorratzeko zuk merezi duzun bezala!
Hori beroa da.
Bai, izugarri beroa da.
Kontrolatzen ari zara, zeurekoi kaka puska hori.
- Eman buelta.

Zergatik?
Ezin dudalako jasan zuri begiratzea.
Baina larrua jo bai?
Bai, ikasten baduzu isilik egoten!
Neskak, ez naiz aterako ezta hiru urte barru ere.
Horrek ez du esan nahi planifikatzen hasi behar ez duzunik.
Soinekoa lortu behar duzu, DJa bilatu, aretoa alokatu.
DJ onena ezagutzen dut.
Sex-show musika egiten du.
Baina ezkontza abestiaren bertsio bat egin du.
Baina ez dakit gauza handi bat egin nahi dudan edo epaitegira joan eta kito.
- Ene Jainkoa, botagurea.

- Daya, tira.

Behin edo bitan bakarrik ezkontzen gara.
Egizu edo handia, edo oso handia.
Bai, eta ez da zuregatik bakarrik.
Zure familia eta lagunak ere hor daude.
- Asko maite dut ezkontza jai bat.

Zerk pentsarazten zaitu gonbidatuko zaituela?
Ay, dios.

- Bai, noski.

Noski.
Hau da gertatuko dena kanpoan zaudenean.
Batzuei eta besteei deituko diezu.
Agian zerbait hartzeko, plan gehiago egiteko, baina gero bertan behera utziko dituzu.
Baina benetan elkarri ihes egiten diozue.

Eta daukazuen bakarra da zulo puta honetan eman zenueten denbora.
Ez zarete familia.
Tirita bat gara.
Eta kendutakoan, orbainak bakarrik geratzen dira.
Puta bat baino ez da ezin duelako bere umea ikusi.
Begira, 36 hilabete barru aterako zara, ezta?
- Bai!

- Udako ezkontza bat!

Baina ni ez naiz irtengo hurrengo udazkenera arte.
Udazken ezkontza bat ere ederra litzateke.
Edo negua. 2016ko negua.
- Edo 17.

"Alkaideari ordeztea bileretan eta langile berriak bideratzea."
- Jauna?

Bai.

- Une txarra da?

Hemen nengoen.
Zertan lagunduko dizut?
Zurekin hitz egin nahi nuen.
Zurrumurru bat entzun dut kartzela ixtera doazela.
Non entzun duzu hori?

Nire mutikoak entzun du Muinoan...
Egia da?
Begira, ez dut nahi panikoa zabaltzea.
Beraz, egia da.
Ez...

Esan dut ez dudala nahi panikoa zabaltzea.
Baina panikoa zergatik, ez bada ixtera goazela?
Arrazoi asko daude panikoa zabaltzeko.
Marrazoak, eskoletako tiroketak, ezabatuak izatea.
Esaten zaie koloniaren kolapsoa.
Monsanto pestizida honengatik ere bai.
Izugarria da.
Begira, bakarrik jakin nahi dut zerbait egin daitekeen--
Ezin da ezer egin.
Zerbait esango didazu?
Zure lana galtzen baduzu, lehena izango zara jakiten.
Ados, jauna.
Mila esker.
Mila esker gerturatzeagatik.
Zer?
Jendeak bakardadea nahi du.
Garia nahikoa handitzea lortzen badugu, zelaia motel bateko gela bat bezala alokatu dezakegu.
Zerbait egin behar dugu orain kontrolik gabe gaudela.
Zerbait egiten ari gara.

Ez naiz hasiko kontrabandoan edo jendeari labana sartzen.
Loragintzan nago, gauzak hazi daitezen.
Hey!

Kartzelarena da.

Erabil dezakezu, eta itzul dezakezu!
Entzun didazu?

Eta zuk ahal duzu goza dezakezu, sexuaren galsoroa alokatzen dugun bitartean!
Ezer ez dago hoberik eskuak eta belaunak lurrean jartzea baino.
Ederra dela kanpoko aldean egotea, hori esan nahi dut.
- Zer moduz, Sam?

Hobeto.
- Entzun, aurreko egunean...

- Gauza pertsonal samarra ziren.

Ez dut dorpea izatea nahi.
Ez da!
Tira, orain bai.
Hurrengoan, saia zaitez arreta handiagoa jartzen, bai?
Zer moduz?
Ez hain ongi, egia esan.
Ez hain ongi.
Gogoratu zer esan nuen gorpu bat gorpu bat zela eta.
Gorpu hori nahi dut nire ohean lo egin dezan, besterik ez.
Uste dut hizkuntzaren jausia arazo bat dela oraindik.
Healy...
Ezin naiz izan zure ezkontza kontseilaria.
Itzultzailea, ordu baterako edo afaldu osterako gaur.
- Ez.

Tira, horrela bada...
Mila esker, Red.

Ez didazu beste aukeratik utzi.
Hala ere, eskertzen dizut.
Ziur ongi zaudela?

Kanpoan egin nuen.
Eta zure lepoa?
Marka txiki bat duzu hemen.
Pultsua gogorregi hartuko nuen.

Ez daukazu lanik zu ezagutzen zaitudan arte.
- Hemen nengoen.

Baina hobe berandu inoiz ez baino, ezta?
Eskola dramatiko bat emango dut gero.

Ez da nire gaia, benetan.
Uste dut ona izango dela zuretzat.
Nola dakizu ona izango dela niretzat?

Begira, Vause, harrapatu dut.

Herri batean preso gehiago badago irakasle edo ingeniari baino, gizarte izorratu batean bizi gara.

Orduan zergatik lan egiten duzu hemen?
Uste dudalako hemengo batzuk alferrik galtzen ari direla,...
- ...eta zerbait egin--

Ulertu dut.

Baina pentsatu zergatik.
Denok izan nahi dugu jatorrak.
Trafikante batentzat lan egin nuen.
Ez zuen arazorik muturreko bat emateko gurutzatuz gero eta zure beharrik izan ezean.
Baina bere buruan, oso jatorra zen.
Heroinaren Robin Hood.
Mexikoko kartelekin moztu eta kontsumitzaileei aurrezten zielako.
Eta inoiz ez zuelako moztu bere kaka zaborrarekin.
Eta zu ez zara opresio sistema madarikatu batetik soldata ateratzen duen bat gehiago,...
"...zeren eta eskola dramatiko bat ematen baituzu".
Ongi.

Baina barkatuko didazu nire denbora ez badut nahi alferrik galdu, zu zaudelarik beste gauza egiten ari zarela.
Nik baditut nire gezurrak begiratzeko.
Diskurtso bikaina.
Orain, benetan nahiko nuke berriro esaten baduzu eskola dramatikoan.
- Kaixo.

Oso bero jartzen naiz hemen.
Ongi, ezer berririk ez.
Banoa.

Joan egin behar nuen dena dela.
Ados.
Gertatu da justu etorri zarela joan behar nuen unean.
Istorio ederra.
Agur.
- Galdera bat egiterik bai?

Zergatik ez didazu hitz egiten?
Ongi, zer?
Intimatu egin genuen.
Eta badakit ez garela izango neskalagun-neskalagun eta abar.
Baina agian adiskidetsua izan zaitezke.
Jator.
- Hori pentsatu zenuen?

Eta noiz hartu duzu astia pentsatzeko beti hizketan bazara?
Wow.

Jendea erabili eta bota egiten duzu.
Hori da zure estiloa.

Aizu, Soso!

Nire lagunak zaintzen ditut.

Nahi duzu egitea zer?
Ezin gara joan kartzelara, ados?

Uste nuen esan zenuela hau ez zela zure ideia.
Ez naiz hasiko mikro xehetasunekin nork egin zuen zer, ados?
Ez ditut hemen utziko.
Ez dizut diru gehiago emango, Nicky.
Eman eskerrak Jainkoari ez dutela drogarik aurkitu zure gainean.
Eman eskerrak Jainkoari, zeren eta drogekin harrapatzea askoz okerragoa baita autoak lapurtzea baino legeari dagokionez.
Ez da zabor bat logika hori?
Oraintxe ez zaude moralitate lezioak emateko, Nicky!
Badakit.

Arazo bat daukat.

Saiatuko naiz nire kakak beste modu batean antolatzen.
Ez dakit.
Dibortzioaren urteurrena izango da laster.
Aste txarra daramat, hau egin dut eta kaka egin dut.
Eta hobea izan nahi badut...
Mesedez!

-Ama, mesedez.

Hori baino gehiago beharko duzu.

Ez, iristen zait.

Zertan ari zara?
Polizia-etxera eramango zaitut.
Ibili egin behar dut, eta pixka bat pentsatu.
Baina mila esker, Marka.

Egongo gara kafe bat hartzeko eta hitz egiteko.

Nola?
Animaliekin egiten zuten edo haitzulotar har-emeekin hasi zen?
Ez dut uste emakume bati bururatu zaionik.
Tximino handiek hortzak zituzten.
Ziur haitzulotar bat izan zela.
Apustu egingo nuke esan zuela:
"Groh, uste duzu sua gauza handia dela, baina, begira hau!".
Baina tximino bat izan bazen horrek azalduko luke zergatik galdu genituen ebakortz zorroztuak.
-Zakilak zurrupatzeko?

Esaten duzu gure ahoek eboluzionatu egiten zutela zakilak zurrupatzeko?
Eboluzioaren teorian sinetsi behar duzu, hasteko.
Pentsatzen ari naiz.
-Kaixo!

Txupetoi bat?

Nahi gabe izan da.
Marka bat jarri nahi didazu, baina ni ez naiz zure behi sexual puta.
Zu nirea zara.
Zer esan nahi duzu?
Ahal dudanean, mina emango dizudala eta nire boterea berreskuratuko dudala.
Ero baten antzera zabiltza.
No erotuta nago?
Kubrak badaki ederki asko non nagoen orain.
Jabetzen zara nolako arriskuan jarri nauzun?
Berak--?

Badakizu?
Ahaztu.

Zein ederra berriro elkarrekin ikustea.
Ez gaude elkarrekin.
Bera nire behi sexuala da.
Zein... maitagarria.
Joango zara antzerki eskolara gero?
Serio ari zara?
Berdie ezagutu duzu?

Bai, ezagutu dugu elkar.

Zortea duzu.
Uste dut ez naizela joango.
Zergatik?

Ez da egia.

Oso egia da.
Koran bat dago zimitzez betea, irakarri nahi baduzu.
Ados!

Nik antzerkia ikasi nuen eskolan, eta musika-maskarei buruz ikasi genuen, eta "commedia dell'arte", Europakoa.
Ezetz dio, baina ez digute ezer esaten inoiz.
Beldur izango dira opor-egunak hartuko ote ditugun.
Haientzat, pertsonak ere ez gara.
-Kaixo.

-Kaixo.

Bell... zer moduz etxea?
Ez gaizki.

-Zorionez, lan egonkor bat daukat.

Ziurrenik lanak izango zenituzke orain etxea saltzeko, ez?
Egungo merkatuan?

Nireak egingo zuen.
Zorionez, denok dugu lan iraunkor bat etorkizuna planifikatzeko.
-Gezurretan ari da, ostia.

Ez da behar.

Itxaron, benetan eskatu duzu mailegu bat?
Bai, maitea, jolas-gelarako, gogoratzen?
-Arraioa.

Benetan buruz behera zoaz, ez?
Zer esan nahi duzu?
Ni saiatu nintzen horrelako jarduerak antolatzen.
Aholkutxo bat...
Ez izan itxaropen handirik eta irekitzea nahi baduzu, errazagoa izango da palanka batekin.
Zer moduz, Berdie?
Begira nork ekarri dituzten beren ipurdi zikinak hona.
Zakurra, zu ez zara gauza handia, kaka.
Hori da, onena naiz, kaka.
Ongi.

Begira, Edurnezuri eta zazpi arratoiak.
-Sei gara.

Txundituta nago.
Eser zaitez, Rain Man.
Ohartarazpen bat barkatuko dizue etorriz gero?
Ongi, deialdi bikaina.
Eta begira nor datorren berandu.
Alex Vause zakur ergela.
Zer?
Zutik, denak.

Beso ariketa bat egingo dugu.
Bat, bi, hiru, lau, bost, sei, zazpi...
Jaun maitea...
Hemen bildu gara duela hiru eguneko sutean martir izan zirenak gogoratzeko.
Egun tristea da liburu bat itzultzen ez denean edo orrialde batzuk falta zaiola itzultzen denean, ergel batek idazteko, edo ipurdi zikina garbitzeko, baina tira.
Gure bilduma osoa kendu izana da...
Ikaragarria.
Beraz, une hau hartuko dugu galdu ditugun tituluak ondratzeko.
Aurrera, Washington.
Bai.
Ez naiz inoiz izan liburu hileta batean.
Eta sentitzen dut nik esan dezakedan oro hobeto esaten duela liburu batek.
-Baina paperarekin egina da, zuhaitzetik.

...beraz pentsatu dugu zuhaitzera itzuli behar zuela nondik sortu baitzen.
-Liburuaren itzulketa behin betikoa.

Orain izenburu batzuk irakurriko ditut merezi dutena ondratzea.
-Itxaropen Handiak.

-The BFG.

Kaka.

Zer egingo dugu hiztegi madarikatu bat gabe?
Sister Souljah.

David Sedarisen guztiak.
Edo Sedari, pluralean, ez?
Zer gertatzen da?
Hileta bat da.
Liburuena?
Bai, liburu eta euskarri inprimatu guztiena.
Ez nekien hainbeste maite zenuenik irakurtzea.
Sierra Madreko altxorra, B. Travenena.
Bennett ikusi duzu?
Ez, ez dut ikusi asteburu aurretik.
Txandak aldatuko zizkioten.
Barkatu. izan errespetu pixka bat.
Barkatu.

Jarraitu.
Nogalina urtxintxaren ipuina.
The Jonathan.
Kaka.

Jainkoak bedeinka ditzala.
Benetan sinesten duzu txorakeria horietan?
Ez dakit.

Energia isil bat dauka.
Mutua da.
Bai, horrek laguntzen du.
Eta zuria da.
Bere magiak konfiantza gehiago ematen dit hispanoak baino.
-Edozertan sinesten duzu.

Hori desberdina da.

Uste dut ez duela horrela funtzionatzen.
Zer dakizu zuk.

-Ez dizut esango.

Urtebetetze desio bat bezalakoa delako.

Zer arraio ari da hemen gertatzen?
Zer?
Zapatak lehortzen ari gara.

Lehorgailuetan?

Ongi.
Detergente gehiago ekarriko digute laster?
Ia amaitu zaigu.

Honezkero, benetan ez dakit axola zaion.
Belarrientzako babesleak erabili beharko zenituzte.
Baduzu emateko?
Ez.
Esan nahi nuen, mundu ideal batean.
Leanne!
Zer?
Zer da hori?
Nire desioa!

Lasai.
Magia da.
Frankie?
Frankie.
Dei bat duzu, Frankie.
Hartuko duzu?
Hartu telefonoa.
Ez da telefono bat.
Zer da?
Txakur bat.
Ez.
Jarraitu berak esaten dioenari.

Baina ari zait--
Ados, txakur bat da.

Eta hemen dago telefonoa.
Hori ere ez da telefono bat.
Zer da?
Zakil bat!
Ezin dut horrela antzeztu.

Ados, lasai.
Jarraitu berak esaten dioenari.

Ezin dut.

Horrela ez da inprobisatzen.
Ikastaro bat egin nuen unibertsitatean.
Pozten naiz, inprobisazioaren erregina.

Ados, etor dadila beste pertsona bat.
Warren, zuk egin duzu.
Baina esan zenidan sublimatu egin behar nuela.... ...abandonu sentsazioa jarduerekin.
Ez dut gogoan hori.
Zer moduz Chapman eta Vause?
Ez, mila esker.

Denok gaude ongi.

Begirune guztiarekin, ez dut uste gaur gure antzezlanik onena aterako duzunik.
Ez dut nahi antzezlan bat.

Erakutsi zintzotasun emozionala.
Nahi dudanean negar egiten eta kaka hori guztia.
Egin ongi, irabazi Oscar bat.
Ez dut berriro ordainduko nire arroparengatik.
Landu dezagun enpatia eta gero kezkatuko gara doako arropaz.
Vause, etorri aurrera.
Chapman, aurrera.

Ados.

Ilargia.
Supermerkatu bat?
Supermerkatu bat?
Zu supermerkatuko gerentea zara, eta zu bezero bat itzuli behar duena granada aktibo bat.
Ilargia.
-Udare ustel bat.

Ez, meloi bat.
-Meloi bat.

Udare bat.
Ziur zaude?
Udare bat.

Fruta kolpatu bat.

Ez.

Baina nahi duzuen bezala.
Ados.

Hasi.
Fruta hau gaizki dago.
Zergatik diozu?
Itsusia dago eta kolpatua.
Fruta organiko bat da.
Nire produktuak gustatu ezean, beste denda batera joan zaitezke.
Bada, ezin dut.
Zergatik ez?
Bada, amaitu egingo genuelako antzezlana.
Eta berak esan du hiru minutuz aritzeko.
Ez dakit zer esan.

Gainditu dut.
Garbi dago ezetz.

Baina, badakizu?
Ordaindu duzuna duzu.
Noiz konturatuko zara ezin duzula egin nahi duzuna ongi sentitzeko?
Ene Jainkoa.

Ez!

-Ni?

Uste duzu hau dela nahi dudana?
Hemen egotea supermerkatu honetan?
Barkatu fruta saltzeagatik.
Eta bai.

Baina nire boterea berreskuratu nahi nuen.
Nahi nuelako zu itzultzea.
Zeren faltan botatzen baitzintudan eta faltan botatzen bainuen etortzea.
Eta fruta erdi ustela saldu nizun nire dendara itzultzeko.
Badakit gaizki egon zela eta sentitzen dut.
Baina, bestalde, ez dut sentitzen, zeren pozten nau ikusteak bezero anderea.
Nahi duzu beste fruta bat eraman?
Hemen duzu...
Kaki bat.
Hori zakil bat da.
Badakizu fruta biguna gustatzen zaidala.
Ados.

Irteteko gogo handia duzu, ezta?
Zuk ez?
Berdin zait benetan.
Gertatzen bada, sorpresa on bat izango da.
Baina bestela, agian ez zait asko axola.
Arao bikoitza da eta atzera eragingarria zorte txarraren aurka.
Estrategia ona da.
-Hori iruditu zait.

-Kaixo, Boo.

-Zer moduz?

Zer?

Zoaz infernura.
-Ulertzen dut.

Ados, zer moduz hau?
Eta pertsona arrunta batek bezala hartu eta ospa egiten badut?
Bai, oso barregarria.

Ados.

Boo, hasi aurretik, ez dakit non dagoen, bai?
Drogazale gehiegi daude.

Bai, arrazoi duzu.

Baina ni pentsatzen ari naiz bat dela zehazki.
Kaka eman nahi ez zuen bat, hasieratik.
Bai, nitaz ari zara?

Bai.

Ongi, zeren nahiago baitut milaka dolar ez irabazi.

Drogarekin neure buruaz beste egitea bi urte garbi eman ondoren askoz plan hobea da.

Hobe duzu gezurrik ez esatea, puta.
Utzi bakean, ostia.
Markak ez dit dirua eman nahi.
Zer nahi dute egin dezadan?

Ados, goazen, zaharra.
Drew, benetan, ezin didazu sartu kaka hori.
Drew da?

-Drew?

Hau jende puta.
Nik ez nituen behartu taxira igotzera, .eta orain nire errua omen da, gaizki sentitu beharko banu bezala kartzelan egoteagatik.
Batzuk sekulako joera dute beren arazoen ardura besteei leportzeko.
Nire anaia, esaterako.

Nik esaten diot: "Amaitu behingoz".
Nitaz ere abusatu zuen.
Eta ni ongi atera nintzen.
Gauza bat esango dizuet:
Bi horien ongi etorriko zaie gau batzuk kartzelan ematea.
Kaxeti puta alenak.

- Hori da geratzen den guztia?

Zein gaizki.
Badakizue nor gehiago den gajo bat?
Monica hori, West End-eko festakoa.
Apartamentua liburu arraroz betea duena?
Bai.
Bai, lehen edizio bat erakutsi zidan Agurea eta itsasoa-rena, sinatua.
Dirutza puta bat balio omen zuen.
Ezetz neska horrek irakurtzen jakin!
Kaka, badakizu nola sartu eraikinean?
Egunez, atea zabalik uzten dute txakurrak ateratzen dituenarentzat.
Liburu horietako bat ongi saltzen badugu, kartzelatik atera ditzakegu Drew eta Jade.
Bai.

Ikusiko dugu aurrera egin ahala.
Ene jainkoa, Norma, mesedez, egin kaka hori sukaldean.
Ez dugu maite sukaldea.

Kanpora nire pisutik!
Normak ez daki ezta zer egiten duen ere.
Barkatu atrebentzia.
Hori gezurra da.

Botere boteretsuak.
Normari salbazioa eskatu nion, eta salbazioa zerutik erori zen.
Benetan.
Elvisek musikarengatik egin zuena, Eminemek raparengitik egin zuena, Normak oihaneko magiarengatik egingo du.
Ostia!
Luschek.

Zer ostia ari zara?

Gogoan duzu heroina lapurtu zutela?
-Bai.

Baina orain--
Drogazaleek dute.

Ados, sentitzen dut, bai?
Ezin nion agur esan, drogazalea naiz.
Zein aproposa.
Ez da aproposa batere, ez niretzat, ez inguruko inorentzat.
Kaka honek ez zituen akabatu?

Ez da arrazionala, ulertzen?
Baina hemendik kanpora nahi dut.
Ezin dut zugan konfiantzarik eduki.
Kaka egingo duzu bion kaltean.
Ez dut kaka egingo.
Erabaki dut.
Ez dut berriro hil nahi, bai?

Ez badugu ateratzen merkantzia hori, niregana itzuliko da edo ni harengana.
Ahanzturaren txakur bat naiz.
Ahanztura merkataritza bazkide negargarri bat da.
Orain desberdina izango da, bai?
Hitzematen dizut.

Kaixo?
Jarriko dituzu bi aulki horiek hor?
Gero, sofa iristen denean, horma horren aurka nahi dut.

Kaixo?
Kaixo, Natalie, Joe naiz.
Zer moduz Albany?
Hazten ari den teknologia bailara bat da.

Zorionak ematen dizkizut garaipenagatik.
Barkatu lehenago deitu ez izana.

Bai, jakin dut kartzela ixtera doazela.
Nola dakizu hori?
Jasonek gauza guztien berri du.

Badakit egun txarrak direla.
Zuretzat.
Bai, benetan txarrak.
Deitu dizut beharbada zuk Jasonekin hitz egin dezakezulako.
Zertaz hitz egitea nahi duzu, Garagardo Lata?
Kartzela ez ixteaz.
Egongo da larrialdi funtsa bat edo antzeko zerbait.
Bai, hau ez da bere jurisdikzioa, gai federala da.
Natalie, badakit gorrotatzen nauzula.
Eta, jakina, nik...
Pentsatu besteengan.
-Bell, Maxwell, Ford...

Oso memoria txarra dut izenentzat.
Nat?
Emango didazu iritzia alfonbrari buruz?

Segundo bat.
Badakizu, Joe?

Baina gustatu zait zure berri izatea.
Beharbada, Gavinekin hitz egin beharko nuke.
Izen hori gogoratzen duzu?
Gavin?

Zertan ari zara?

Ez, horixe ezetz.
Iradokitzen dizut kartzela itxiko balute ezer gabe utzi gintuzulako Albanyra ihes egin aurretik, entazioa izan dezakedala zure distrituko hautesleek .jakin dezaten zure senarra maritxu gezurti-iruzurgile bat dela.
Hori mingarria da.
Badakit.

Ulertzen dut zergatik nahiago duzun ezkutuan izan.
Joe, egina egina dago.
Ez dago makila magikorik.

Sinesten dizut.
Orduan, zergatik egiten duzu hau?
Ez dakit.
Justizia gogoa, agian?
Egun txarrak dira.
Ahal dena gozatu behar da.
Joe, gauza hauek ikuspegi orokorrago batetik begiratu behar dituzu.
Orain boterea dut aldaketak egiteko onerako--
Usteldu zaitez infernuan, Natalie.
Katya zoriontsua izatea baino ez dut nahi.
Ez dakit zergatik, baina ahaztu dugu hasieran sentitzen genuena.
Ez zegoen egiazko sentimendurik hasieran, ez zarelako Interneten esaten zenuen gizona.
Profil arraro bat sortu zenuen.
Profil faltsu bat?
Ez zara egiazko psikologoa.
Ez zarete joaten operara.

Eta oihu egiten diozu.
Da...
Ezinezkoa da itzultzea.
Badakit ez nintzela ongi portatu, baina ez da ezer gertatzen elkarrekin konpondu ezin duguna.
Ez, beranduegi da.

Baina, zer ostia, merezi?
Gutun bidezko andregai bat zara.
Ez naiz gutun bidezko andregaia.
Zaintzen zaitu, ezta?
Zure ama zaintzen du.

Eta gutxienez saiatze da.
Eta hori zuk egiten duzuna baino askoz gehiago da.
Kaixo?
Gora.
Zer?
Gora.
Drogatuta zaude.
Ez.

Azken aldian ez dut ongi lo egiten.
Aukera bakarra emango dizut.
Droga non dagoen esan, edo segurtasun gorenean ustelduko zara kondena guztian zehar.
Ez didazu ematen aukera asko.
Zer aukera?
Kaka.
Goazen.
Kaka.

Aizu.
Hau da guztia?
Bai.
-Aizu.

Gezurti.
Hauek ez dira titiak!

Orduan, zergatik sartzen dituzu bere titiak praketan?
Beretzat gordeko ditu.
Itxi ahoa, ostia!
Norbaiti ezer esanez gero, hil egingo zaituztet, ostia!
Hilketa izango da!
Ulertzen?
Ene Jainkoa.

Ba jarri zure arpoiak.
Zer duzu?
Ez da zuretzat.

Agur esaten ari nintzen.
Berriz?
Zenbat aldi esan behar duzu agur?
Ene Jainkoa.

Pertsona hobea zara... heroina gabe.
Ez ninduzun ezagutu heroinarekin.
Imajinatzen dut.
Boori esango diozu?
Esan beharko nioke, baina Boo da, ulertzen?
Ez esan ezer.
Ergel bat gutxiago konspirazioaren arriskurako.
Benetan, ongia egiten ari gara kaka hau hemendik ateratzen.
Ez nuke nahi zu edo beste putatxo bat pozoi honekin engantxatzea berriro.
Baina ez dago arazorik ergel batzuk engantxatzen badira Utican?
Ez ditugu ezagutzen.
Tira.
Nahiko filosofia zikina da.
Gudari.

Polita?
Bai.

Eta ongi usaintzen du.
Zerbait nahi duzu?
Ez.
Aizu.
Zer?
Badakigu non aurkitu ditzakezun drogak.
Norbait salatu nahi duzue?
Bai, baina ez gutako bat.

Joan zaitez, presoa.
-Bai, baina--

-Pista bat ere ez duzu nahi?

Ongi dago.
Lantegi elektrikoa.

Eta Luschek.
-Tira iletik.

Tira iletik.
Barkatu.
Ez...

Ostia, horrela...
-Ene!

Ez, orain arraroa da.
Zaude--?

Ez da berdina.

Ez zait...
Ez dizut minik eman nahi.
Enpatia puta!
Banekien eskola hori ideia txarra zela.
Zer egingo dugu orain ezin badugu larrua jo gorrotoz?
Gorrotoz besarkatu?
Ez dut uste ahal denik.
Inork ez daki ezer hari buruz.

Mutil guapo batek aukera asko ditu.
-Zango bakarra du.

Kaixo.
Presoren batek esan dizue zerbait drogei buruz?
Zer?
Drogak daudela lantegi elektrikoan.
Orain guardia bati miatu behar diogu?

Hori ere bazenekiten?
Bi ergel horiek oihuka ibili dira kartzela osoan barrena.
Zergatik ez duzue salatu?
Zuen ardura da presoen segurtasuna eta ongizatea zaintzea.
Eta zure ardura?

Alaba bat daukat.

Utzi sandwicha.
Zergatik?
Agindu dizudalako, eta esandakoa egingo duzulako edo zure apala oraintxe hustuko duzu.
Barkatu.
Kartzela ixtera doaz.
Baina hori gertatu arte, zuen lana ongi egitea behar dut.
Ulertzen didazue?
Ulertzen didazue?
Orain zu zatoz Donaldsonekin eta nirekin miaketa bat egiteko.

Bai, jauna.
Ongi.

Sandwicha ekar dezakezu.
Gu joatea nahi duzu?
Ez.
Ongi.
Luschek.
Ez zaitu kezkatzen presoak ordenagailuekin uzteak?
Zuetako bat teknologian aditua edo asiarra balitz, kezkatuko ginateke.
Nichols, zatoz hona.
Truko erakutsiko dizut etengailu horrekin.
Egina dago.
Markek esan du dastatu duen onena dela.
Beraz, zoriontsu zaude?
Zoriontsu?

Ez xahutu dena leku berean.
Ez.
Oneidako kasino batera joango naiz.
Inbertitzera noa.
Ziur zaude ideia ona dela?
Arriskatu ezean ez da irabazten.
Ez ahaztu nire zatia despentsan jartzen, bai?
Noski, bazkidea.
Presoak, zutik.

Zer gertatzen da?
Drogen bila gabiltza.

Mesedez.

Gaur etorri aurretik, katilukada handi bat bizitza erre dut.
Oso barregarria.

Txantxa bat zen, baina...

Zerbait aurkitu dut.

Ez.
Heroina da, txiklea.
Heroina.

Baina ez nuen uste hain drogazalea zinenik.
Zergatik uste duzu nirea dela?
Zure mahaian dago.
Edonor sar daiteke nire mahaian.
Horrek ez du kaka bat esan nahi.
Bera izan da!

Nor?

Zu zaborra zara.
Zaborra.

Horrela hitz egin behar dit?
Drogarik ez ditut hartzen!
Lehen marihuana erretzen nuen.

Eta crackak ere bai.

Bera izan da.
Zer da hau?

Ixo.
Bera izan da.

Ados.
Eraman Muinora, segurtasun gorenera.
-Zer?

Zer ostia ari da gertatzen?
Caputa jauna.

Caputo jauna!

Itxaron!

Ez dugu hau jasango!
Hona drogak ekarriz gero, ondorioak jasango dituzue.
Bai.
Segurtasun gorenera daramate?
Ikasiko ahal zenuten lezioa!
Drogak bizitzak suntsitzen ditu!
Ez izan inoiz konfiantzarik drogazale puta batengan!
Lapurreta karguak kentzen badituzte ere, gainean heroina asko zenuen.
5 urtetik 10 urtera botako dizute, nahiz eta akordio batera iritsi.
10 urte?
Zer akordio da hori?
Kondena laburtzen saiatuko gara.
Zenbat?

Katilu bat emango didate opari?
Ederra da, ezta?
Tipo hau oso barregarria da.
Azkenean, zu kikildu egiten zara, eta ni naiz harrapatuko dutena?
Honezkero, hori da aukerarik onena, Nicky.
Bai, zerbait egin izan bazenu,  lehenago zerbait egin izan bazenu, ez nintzen hona iritsiko.
Zertaz ari zara hizketan?
Aizu, goazen.
Arazo bat daukat.
Laguntza behar nuen, eta zuk dirua bakarrik ematen zenidan!
Dirua ematen nizun ez lapurtzeko.
Antza, ez nahikoa.
Zer egin behar nuen, Nicky?

Errehabilitazio guztiak, hitz guztiak...
Eta ez da drogengatik bakarrik.
Bada zerbait zure izakeran.
Zuk daukazu... zeure burua suntsitzeko gogo amaiezin bat.
Eta egun batean lortuko duzu.
Alde ona da preso egongo naizela, gutxienez, eta ez dizut molestatuko.
Uste duzu horrek zoriontsu egiten nauela?
Ez dakit.
Zure ama naiz.

Baina ezin dut zurekin.
Honezkero, zuk bakarrik salba dezakezu zeure burua, Nicky.
Ardura har dezakezu edo hil arte honen mende jarraitu.
Ez naiz ni etsaia.
Inoiz ez naiz izan.
Noski.
Neka-neka eginda dirudizu.

Zer ari zara hemen?
Zer da hori?
Zuzendaritzako eta Espetxeetako plan komertzial bat.
Espetxe enpresa bat da.
Duela urtebete, Litchfield ikertzen ibili ziren.
Kartzela bat erosi nahi zuten, baina ez genituen baldintzak bete.
Eta orain zergatik bai?
Orain jakingo duzulako zein diren baldintzak.
Deitu, antolatu bisitaldi bat.
Eta gero, zer?

Eta uste zenuen nire lana erraza izango zela.
Gero arte, Garagardo Lata.
Gero arte, Hagin zorrotz.
-Nicky, maitea, zer gertatu da?

Berarekin hitz egin behar dut!
Berarekin hitz egin behar dut!
Bere ama naiz, arraioa!
Nicky, zer gertatu da?

Uste nuen ongi zindoazela.
Beti egiten dut kaka.
Laguntza eskatzea aski zenuen.
-Bai.

Ni ez naizelako horrelakoa.

Nik ere maite zaitut.
Zuzenean Muinora.
Ados.
Kaixo, Nichols.
Irten nahi zenuen eta irten egingo zara.
Bai.

Begiratu alde ona.
Ezin duzu kaka gehiago egin.
Ez nago ziur, Penn.

Zuk esaten baduzu.
- Esan diozu agur jendeari?

Lesbiana guztiak eta zure ama.
Red ez da nire ama.
Ez diot opa.
Ez diot opa inori.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak