# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Kliskatu behar baduzue, egizue orain.
Arreta jarri ikusi eta entzuten duzuen guztiari...
Berdin dio ezohikoa bada.
Kubo du izena.
Bere aitaitak zerbait lapurtu zion beragandik.
Kaixo, Kubo!
Bi xentimo lortu ditut, eta harizko bolatxo bat.
Nahiko hari ona da.
Eta zuk, zer asmo duzu gaurko?
Uste duzu erabil dezakezula oilo bat, ahotik sua jaurtitzen duena?
Oiloa berriro?
Oiloa dibertigarria da.
Komedia ukitu bat, kontua orekatzeko.
Eta oraingoan amaituko duzu istorioa, mutiko?
Kliskatu behar baduzue, egizue orain.
Arreta jarri ikusi eta entzuten duzuen guztiari, ezohikoa bada ere.
Eta, mesedez, abisatuta zaudete:
urduritzen bazarete, begiratzen baduzue beste alde batera, ahanzten baduzue nik esandakotik zerbait, baita istant batez ere, orduan gure heroia hil egingo da seguruenik.
Hanzo samurai ahaltsua zen.
Baina bakarrik zegoen.
Kendu egin zioten familia, bere erresuma hondatu, eta bere armada suntsitu, Ilargi erregeak aginduta.
Gogoratu, Hanzo noraezean zebilen Urrutiko lurretan armadura magiko baten bila...
Arma bakarra mundu osoan babestuko zuena Ilargi erregearen boteretik.
Armadurak hiru zati zituen.
Ezpata hautsiezina!
Bigarrena?
Koraza barnera...
Eta azkenik, hirugarren arma,
Hanzok armadura erreklamatu eta haren piezak batu aurretik, erakusteko bere benetako boterea,
Ilargi erregearen piztiek erasotu zuten.
Bai!
Hara!
Hanzo sututa zegoen, bere arima oinazetan, familia kendu ziotelako.
Azkenean, gure heroia aurrez aurre zegoen bere etsai amorratuarekin, Ilargi erregea!
Bihar itzuli, huts egin barik!
Zer?
Nora zoaz?
Goserik?
Eta nekez ikus bazezakeen ere bere eskua bere aurpegiaren aurrean,
Hanzok eta bere armadak, samurai leialez osatua, aurrera egin zuten elur-erauntsian barrena.
Bat-batean, hasi bezain laster, ekaitza ezabatu egin zen bere aurrean.
Hanzok hasperen egin zuen lasai, etxean baitzegoen.
Hura...
Ez, ez, ez.
Sentitzen dut, Kubo.
Beharbada beste istorio bat gogora nezake.
Ama, zelakoa zen aita?
Galdera erraza.
Hanzo gerlari ahaltsua zen, trebea ezpata eta arkuarekin...
Zu bezalakoxea zen.
Indartsua, argia eta barregarria, eta oso guapoa.
Ama!
Tira!
Sekula ez ahantzi zenbat maitatu zintuen, Kubo.
Gu babesten hil zen.
Aitaitak eta zure ahizpek benetan hil zuten nire aita?
Ez, munstroak dira!
Aitaitak eta nire ahizpek zure begia ostu zuten, Kubo.
Ezkutatu gaueko zerutik, edo aurkitu eta nigandik urrun eramango zaituzte.
Aginduidazu ez duzula utziko horrelakorik gertatzen.
Aginduidazu, Kubo.
Ez zaitez tristetu, Kubo.
Kubo, gogoan izan zer egin behar duzun.
Gogoratzen?
Zu nirekin eduki denbora guztian, Tximino jauna.
Eta...?
Eta aitaren tunika nire bizkarrean eduki denbora guztian.
Bai, Kubo.
Eta gauza bat gehiago.
Sekula santan ez irten ilundu ondoren.
Go-goan-izan.
Bai, Tximino jauna.
Mutil ona.
Ohera joateko ordua.
Kubo, zeu zara?
Kubo, zer gertatu zaio zure begiari?
Zatoz hona.
Pena da zu sekula ez geratzea ilunabarraren ondoren.
Su artifizialak izaten dira, kantuak eta dantzak, eta banketea, noski.
Baina denetan onena...
Ikusten dituzu lanpara eta aldare horiek?
Erabiltzen ditugu hitz egiteko joan zaizkigun maiteekin.
Entzuten ditugu haien istorioak eta gidatzen ditugu, onik irits daitezen zorionaren lurraldera.
Bai, nire senarra.
Haren ahotsa argi eta ozena zen, zuk zeure istorioetan erabiltzen duzunaren modukoa.
72 urtean, sekula ez zuen ezer esateko izan.
Orain joana da, eta ezin dut isilarazi.
Esango nuke zuk zeuk egin zenezakeela bat, paperak-eta tolestuta, egiten duzun moduan.
Eta orain, mugi zaitez.
Ipini lanpara aldarearen aurrean.
Oso ondo.
Eta gero zer, aitatxo?
Orain otoi egingo dugu.
Eskatuko diogu espirituari ohorea ekar diezagula bere argiarekin.
Alegia, badakit hilda zaudela, baina espero dut dena... ondo egotea.
Amak dio iritsiko naizela bere neurrira.
Dio lider handia izan zinela, eta hil zinela ni babesten, eta salbatu zenuela nire begietako bat.
Bi izango litzateke tumatxa, baina mila esker, edozelan ere.
Aita, kezkatuta nago amarekin.
Egunak joan ahala, urrundu egiten da.
Asko hitz egiten du zure gainean, baina...
Baina ez dakit.
Ez dut uste bereizten duenik zer den benetakoa eta zer ez.
Nik neuk ere, ez dakit zer den benetakoa.
Orain azken partea tokatzen da.
Lagundu behar diogu itzul dadin espirituen mundura.
Baina iritsi berri da!
Zatoz.
Nahi duzunean.
Ederto!
Ez zaitut behar.
Kubo!
Sentitzen dut.
Kubo...
Kubo.
Mutiko, zer gertatu zaio zure begiari?
Zure familia gara, Kubo.
Zure amaren ahizpak.
Zure bila ibili gara denbora luzez.
Zoragarria da zu aurkitzea, Kubo, aurrez aurre.
Zatoz, Kubo.
Erdu zure izekoengana.
Ez izan beldurrik, Kubo.
Zure beste begia behar dugu.
Zure aitaitak ere izugarri miresten du.
Baten batek lagundu diezadala!
Hementxe gara, Kubo.
Zure familia zure bila etorri da.
Kubo!
Ama!
Kubo, armadura bilatu behar duzu.
Horixe duzu aukera bakarra.
Gogora ezazu hori!
Ama!
Ama!
Ez!
Ama!
Kubo...
Kubo!
Entzun diezadakezu, Kubo?
Esan dizut zure ama joan egin dela.
Zure herriska suntsituta dago, erabat erraustuta.
Urrutiko lurraldeetan lurreratu gara.
Zure etsaiak ez daude oso urruti.
Babesleku bat bilatu behar dugu, zure aitaita etorri aurretik.
Joan egin behar dugu.
Barruan gaudela, baliteke zuk kexatu nahi izatea usaina dela-eta.
Kontuan izan nire usaimena zurea baino hamar aldiz indartsuagoa dela.
Esango nuke badituzula galderak.
Uste dut gehiago ditudala.
Ez nauzu ezagutzen?
Urte hauetan guztietan zure motxilan eduki nauzu.
Horrelako handia zinen.
Deitzen nion talismanari "Tximino jauna".
Orduan bizirik banengo, iraingarritzat joko nuen.
Begira, zure amak erabili zuen bere magiaren azkena zu salbatu eta ni suspertzeko.
Kiratsa dario.
Tximino gaiztoa zara, ezta?
Hemen nago zu babesteko, Kubo, eta horrek esan nahi du egin behar duzula nik esandakoa.
Ez baduzu jaten, ahuldu egingo zara.
Ahul bazaude, motel ibiliko zara.
Eta motel bazabiltza, hil egingo zara.
Beroegi dago!
Edan.
Barkatu.
Hobe hasten bazara hau guztiatu serio hartzen, Kubo.
Eta prest ez bazaude, ni hil, eta zure beste begia hartuko dute.
Zer egingo dugu?
Armadura aurkitu behar dugu.
Horrek bakarrik babes zaitzake.
Zure ama oso ahaltsua zen.
Bedeinkatu egin zituen zure arropak gehien behar zenuenean, zu hegan eramateko.
Erabili zuen bere ahalaren azkena ni suspertzeko.
Eta oroitzapenak oso ahaltsuak dira, Kubo.
Ez galdu sekula.
Galdera bat gehiago?
Azkena.
Eta orain, lotara.
Gabon, tximino.
Kubo.
Kubo, hitz egiten ibili zara lo egiten zenuen bitartean.
Ametsetan ibili zara, zure aitari deika.
Eta orduan, paperak hegan egin du zure boltsatik kanpora eta tolestu egin da, bera bihurtu arte.
Orduak egin ditu hor, zutik, isilik gu aztertzen.
Komentzituta ere ez nago hau origamia ote den.
Esango nuke artaziak erabili dituztela.
Gure etxean ere, koban, amaren ametsek hori egiten zuten, eta papera beti zabaltzen zen goizerako.
Zer da hori?
Zer egiten ari zara?
Seguruenik, aitak horrela erantzun dit.
Esatera nindoan gure patua paperezko gizontxo baten esku jartzea ideia txarra ematen duela.
Baina hau da daukagun ideia txarrik onena.
Gero eta indartsuago hazten ari zara.
Ez da poztekoa.
Indartsuagoak egiten gara, baina mundua, arriskutsuagoa.
Bizitzak modu bitxia du gauzak orekatuta eusteko.
Tximino, esaten duzu inoiz ezer adore-emailerik?
Adore ematen dizut hil ez zaitezen.
"Adore ematen dizut hil ez zaitezen."
Ni ez naiz izan, zin dagit.
Papera agortu egiten da, pazientzia bezala.
Ez diet agindu hori egiteko.
Bigarren aldia.
Ez dut egin!
Magia ez da erraza.
Ikasi behar duzu kontrolatzen.
Kontzentratu egiten ari zaren horretan.
Eta izan gogoan beti:
Txorradarik ez tximinoarekin.
Eta neu naiz heroi ausarta, eta zu tximino gaiztoa.
Tximino!
Kubo!
Tximino, itxaron!
Ez zidan minik egin nahi.
Hanzo nahi zuen.
Hanzo?
Hanzo.
Oraindik ere uste dut labankatu beharko dudala.
Zergatik pentsatzen duzu beti txarrena?
Barkatu ez banaiz fidatzen erraldoi honetaz, zu bahitu zaituen intsektu-munstroa!
Uste dut bera izan zela nire maisua.
Ikusi duzu lehenago armarri hau?
Hau bai miraria!
Zergatik janzten duzu gure tunika?
Ez dauka zertan erantzun zure galderei.
Dena dela, nor zara zu?
Orain urte asko, madarikatu egin ninduten.
Egoera madarikatu honetan harrapatuta.
Kondenatua noragabe ibiltzera Urrutiko lurraldeetan zehar.
Madarikatua... edo gaitzetsia.
Kiderik ez, maisurik ez.
Ezta izenik edo oroimenik ere, behinola nintzen gerlari noblearena.
Gizona zinen?
Ez, ez edozein gizon.
Samuraia.
Nahiko seguru nago.
Begira, zerak nituen.
Samuraia naiz edo gauza-pilatzaile eskasa.
Edozelan ere, nire toraxaren barruan gerlari baten bihotza taupadatzen da.
Oroimenik ez baduzu, zelan zaude seguru edozertaz?
Zeren... flashak izaten baititut.
Etortzen zaizkit nire bidaietan aurkitutako objektuetatik.
Zenbaitetan izaten da soinu bat edo usain bat.
Flash asko jasoko dituzu.
Baina oroimenak itzali egiten dira, eta bakarrik geratzen zait sentsazio bat, behinola parte nintzela zerbait handiagoarena.
Hau miraria!
Aurkitu dut nire maisuaren semea!
Bat egingo dut zurekin, eta bizia emango dut zure alde.
Benetan?
Uste duzu hori posible dela?
Badakit bilatze horiek zelan joaten diren.
Ez dio inporta, uste baitut horixe dela nire patua.
Ez, ez da!
Ezin gara fidatu diozun guztiaz, zeu ere ezin zarelako fidatu diozun guztiaz.
Ez dakizu ezer zeure buruaz.
Tximino, zuk zeuk esan duzu.
Gure bilaketa hau zaila da.
Samurai bat, baita madarikatua bada ere, eta memoriarik gabea, intsektu itxurarekin,
Sinetsita nago lagungarria izan naitekeela, ezinbestekoa.
Zein modutan?
Gezi bat horma batera jaurtitzea nekez da...
Egia esan, lehen aldia da hau egiten dudala.
Hitz egidazue gure bilaketaz, eta berehala erakutsiko dizkizuet nire ezinbestekotasunak.
Tira, historia luzea da.
Egia esan, ez dut uste kliskatu dezakedanik.
Beraz, lehenago jostailuzko tximinoa zinen.
Kubo, historiaren zati hau ez da inportantea, nire iritzian.
Nahikoa, Kubo.
Ez nintzen jostailua.
Talismana baizik.
Jakina zinela.
Honek ez du itxura onik.
Ez ukitu ezer.
Berak egin du.
Tira.
Ez, ez, ez.
Bai.
Kubo, begira!
Ezpata hautsiezina.
Segada bat izan liteke.
Utzi niri.
"Ezkutu" ere deitzen didate.
Izenik ere ez duzu-eta!
Kakalardo ahaltsua irabazle!
Nik ez dut hau egin.
Laguntza eskatzen diot ezpata hautsiezinari!
Apurtu egin da.
Beraz, horrek esan nahi du heldulekua...
Desengainatuta nago ezpata magiko horrekin.
Ez da ezpata egokia, ergel halakoa!
Begira!
Hezur bat daukat zuri konpontzeko.
Lotsa ematen duzu.
Hau bai arazoa!
Ez jaurti gezi gehiagorik!
Zangoa!
Hegan egin dezakezu?
Seguru zaudete aurki dezakegula ezpata?
Uste dut aurkitu dudala!
Esku bat hemen!
Beste bat?
Kubo!
Ez!
Ez!
Bai!
Eskerrak amaitu dela.
Dena beltz bihurtzen ari da.
Ireki begiak, baina.
Ez ditut sentitzen hegoak.
Orain 5 minutu, jakin ere ez zenekien hegorik zeneukanik.
Ez bihurritu gehiago!
Apurtxo bat beherago.
Lortu dugu, kakalardo!
Ezpata lortu dugu!
Jaiki, luze ibili behar dugu-eta.
Beti ari naiz benetan.
Berriro ere borroka egin behar duzue?
Borroka egin behar duzue berriro.
Kubo, joan hortik zehar, eta jolas zaitez zerbaitekin.
Horrekin, ez!
Tximino, hau Aintzira luzea da.
Eraman dezaket Kubo.
Eraman, bada, Kubo.
Hori al da zure ideia zoragarria?
Baina mutikoari dagokionez,
Eta onena ez dira ideia txoro horiek, labezomorro hiztun batenak.
Eta hori tximino hiztun batek esana.
Entzun diezazueket.
Orduan jo ozenago!
Zenbat denbora itxaron behar izan duzu hori esateko?
Ezagutu zintudanetik.
Zertaz ari ginen "helduen arteko elkarrizketan"?
Xelebrea zara.
Xelebre erabatekoa!
Ezer ez.
Baina badakit Kubo gai dela, zuk uste baino dezente gehiago.
Larregitxo zaintzen duzu.
Estu zaintzen dut hemen.
Kubo ume bat da.
Bai, oso ahaltsua da.
Baina oraindik asko du ikasteko!
Zer?
Hara, bizkor ikasten du.
Bazenekien hori egin zenezakeela?
Txulito.
Ederto, orain hartu arnasa sakon.
Argitu zure burua.
Uste dut hori eginda daukadala.
Kontzentratu zure aurrean dagoen horretan, eta utzi gainerako guztia alde batera.
Eta... askatu!
Bai!
Jaurtiketa bikaina!
Beno, nik esan dut erakutsiko diodala zelan jaurti.
Emadazu hori.
Tximino zekena.
Ahalegindu orain.
Egin atzera, eta...
Bai!
Eta zu ez zara tiratzaile eskasa.
Orain biok ari zarete arraro jokatzen.
Zerbait beharko dugu hau zatitzeko.
Ezpata hautsiezina.
Jolastu egin behar janariarekin ere?
Bai.
Zer gertatzen zaizu, Kubo?
Portatzen zara sekula jan ez bazenu bezala jarrita tximino eta kakalardo baten artean.
Sekula ez dut jan beste inorekin jarrita.
Eta hau askoz hobea da balea-zopa baino.
Kubo, galdera bat.
Hasi aurretik zure bilaketa heroiko hau, zer egiten zenuen?
Batez ere, ama zaintzen nuen.
Eta istorioak kontatzen nituen gerlari ahaltsuen inguruan, zeinek mendekua bilatzen zuten, bataila, munstro eta magiarekin.
Nahiko ona nintzen horretan.
Ez hain ona istorioak amaitzen.
Zenbaitetan, amari kontatuko nizkion istorioak gauza txikien inguruan.
Hala nola, errekara harriak jaurtitzeaz edo masusta-lekuetan ipurtagiak harrapatzeaz.
Eta istorio horiek kontatzen nituenean, ikus nitzakeen haren begiak argi zeudela.
Konturatzen nintzen ikusten ninduela.
Benetan ni ikusi.
Halaber, ikus nezakeen haren benetako barnea.
Haren espiritua, kanporatzeko ahaleginetan.
Ederra izaten zen.
Badakizu zer, Kubo?
Orduan, istorioak kontatzen zenituenean, abentura handi honetan abiatu aurretik, orduan ere heroia zinen.
Lehorrerantz abiatu beharko dugu.
Ezkutatzeko leku bat aurkitu eta...
Armaduraren bigarren zatia!
Koraza hor behean dago?
Ez kezkatu.
Kakalardoek eutsi diezaiokete arnasari urpean
Beraz, ez duzu ezer gogoratzen, baina kakalardoak igeri egiten, hori buruan geratu zaizu?
Zer modutako zerbait?
Lorategi bat, begiz betea.
Begiek adi-adi begiratzen dizute, baita zure arimari ere.
Sekretuak erakusten dizkizute.
Gauzak, zu han behean eusteko, eurekin batera.
Ederto, ez diot inori zuzenean begietara begiratuko.
Nahiz eta oso zintzo izaten ari naizen.
Faltan sentituko nauzu, Tximino?
Kontuz ibili.
Armadura bilatzen ari da.
Bere aita lotsabakoa bezala.
Bai, ahizpa.
Ziurtatu behar dugu ez duela aurkituko geratzen dena.
Tximino, uste dut arazoak dituela!
Lagundu egin behar diogu!
Kubo, zure izekoak oraindik ere hor kanpoan dabiltza.
Sentitzen dut, baina lehorrerantz egin behar dugu.
Kubo!
Begira honi!
Arrantzan etorri, eta tximino kirastuna harrapatu!
Bai patetikoa izaki zikin hau izatea nire ahizparen magiatik geratzen den gauza bakarra.
Izaki zikin honek txiki-txiki egingo zaitu!
Kubo...
Kubo!
Zapaldu ditut izakiak sartuko ez liratekeenak bere azkazal batean.
Garaipen honek ez dit ohorerik ekarriko.
Pentsa zelan sentituko zaren galtzen duzunean.
Behin bakarrik galdu nuen.
Orain hamaika urte nire ahizpa galdu nuen.
Inozo batez maitamindu zen, eta gure aita traizionatu zuen.
Koldar esker txarrekoa izan zen!
Nor da koldarra orain?
Eskuratu dut!
Nire kontu.
Beti harritzen nau hemengo izakiek zelan borrokatzen duten, beste egun batean hiltzeko.
Hemen badira egunak borrokatzea merezi dutenak.
Hemen behean ez dago ezer baliozkorik!
Patetikoa da zer gertatu zitzaion nire ahizpari.
Baina maitasunak ahul bihurtu zuen.
Ez!
Indartsuago egin ninduen!
Hementxe!
Begiak.
Begiak izan dira.
Trantzean zeukaten.
Tira, Kubo!
Mesedez, esnatu.
Dena ondo aterako da.
Dena ondo aterako da.
Ikusi dut...
Ikusi dut...
Ama.
Nire semea.
Zure aitaren antz handiagoa izan beharko duzu, orduan.
Adi-adi begira zaude.
Arraioa!
Galderek itxaron dezakete.
Lo egin behar dugu.
Kontaiguzu zeure historia.
Ondoren egingo dugu lo.
Mesedez?
Zure aita ezagutu nuen gauean,
Ama?
Nire ahizpak eta ni
Hezurren tenplura joan ginen, Hanzo hiltzera.
Ilargi erregearen eskaintzan, nire ahizpak eta ni jaitsi ginen gaueko zerutik, eta gerlari noble asko hil genituen.
Zure aitaitak esan zigun armadura magikoa aurkitzen zuen edozein gizon ahaltsuegi eta arriskutsu bihurtuko zela zeruentzat.
Gau hartan nire ahizpak baino lehenago iritsi nintzen tenplura.
Eta hantxe zegoen bera.
Hanzo ahaltsua.
"Gure aita iraindu duzu", esan nion.
Borroka egin genuen.
Hanzo indartsua zen.
Baina, orduan, geratu egin zen.
Nire begietara begiratu, eta hitz batzuk esan zituen ahopean.
Hitz haiek dena aldatu zuten:
"Maite zaitut...
Tximino"?
"Zeu zara bilatzen dudana," xuxurlatu zuen.
Ikusiak nituen unibertsoaren gauza harrigarriak, baina haren begiradaren beroa begietara begiratu bitartean, hura ezagutu gabea nintzen.
Haren gizatasuna ikusi nuen, eta ahaltsuagoa zen nire inguruko beste ezer baino.
Haren errukia antzemanez, antzeman nuen neurea.
Bizia barkatu nion.
Berak nirea eman zidan.
Eta orduan hark eman zidan... zu.
Baina zure aitaitak aurkitu egin gintuen.
Haren haserreak nire traizioagatik zeruak astindu zituen.
Zure aitak eta bere armadak beren bizia eman zuten nik ihes egin nezan, zu besoetan zintudala.
Zergatik gorrotatzen nau aitaitak?
Kubo.
Ez zaitu gorrotatzen.
Egin nahi zaitu bera bezalakoa.
Itsua gizateriarekiko, behinola ni izan nintzen bezala.
Orduan bakarrik har dezakezu zeure lekua bere ondoan, bere familiako kide gisa.
Hotza eta gogorra, eta perfektua.
Badakit.
Neka-neka eginda dago.
Ni ere bai.
Zu ez zaitut estaliko.
Zaurituta zaude.
Urratu bat, besterik ez.
Tximino, zergatik ez zenion esan lehenago nor zaren benetan?
Hemen eusten nauen magia desegiten ari da.
Laster desagertu egingo naiz, eta orduan Kubo berriro geratuko da bakarrik.
Ahal dudan guztia egingo dut kalterik izan ez dezan.
Eskerrik asko, Kakalardo.
Jakitea Kubok norbait izango duela bera zaintzeko ni noanean, hori modu bikaina litzateke nire historia amaitzeko.
Zure historia sekula ez da amaituko.
Berak kontatuko du, eta berarekin partekatzen dutenek.
Eta berarekin partekatzen dutenek.
Eta berarekin partekatzen dutenek.
Eta berarekin partekatzen dutenek.
Kontua da, zure historia berarengan biziko dela.
Kaixo, nire lagun gaztea.
Zergatik ez didazu laguntzen nire soinuan?
Zu baino are itsuagoa?
Ni halako bi, zehatza izateko.
Horrek esan nahi du egiaren doblea ikusten dudala.
Hau guztiau ametsa da.
Amets ona ala amets gaiztoa ote da?
Zuk zeuk ikusi.
Armaduraren azken zatia.
Hementxe al dago?
Jarraitu eguzkiari sartzen, eta aurkituko duzu.
Zure etxea izan zitekeen tokian.
Eskatu jaiotzetik dagokizuna, Kubo.
Emaiozu istorio honi amaiera zoriontsua!
Jaikita nago.
Ni, berriz, erorita.
Uste dut zerbaiten gainean egin dudala lo.
Ezpata deserosoa.
Amets batean ikusi dut, Kakalardo!
Amets bat?
Tira, horrek ez du esan nahi ezer berezirik.
Adibidez, amets egin dut borroka egiten niola eskeleto bati ezpatak zituena buruan.
Hori benetan gertatu zen.
Bai.
Kakalardo.
Ikusi-makusi zer ikusi, gauzatxo bat hasten dena: "e."
Ados.
Elurrez estalitako arbolak.
Ez du zerikusirik elurrarekin.
Zer moduz "ezpata"?
Ergela.
Esan du ez dela elurra.
"Eresia" da, kantua.
Hori ez da zuzena.
Lertxun gorriak.
Uste da joandakoen arimak dituztela.
Eta eramaten dituztela joan behar duten lekuetara.
Zer ari dira kantatzen?
Ederra da.
Kantuak kontatzen omen du zer gertatzen den hiltzen garenean.
Zelan ez garen desagertzen.
Kuboren paperak bezala, aldatu egiten gara.
Eraldatu egiten gara, aurrera segitzeko gure historiarekin beste leku batean.
Historia baten amaiera justu da beste baten hasiera.
Gogoratzen dut toki hau.
Hementxe prestatu zen nire aita bere bilaketarako.
Bada zerbait ulertzen ez dudana.
Zergatik egongo litzateke kaskoa hemen?
Kubo!
Aska gaitzazu!
Ahizpa.
Gogoan dut zelan miresten zintugun.
Gutako guztietatik, zeu zinen distiratsuena.
Alferrik galduta.
Bakarrik nahi genuen familia izan, gure etxean izar artean.
Uste dut oso definizio desberdinak ditugula "familiaz".
Etzazu ukitu mutikoa, sorgin halakoa!
Eta hortxe zaude zu!
Intsektu lapurra, nire ahizparen arima ostu zuena.
Zer?
Hau bai ederra!
Elkarrekin izan zarete aldi honetan guztian eta konturatu ere ez zarete egin?
Zeuk lapurtu zenigun.
Egokia zen zuri zerbait kentzea.
Memoria horiek zein bizkor isuri ziren zure burutik, zure bategite lizunaren oroimen guztiak ezabatuta...
Hanzo?
Ez... ez nekien.
Ez!
Ahanzten ari naiz zertara etorri naizen.
Ama?
Ixo, ondo da.
Hemen nago.
Ematen du ezkonduta nagoela intsektu batekin.
Zeu zara beti bilatu dudana.
Beti izan zara.
Hanzo, zaindu ezazu salbu.
Edozer dela ere.
Agintzen dizut horrela egingo dudala.
Hegan egin etxera, Kubo.
Kubo, zu al zara?
Ihes egin behar duzue hemendik.
Aitaita!
Ni naiz, Kubo.
Badakit ikus nazakezula!
Kaixo, biloba.
Pozten naiz zu ikusteaz.
Nolabait esatearren.
Ikusten dut aurkitu duzula armadura.
Badirudi zure amak bazuela arrazoi bat zu leku izugarri honetara ekartzeko.
Ikusten dut.
Azkenean, ikusi egin nauzu.
Nire errua izan da.
Gurasoei entzun behar izan nien.
Kubo, biok nahi dugu gauza berbera.
Zuk nahi duzu nire begia harrapatu!
Horixe nahi duzu!
Beno, bai.
Baina badakizu zergatik nahi dudan?
Zaharra eta gaiztoa zarelako... eta ankerra!
Ez, hori gogor samarra da.
Begi txepel eta alper horri eusten badiozu... ezin zara etorri nirekin bizi izatera..
zeruetan!
Infernu honetan geratuko zara trabatuta!
Begi bakar horrekin adi-adi begira gorrotoari, bihotz minari saminari... eta heriotzari!
Eraman nahi zaitudan tokian, ez dago horrelakorik.
Zeu egongo zara, zeure familiarekin.
Eurek erabaki zuten euren patua!
Ohorea kendu zidaten eta hankaz gora jarri
Kubo.
Nirekin han goian zaudenean, gainditu egingo dituzu kontu horiek.
Izango zara... hilezkorra!
Izango zara... azkengabea!
Ez da izango?
Eta zelan amaitzen da istorio hau?
Hil egingo zaitut.
Borroka egitea munstro beldurgarri bati, zure bizitza hondatu zuena?
Frogatzeko zure balioa, zure aita hilak egin bezala?
Bai hilkorra!
Gizaki izan nahi duzu?
Orduan partekatu haien ahultasunak!
Sufritu haien umiliazioak!
Sentitu haien mina!
Hau da zure historiaren amaiera.
Eman azken begiratua begi bakar horrekin.
Azken begiratua leku dohakabe honi... zuk "etxe" deitzen duzuna.
Ez noa inora.
Gauza izugarri bakoitzeko, hemen behean bada zerbait askoz ederragoa.
Neuk ere bai.
Begi bakarrarekin bada ere.
Orduan erauzi beharko dizut berriro ere, ezta?
Kliskatu behar baduzue, egizue orain.
Badakit zergatik nahi duzun nire begia.
Bera barik, ezingo diodalako begiratu beste inori, eta ikusi euren arima, euren maitasuna!
Maitatu duzun guztia hilda dago!
Zenekien guztia kendu egin zaizu!
Dagoen magiarik ahaltsuena!
Indartsuagoak egiten gaitu, zu inoiz izango zarena baino.
Hauek dira memoriak, maitatu eta galdu ditugunenak.
Eta eusten badiegu euren historiei tinko gure bihotzetan... sekula ez dizkiguzu kenduko.
Horixe da gutxienekoa.
Non nago?
Kaixo, aitaita.
Kaixo...
Zer gertatu zaio zure begiari?
Ez duzu gogoratzen?
Ematen du ahantzi dudala nire historia.
Lagunduko didazu?
Esango diogu jakin behar duen guztia.
Zu zara herriska honetan sekula bizi izan den
Niri, adibidez!
Eta emakume zaharrei.
Nire umeei igeri egiten erakutsi zenien!
Mantak ematen dizkiezu behartsuei!
Beti luzatu duzu eskua laguntzeko!
Eredu bikaina zara!
Horregatik maite zaitugu!
Badugu zerbait komuna.
Biok maite dugu biziki zure biloba.
"Kubo"?
Barkatu...
Zure biloba kontu kontalaria da.
Berak kontatuko dizkizu zuk ahantzitako istorioak.
Benetan?
Noski.
Kaixo, ama.
Aita.
Badakit nire istorioak bihurtzen direla apur bat... luze...
Beraz, oraingoan labur joko dut.
Esker onez beteta nago biak ezagutu zaituztedalako,
Zuen aholkuak entzun, zuen ontasuna sentitu, eta zuen ondoan jarrita jan dudalako.
Istorio zoriontsua izan da hau.
Baina izan liteke askoz ere zoriontsuagoa...
Ez dakit zeintzuk diren arauak, edo hau zelan dabilen, baina balego biderik...
Eta orduan amai genezake istorio hau elkarrekin.
Amaia.