# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1973
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaixo.

Delos zer den ez dakien norbait badago, ba... beti diogun moduan Delos etorkizuneko oporrak dira, gaur.
Delosen nahi dituzun oporrak aukera zenitzake.
Ertaroa, Erromatarren sasoia eta, jakina, WestWorld
Ea zer dioten heldu berriek.
Barkatu, jauna, zure izena?
Gardner Lewis.

Esaiguzu, zer iruditu zaizu, Lewis jauna?
Umetan indio eta bakeroetan jolasten genuenean, pistola atera ..."bang, bang" esan eta beste umea lurrera botatzen zen, hildakoarena egiten.
Ba, WestWorld gauza bera da, baina... benetakoa!
Sei lagun hil ditut!

Lewis jaunak dioena da sei robot tirokatu zituela zientifikoki programatuta gizakion moduan antzezteko, hitz egiteko eta odolusteko.
Hala da ezta?
Tira, baliteke robotak izatea, bai, uste dut robotak zirela.
Bai, jakina!

Bai, WestWorldeko robotak zu zerbitzeko daude han inoizko oporrik berezienak izan ditzazun.
Eskerrik asko, jauna.
Eta, andreak, zer diozu zuk?
Kaixo,
Nola duzu izena?
Janet Lane naiz, Erromatarren munduan egon naiz.
Zerk txunditu zaitu gehien Erromatarren mundutik?
Ah, ba, esango nuke... gizonek!
Zoragarri sentitzen naiz!

Leku atsegin eta goxoa da!
Eskerrik asko.
Eskerrik asko zuei!
Agur.
Agur.
Eta, zuk zer diozu?
Bai?
Nor zara?
Ah, bai, Ted Mann naiz.

Eta, zein mundutatik zatoz, jauna?
Bada, ez duzu sinetsiko!
WestWorlden sheriffa izan naiz bi astez!
Benetakoa iruditu zaiz?
Inoiz ikusi dudan benetakoena!

Eskerrik asko.
Bai.
Eta, zu zer?
Arthur Caine naiz.

Ezpata-dolu pare baten eta hiru justatan aritu naiz.
Eta gainera...
Printzesa eder batekin ezkondu naiz.
Beti amestu izan duzu hori, jauna?
Nire bizi osoan!
Delostik itzuli berri direnen iritziak dira entzun dituzuenak.
Zergatik ez diguzu deitzen eta gure Hovercraftean Ertarora, Erromatarren sasoira edo WestWorldera joateko?
Eguneko 1.000 dolarrek merezi izan dute?
Bai!
Deitu gaur bertan edo zure bidai agentziara jo.
Sekulako oporrak ditugu zuretzako!
DELOS ETORKIZUNEKO OPORRAK, GAUR.
505. 345. 675.

505. 345. 675.

Hemen Delos Kontrolgunea 3.

79 bektorea igaro dute, 195ean... 4 minutu eta erdiko azterketa aurreratuko dugu.
Ez nago arduratuta.

Jakinmina daukat.
Zenbat pisatzen dute?
Hiru edo lau libera.
Astunak dira.
Atzerapen handia daukate?
Colt 045 batek?
Zera, ez dut inoiz tiro egin.
Eta zela da pistolaren zera hori?
- Perkutorea?

- Zer gertatzen da?

Ez...
Kartutxerak hanketara lotzeko uhalak ditu?
Hori bada nahi duzuna, bai.
Bai, hori nahi dut.

Baldin eta.
Ze eratako kartutxera erabili zenuena azkeneko aldian?
Uhalik gabeko bat izan nuen.
Eta pistola azkar atera ahal izan zenuen?
Hortaz, baliteke, horrek axola ez izatea.
Emanten dizkizuten armak benetakoak dira?
Benetakoak.
Sinestezina da.
197ra aldaketa egin 43 portuan lurreratu.
Azkartze negatikoa 22ra bidaiarien erosotasunari eutsi.
Sigma-sigma transferituta 041 erroldaren arabera.
Oraintxen hasiko dira geralekurako oharrak.
Mesedez, jantzi entzungailuak.
Ez dituzu entzun nahi?
Entzun nituen aurrekoan ...banatutako 3 gunetan daude, bere girotze berezia dauka bakoitzak.
Aukeratzen duzuen edozein eskenatoki aukeratuta ere, ziur gaude egonaldi ahaztezina izango duzula.
WestWorld 1880ko muga amerikarraren erreprodukzio oso-osoa da.
Aitzindarien bizimoduen emozio eta ardurak bizi daitezke han.
WestWorl legerik gabeko indarkeria bizimodua da, armen eta ekintzen gizartea.
Hau Ertaroa da, Europako 13. mendea berreraiki dugu.
Zaldunen eta borroken mundua, erromantzeena eta emozioena.
Gure ingeniari taldeak ez du gastutan erreparatu detailerik txikienean ere zehatza.
Erromatarren sasoiaere badaukagu:
Oparia zentzumenentzako gozamenaren eta dekadentziaren Pompeyan.
Bidaiariak sentsualtasuna esperimentatzen du orduko moral baxua Erromatar inperioaren klimaxa.
Eskenatoki guztiek osatzen dute Delos gizakiaren historian inoiz izandako oporraldirik zirraragarrienak.
Hemen Delos Kontrola, 3 estaziora deika.
Abiadura galtzea 25ekoa izan behar da eta lurreko abiadura 355 eta beherantz.
Espektru teknologiko guztia Delosen erabilia izan da opor gozagarriak izateko.
Garestia eta ez ohikoa, Delos ez da edonorentzat.
Baina aukeratzen dutenentzat, benetan, esperientzia bakarra eta lasaigarria.
5. laukian zaituztegu.
Lurreko tripulaziorari ohartarazpena.
Itxaroten.

Itzaltzen 2, Itzaltzen 3.
Itzaltzen 2, Itzaltzen 3.
Lan ona, guztioi.
Ondo etorri Delosera.
Mesedez, atoira joan kolore-kodearekin aukeratutako mundura eramango zaituzte.
Eman izena langileari.
Ongi etorri Delosera.
Mesedez, atoira joan kolore-kodearekin aukeratutako mundura eramango zaituzte.
Zure izena, mesedez?
John Blane.
- Peter Martin.

Mesedez, atoira joan kolore-kodearekin aukeratutako mundura eramango zaituzte.
Ziur gaude WestWorlden egonaldiaz gozatuko duzuela.
Bera da?

Baliteke.
Ikusgarria da!
UStez, ezin da inoiz esan...

Ez dizkiete eskuak ondu oraindik.
Ezin du ezerk kale egin.
Gozatu egonaldia Erromatarren munduan.
Hemen zauden bitartean, mesedez aske sentitu edozein gutizia asebetetzeko.
Ertaroa hemen da zuretzako, bezero.
Ezerk ezin du kale egin.
CRTan akats txiki bat daukat eta badirudi nire kontrolak ez dabiltzala ondo.
Denbora errealean jarriko zaitut.
Pasa nazazu online egoerara eta eskuz egingo dut.
3 milisegunduko atzerapen zikloa daukazu konputatuta izateko.
Ez dakit zer egin monitorea atzeratzen bada.
Aiba!

Dena prest dagoela dirudi.
Komuna saloi azpian dago.
Ur beroagatik bi zentimo dira bezero bakoitzeko.
Afaria 19:00etan, gosaria 6:30ean.
Bazkaria zuen kontura.
Badira herrixkan jateko pare bat leku.
Ez dirudi gauza handia, baina denetarik daukagu hemen.
Une bat bakarrik.
Hori robota dela esan nahi didazu?
Horixe esan nahi dizut.
Horregatik egunero 1000 dolar ari gara ordaintzen?
Benetakoa da.
1880ko Oestea.
Bo, gutxienez, apur bat erosoagoa egitea bazeukaten.
Baina, hauxe da kontua.
Itxura hauxe bera zeukan.
Erosotasuna nahi bazenu Chicagon geratzea zeneukan.
Julieri hau dena ikaragarri gustatuko litzaioke!
Denda hauetan orduak eman erosten, lelokerien bila...
Baina, zer gertatzen da zurekin?
Abokatua zara!
Inork baino hobeto dakizu haizea hartzen bidali zizula.
Tira, umeak...
Ados, umeak!
Baina hemen zara, 6 hilabete eta gero, berataz akordatzen.
Ez, ez presezki.

Asko dago egiteko hemen.
- Zer nahi duzu?

Eta zuk?
Vodka martinia 'on the rocks' limoi apur batekin.

Whiskya emaiozu.

Giroan sartu behar duzu.
Lelo samar sentitzen naiz.
Zergatik?
Honek txiste bat dirudi.
Hau da ez broma bat, parke tematikoa da.
Munduko parte tematikorik onena da.
Egin behar duzu gauza bakarra ondo pasatze da.
Bezeroetako batzuk begira ari zaizkigu.
Euretako zenbat dira... bezeroak, gu bezala?
Batek daki!
Hori da leku honen xarma.

Hotzegia da agian, baina eskenatoki bat baino ez da.
Hemen ez dago zauritzerik.

Zer da gauza hura?
Ez du esaten.
Jainkoa!

Hara!

Bai.
Edaten ere zikina.
Eraman bizirra egitera tipo hau.
Goazen!
Amatxo behar du.
Hil hori.
Gehiegi hitz egiten duzu.
Zerbait esan duzu, mutiko?
Gehiegi hitz egiten duzula esan dut.
Zergatik ez nazazu isilarazten?
Zu lehenengo.
Benetakoa, ezta?
Itxaron, ziur zaude bera zera...?
Jakina.

¡Wow!
Ei, John...
Nola dakit ez dudala beste bezero bat hilko honekin?
Probatu.
Egin tiro.
Tiroka nazazu.
Egin tiro!
Pistolak sentsoreak ditu barrutik.
Gizaki-gorputzaren tenperatura duenari ez dio tiro egingo.
Hotz dagoenari bakarrik, makinei esaterako.
Dena izan dute gogoan.
Zaldun beltza ez da bihar arte konponduta egongo.
Bai, bazkari bat daukat 5:30ean, balio badizu.
Zer egiten du jendeak hemen ondo pasatzeko?
Horretaz ezer ez dakit.

Carrie andereak taberna bikaina dauka kalearen amaieran.
Ez dut nahi emakume horretaz ezer entzuterik etxe honetan.
Ez nire afarian.
Jatekoa benetan gozoa dago, madam.
Eskerrik asko, kanpotar hori.

Ikaragarria ezta?
Nor da Carrie anderea?
Lagunak, berriak zarete hirian?
Bai.
Whiskya.
Nonbaitera bidean?
Baliteke.
Ondo pasatzera?
Agian.
Tira, leku egokira etorri zarete.

Hauek Cindy eta Arlette dira.
Arlette Pariskoa da.
Agian, jaunak, ezagutu egin nahi dituzue.
Agian.
Egokitzen ari dira.
- Zeraren bila dabiltza.

Zergatik ez zarete igotzen eta egingo ditugu kontuak ostean?
- Atsegin dut.

Baina, zela esan zenezake holakorik?
Goazen.
Zer gertatzen da?
Bankua lapurtzen dabiltza.
Bankua lapurtzen?
Aizu, agian laguntzera joan beharko ginateke.
Ez dakit.

Begira, Pete, hau hobea da.
Hor...
Zerbait esan behar dizut.

Sekula ez dut izan...
Tira, ondo ezagutzen zaitut, badakizu zertaz ari naizen.

Orain minutu gutxi ezagutu gara.
Agian oso atsegina zara.
Arraro sentitzen naiz.
Zergatik?
Oso atsegina zarela iruditzen zait.
Nola joan da?

Mutilak!

Ez da zoragarria izan?
Ez da txarra izan.
Ez da gaizki egon?

Bueno, badakizu nola izaten den.
Batzuek badaukate erakarmena emakumeekin.
Isildu dira tiroak.
Uste dut lapurreta galdu dugula.
Dena ezin duzu izan.
John leku hau benetan dibertigarria da!
Zain jugularra dela uste dut.
- Zer diozu?

Ez, unitate guztia ordezkatuko luke konpondu ordez.
10 batekin?
Erabili XX-50 biltegian geratzen badira.

Baliteke 50a hemen ez sartzea.
Barruko unitatea zuloa baino gorako eraman zenezake, agian.
Saiatuko naiz.
Atzera orekaren osagarria?
Bai, arratsaldean izorratu da.
Sentsorea dela uste dut.
Bai unitate nagusia da, ireki egingo dugu.
Baieztatu egin aurretik.
Eta bera zer?
Erdigunearen akatsa.
Beste bat?
Estazioa ireki genuenetik izan dugun apurtutakoen eta matxuratuen tasa konputadoreek aurrikusitakoa izan da.
0.3ko akatsak daude 24 orduko aktibazio bakoitzeko dena batera ala ez.
Orain, estazioaren funtzionamenduaren aurrikusitako aspektua izan zen hori eta erabat prest gaunden horri aurre egiteko.
Matxura gehienak txikiak edo kanpoaldekoak ziren orain dela 6 astera arte.
Beraz, Erromatar Munduan matxura tasak gora egin du eta bikoiztu egin da astebetean.
Gainera, erdigunekoen hazkunde desorekatua ikusi genuen kanpoaldeko matxurekin alderatuta.
Orain, arazo batzuk identifikatu ditugu hezetasun kontrolarekin eta berreskuratutako homeostasia
Zuzenketak egin arren matxura tasak gora egiten segitu du.
Hortaz, Ertaroko Mundua arazoak izaten hasi da.
Orain arazo gehiago ari gara ikusten West Worlden.
Eta eredu argi bat dago hor analogia bat dirudiena gaixotasun kutsakorra bailitzan estazioaren alde batetik bestera hedatzen dabilena.
Agian gaixotasuna dirudi, baina azalekoa antzekotasuna da.
Kontzeptu teorikoa baino ez da.

Aitortu behar dut, sinestea zaila egiten zaidala makinek gaixotasuna dutela.
Ez gabiltza ohiko makinez hitz egiten.
Pieza oso konplexuez ari gara organismo bizidunak bezain konplexuak.
Kasu batzuetan, beste konputagailu batzuek diseinatu dituzte.
Zehazki ez dakigu nola egiten duten lan.
Ondo da, 437 igo gehiago...
Ez zait soinurik heltzen hamargarren kuadrantetik.
Ondo da, telemetria ondo dago.
Berriro diot, telemetria ondo dago.
Eguzkia 0.43etan aterako da.
Prest kuadrante guztietan.
Piztu sare osoa.
Sarea piztuta.
Ondo da, gero eman 436, hori konpon bazenezake.
Bestela, 435.
Soinua daukat orain.

Bai, arraultza nahasiak eta hirugiharria nahi ditut, eta tostadak kanelarekin.
Badituzue tostadak kanelarekin?

Ondo da, behera bidali, Kontroleko kabina nagusira, 3 Konsola.
Itxaron une bat.
Zer izan da hori?

Saiatu sahiesbidea.

Eutsi hor.
Oso ondo, itxaron dezagun estazioa aktiba dadin.
443 aldian prest daude?
443.
Ok, aktiba dezagun 59...
Jaitsi Alpha 2 apur bat...
Gertu 6, 5, 4 . 3, 2.

"Eraman nazazu etxera bisonteak dabiltzan lekura eta oreinek eta antilopeek jolas egiten duten lekura
non gutxitan entzuten den berba etsigarririk eta zerua oskarbi dagoen egunero"
Zer nahi duzu?
"Etxera, arrantxora"
Hitz bat ere ez.
Inporta zaik bizarra egiten amaitzen badiat?
Zera, zure umorea...
Traba egiten ari zuan?
Ez duk atzera enbarazuan egongo.
Gauzak aldatu egin direla esaten etorri naiz.
Hemen ere legeak daude.
Ezin zara ibili nahi duzuna akatzen.
Baina, Sheriff, denfendatzeko izan da.
Horixe diote guztiek.
Gizon bat tirokatu du.

Epailea datorren astean iritsiko da.
Ni zu banintz, ez nintzateke zure lagunarekin ibiliko hemendik.
Benson epaileari urkatzea gustatzen zaio.
Oso altu gainera.
Begira, Sheriff...
Alde hemendik.
Alde egiteko esan diat!
Ez naiz inoiz espetxean egon.
Beti dago lehenengo aldi bat.
Baina ez dut ezer txarrik egin.
Gizon bat hil duzu.

- Nongoa zara?

Bueno, bide luzea dago Chicagotik hona, lagun.
Mila Km. edo gehiago.
Geldi hor!
Gertatutako ta gero, gaizkileak gaituk, eztok?
Bai, horixe uste diat.
Ondo da, eta orain zer egingo diagu?
Nire kalkuluen arabera, nahi diaguna.
- Jada herri honetan ez dago legerik.

Hara joango gaituk, eta nahi diaguna egingo diagu!
Badakik zer?
Zer?
Ia guztia sinetsi diat.
Zergatik ez duk egingo?
Beste edozer bezain erreala duk.
Bai.
Hala espero dut.
Zer dugu 7 Sarean?
Hauxe SM-514n.
Bidali, orain.
Bidalita.
Birprogramatu.
Erregearekin elkartu nahi du.

Ezin diogu kale egin bezero bati.
Bai, entzun, hirugarrenez nator nire jantziengatik galdetzen.
Nire alkandora guztiak zuek dituzue...
Zintak berriskusten ari gara mekanismoan, orain.
Erreginaren fideltasuna eza programatu dugu orain dela bi minutu.
Ondo da, goazen gaztelura, zero...
Orain.
Horrek 5 urteko historia eraldatzen du urteko sasoi honetara.
Utzi bakarrik.
Ene erregina!
Erregeak jakingo balu biok hiltzea eskatuko luke!
Zoriontsu nintzateke zugatik hilko banintz, maitea.
Erregutu dezagun horrela izan ez dadin.
Albisteak ditut.
Zaldun Beltza iritsi da eta zurekin dolua eskatu du.
Zaldun Beltza...?
Berori.
Tipo gogorra al da?
Hamar gizonen indarra dauka eta oso habila da.
Baina ezkerreko begitik ez du ondo ikusten.
Bere ezkerretara jarri eta irabaziko duzu.
Baieztatuta Zaldun Beltzaren birprogramazioa ezkerreko aldetik ahultasuna eta desoreka biharko.
Bihar ikusiko zaitut?
Ene dama.
Programatu bihar goiza izatea.

Egin diezaiogun opari bat.
Bihar goiza Broadswords.

Aire girotuarekin arazoa daukagu Beta sekzioan.
Bidali tripulazioa hara.
Bai!

Hala da.

Orain, ni naiz legea hemen.
Uste duzu kudea zenezakela?
Frogatu nahi duk?
Barka beza, jauna.
Zein da zure izena, neskato?
Daphne.
Daphne.
Oso gustuko diat leku hau.
Nire zaldia maite diat.
Nire zaldia maite diat eta Julie atsegin diat.
Isil hadi, behingoz!
Nire zaldiaren orbanak gustuko dizkiat.
- Ikusi dituk nire zaldiaren orbanak?

- Eskerrik asko.

Kontuz!
Utzi niri!
Madarikatua!
- Benetakoa dela uste duk?

Horrelakorik ez dela gertatzen da uste nian!
Agian horrela duk!

Pikutara!

Kriskitin-suge batek haginkada egin dio berezo bati?
Tiro egin zion eta kale egin zuen.
Sugeak kale egiteko programatuta daude.
- Bezeroa zaurituta dago?

Bezero bat zauritzea barkaezina da.
Ekarri berehala sugea, txekeatzeko.
Suge guztien erdiguneko mekanismoa egiaztatu gaur gauean, konponketa saioetan.
Ondo dabilenik badago hemen?
Sugearen zirkuito logikoek ez dute erantzuten.
Ez zegoen matxura mekanikorik edo alteraziorik eta ez dakigu zerk eragin duen matxura.
Erdiguneko mekanismoaren psicosia?
Esano nuke, estazioa hilabetez itxi beharko genukeela.
Tira, ez zaitez aurreratu.
Suge batek bezeroa bat erasotu du.

Delos Estazioko elemento asko dira benetan arriskutsuak.
Hori da gure erakarmenetako bat.

Ados nago.
Estazioa gainezka dagoela iragarri genezake...
Bezero gehiago etor ez daitezen.
Jada hemen daudenak artatuko ditugu.
Bezeroen segurtasuna ezin badugu bermatu, arazo latza izango dugu.
Baina bermatu dezakegu.

Ados, utz dezagun tabernako borroka has dadin.
¡Tranpak!
John, zer diok?
Emaiok.
Hori bai izan dukela gogorra!
Aizak, Sheriff!

Zein da arazoa?
Bat ere ez.

Entzumena gehitzen ari gara.
Deitu egin nau berorrek?
Bai.
Noiztik zaude jauregian, Daphne?
3 arte nituenetik, jauna.
Maitagarria.
Hobeto elkar ezagutu beharko genukeela uste dut, Daphne.
Hobeto, ene jauna?
Ondo sari zaitzaket.
Ene jauna!
Daphne...
Jauna!
Daphne...
Jauna, ahaztu beza hori!
Neskarekin arazoak.

Zein da arazoa?
Gazteluko makinatako bate k ez du erantzuten.
Bezeroa limurtzeari uko egin dio.
Jarraitu handik eta bidali konponketetara.
Ados.
¿Uko?
- ¿Arazoa aurkitu duzu?

Baina ez du programa jarraitu.
Uko egin dio sedukzioari eta sexu-modeloetako bat da.
Bai, hala da.
Eurek itxiko dute?
Ez, zuzendarien ustez orain ixtea turisten konfiantza galduko genuke.
Hau ez dut gustuko.
Gosaria.
Ez diat berriz edango.
Ados, 437...
Ez dut soinurik jasotzen hamargarren koadrantetik.
Mesedez, erakutsi zenbakiak pantailan
Itxaron, alproja hori!
Niri hara zara?
Beste inorri ez, jauna.
Begira, gose naiz eta ni
Prestatu azken ordurako, suge bihurri hori!

Itxaron une batez!

Zer, akaso ez duzu adorerik, litxar hori?
Bada, nik
Erregina!
Pantaila osora.
Ados.
Eman bidea.
Hau bixamona.
Oso ondo, alproja hori!
Tolerantzia pixka bat galtzen ari gara.

Deskonektatu!

Zirkuitoek ez dute erantzuten, jauna!
Robota itzali orduan!
Argindarra itzalita!
Uf, nere burua!
Izoztuta nagok!
Hotelera iritsi beharra diagu.
Gaixorik nagoala uste diat.
- Ez dute erantzuten!

Dena itzali!

Geldi hor!
Orain ez.
Ez, hi berriro.
Goizegi duk.
Utzidak niri oraingoan.
Hasi heu.
Zaurituta nagok.
Zer?
Zaurituta nagok!
John...?
Ene jainkoa!
Atera pistola.
Jauna, ez daukagu inolako kontrolik robotekiko!
- Bateria erabiltzen ari dira!

Batzuek ordubetean geratuko dira.

- Piztu sarea atzera!

Ezin dugu argindarra piztu!
Kaixo?

Orain nola aterako gara hemendik?

Ireki ateak ito aurretik!
Tenperatura igotzen, 98 gradu.
Oxigenoa, ehuneko 17an eta jaisten.
Piztu elikadura atea irekitzeko.
Aizu!
Ez tirokatu
Aizu, itxaron une bat!
Zer gertatzen da zurekin?
Erakutsi eskuak.
Erakutsi zure eskuak!
Zu bezeroa zara!
Zinez izutu nauzula.
Begira, dena matxuratuta dago.

Zuk ezagutzen dituzu makinak?
Bai, nik konpontzen ditut.
Segikaa daukat bat.

Pistoleroa.
404 modeloa izango da, akaso 406 bat.
Bai 406a bada sentsore guztiak dauzka.
Makina ederra da!
Segika daukat!
Ziur naiz.
Zer egin dezaket?
Ezin duzu ezer egin.

Ez duzu inongo aukerarik.
Zerbait egin ahalko da!
Ez engainatu,lagun.

Azidoa begietara, zarata belarrietan...
Berdin dio zer den, hala ere bera beti joango da aurretik!
Ez daukazu aukerarik!
Bai, badaukat.
Laguntza!
Laguntza!
Laguntza!
Laguntza!
Ondo da.

- Ondo dago.

Ados, ados.
- Laguntza!

Laguntza!
Ura ez...
- Ea.

- Lagutzen saiatzen nabil.

Zergatik ez duzu konpontzen lur orotarikoa har dezagun
Ertaroraino, Erromatarren Mundura eta WestWorldera?
Deitu gaur bertan, edo jo bidai agentziara.
Aizu, zuretzako opor eskaintza bat daukagu, oporrak zuretako zuretzat, zuretzat, zuretzat