# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eta hemen kanpoan.
Eta ongi?
Egia esan badu zerbait, aitortu egin behar da.
Alokairua merkea da, hondartza hor hurbil dago baina ez da nahikoa bainua hartzeko, hortaz bikain dago etxebizitza bezala erabiltzeko.
Lursail garestiak jarraitzeko.
Baina Laguna igotzen ari da, Lucy.
Jadanik ez da udatiar txangolarientzat bakarrik.
Orain urte osorako tokia da.
Badakit.

Baina maitea, ziur zaude hau aldatu nahi duzula?
Beverlyn ireki berri duzu, ez aipatzearren nor xahutu duzun egiteko.
- Arriskutsua da...

Idarena hasieratik.
Bere ideia izan zen negozioa pasteletara zabaltzea, zinemako jendea erakartzea...
Badakit, entzun dut.

Baina begira toki hau, Lucy!

30 $ asteko eta irabazien %1.
Zu eta Ike etxearen goiko soilaruarekin gelditu zaitezkete,
Argia, berokuntza, ura, janaria, dena altzarituta.
Isildu zaitez, bai?

Hori ez da baiezkoa?
Ba...

Berriro hasteko izan dugun lehen aukera zintzoa da, legalki, ba, badakizu.
Zure sorbaldan garrasika nahi nauzu?
Ongi, egina dago.
Baina ez dugu oilaskorik sukaldatuko.
Ez?

Uste duzu untzi horiek oilaskoa jateko kairatuko direla?
Ez, nik ezagutzen dut jende hori.
Ez, afari bat itsasertzean nahi dute.

Eta horrela negozioa egingo dugu, zeren arraina merkea da.
Baina barietate ere emango diogu.
Hortaz haragi xerra eskainiko dugu, egurrezko erretegian egina.
Ongi, ederra ematen du, baina badakizu ezer haragi xerrez?

Ikasiko dut!
Gaur Ida ikusiko duzu Beberlyn?
Bai.
Ongi, esaiozu lehiakidea duela.
Mildred, diotsut barruan gaudela.
Jatorduek Brown Derby ematen dute.
Jendeak ez du arraina plantxan, hanburgesa bereziak, nik ditudan sandwich txikiak nahi dituzte, eta fruita nahaskiak.
Aipamenak entzun itzazu.
Gainera unibertsitate ikasleen ordua dut, gazte eta mutil fin guzti horiek beren etxerako bidean Westwoodetik.
Gero tearen ordua dut andreekin eta afarien ordua.
Ordu txikietaraino dut!
Eguerditik gauerdira arteko lana dut.
Eta eramateko janaria, bera bakarrik nahikoa da arnasgabe uzteko.
- Hortaz ongi egin dugu aste honetan?

- Hirin poltsak behar ditut...

Azkar!

Sinestezina da, Wally.

Pastelak dira urgainean mantentzen gaituztenak.

Ongi, hain ona zara, eta horrek berriro ere arrazonamendu berere narama
Uste duzu enpresa bat sortu beharko nukeela.
Ongi, jarri dezagun honela ba... esku artean darabilzun guztiarekin...
Adibidez, Long Beach-eko atso horrenak kezkatu egin beharko zintuzke...
Azaldu berriro mesedez atso horrena,
Badakizu, semaforoa gorriz igaro du, eta zure gidariak, ia ukitu ere ez du egun, ez da zauritu ere egin atsoa,
Baina 3 jatetxe dituzula jakin duenean, pentsatu du auzi batekin dirua aterako zizula.
Sigrid!

Sigrid, lur-administrazioarekin kontaktuan jarri behar duzu...
Gehigarrian.

Beraiekin hitz egin berri naiz, Pierce andrea eta diote dena ongi dagoela.
Baldin eta kanpoko iragarkirik ez badago.
Oh.

Bai, Pierce andrea.
Jaeckel andrea, sentitzen dut.

Oh, bai, Pierce andrea.
- Sigrid.

Zer esaten ari zinen?
Beste erara ere badabil.

Begira, zure enpresa eta zure pertsona salbu daude.

Ongi.

Asegurua, ere bai.

Egingo dut.
Agur, nagusia.
Kaixo?

Dena ongi doa?
Oh!
Ez!
Ez!

Oh, Hannen andrea, gaxoa!
Ongi zegoen duela minutu bat, eta gero...
Hain azkar gertatu da.
Badago egin dezakegun zerbait?
Ez, mila esker, maitea.
Gure doluminak.
Ados.
Bai.

Mila esker.

Zer gertatzen da?

Hannen jauna, musika irakaslea.

Etxerako bidean bere estudiotik.
Eta nolabait anbulantziako sendagilea nahastu egin da.
Okerreko tratara eskaini omen diote.
Eta hasierakoa askoz larriagoa bilakatu da.
Hannen andrea histeriko zegoen,
Noski.

Ez.

Gas motaren bat eman diote arnasteko.
Hau desastrea.
Oh, Veda.
Hainbeste sentitzen dut.
Zer egin behar dut orain?
Hartz madarikatu hori gabe ni jotzeko?
Moire.
Uste genuen "Mo-ray" ahoskatzen zela apaiza entzun genuen arte horrela esaten
Hicks andrea, astrologak, atera zuen bere karta astralarekin.
Zure izenarekin egin zuen bezala.
Zu Santa Barbaran zeunden egun hartan.
Zein egun?
Veda?
Maitea, badakit asko maite zenuela eta gizon on bat zela, baina... gauza horiek gertatzen dira, eta...
Ez, ama.

Bruto bat zen, baina gogoko nuen...
Niretzat bera beti izango da bakarra...
Ez dio axola.
- Baina berak irakatsi zidan musika.

Bai, Los Angelesen bakarrik 700 bat imitatzaile egongo dira iragarkiturik.
Eta ez dut bata bestearengandik bereizten.
- Gainera...

Ez.
Gizon bat bakarrik dago Hannenek begirunea ziona.
Orkestra zuzendaria da.
Treviso du izena.
Carlo Treviso.
Opera eta ikuskizun asko zuzentzen ditu Hollywood Bowlen.
Eta irratian.
Ez dakit ikasle gehiago onartuko duen, baina badaiteke norbait ezagutzea.
Nahi duzu nik deitzea?
Veda?
Charl gaxoa. 1922-an ezagutu nuen.
Itzuli bat egin genuen elkarrekin Italian zehar, Mussolini iritsi aurretik.
Nik Respighiren egitaraua jotzen dut orkestrarekin.
Charlek Txaikovskiren emanaldia jotzen du.
Ah, Hannenen doinua, hain dizdiratsua, hain sotila
Bazatozte?
Hortaz, zenbat urte egon zara Charlekin?
- Eh, 4 urte.

Emanaldiren bat?

Ez, ez.
Dohaina badu.
Ba, goazen jotzen entzutera.
- Orain?

- Noski.
Nola ahal izan duzu?
Ene Jainkoa.
Veda?
Maitea!
Ene Jainkoa, Veda.

Ez du barkamenik egin duenak.
Zergatik ez duzu erantzuten?
- Zer gertatzen da?

Ba, Ene Jainkoa!
Ez gaituzu zergatik hil sustoaz.
Ama, "Ene Jainkoa" berriro esaten baduzu, garrasi egingo dut.
Garrasi egingo dut!
Veda, maitea, bera irakasle bat besterik ez da.
Hil zaitezke, oraintxe bertan, zure bihotza laban batez zeharkatu!
Eta hilda zaude.
- Ahaztu egin dezakezu inoiz pianoa jo duzula.

- Ba, Jainkoagatik.
Pianoa ez da dena, ez da gauza bakarra lurrean.
Ahal duzu..

Zein astuna, penagarria zara...
Ni erotzen saitzen ari zara?
Bai, musika idatzi dezaket.

Waltz bat, Motet bat, tronpeta bakarlaria bariazioekin!
Esaidazu eta idatziko dut.
Baina nota bakar batek ere ez luke balioko grabatzeko.
Uste duzu oso ezaguna naizela, ezta?
Zu, hor egun guztia botata, hodeietan amesten.
Ba, ez naiz.
Glendaleko neskatila trebe samar bat besterik ez naiz.
Eta ni bezalako bat dago munduko Glendale bakoitzean!
Kontserbatorio eta unibertsitate bakoitza kaleko talde bakoitza!
Edozer irakurri dezakegu, edoze jo, edozer konpondu...
Baina ez gara onak.
Ez dugu balio.
Zu bezala.
Oh, orain badakit norengandik jaso dudan.
Ez da barregarria?

Ba, hori da egoera, barregarria egiten zait berak ez jakitea.
Hannen jaunaz ari naiz.

Guzti hori gastatu beharrean...
Zuk uste duzu...

Eta ez zidala esan?
Ikusten ninduen bakoitzean esaten zidan!
Nire melodia kirastsua zen, jotzen berdin.

Baina, gogoko ninduen.
Ikusten zuelako nola sentitzen nintzen.
Jesus, hori zerbait garrantzitsua izan zen, nire bizitza guztia zurekin bizi ondoren.
Hortaz horrekin jarraitu genuen.
Eta agian, agian bakarrik, gizon zahar helduak lagundu ahal zidan geroago.
Gogo onez egingo du.
Ez.

Eta kendu zure aurpegiko begirada ergel hori.
Eta norbaiten errua balitz bezala jokatzeari utzi?
Ba, badirudi... lan guzti horren ondoren, zure ahalegina...
Ez duzu ulertzen?
Beraiek ez dute ahaleginagatik ordaintzen, talentoagatik ordaintzen dute!
Eta ni ez naiz nahikoa ona.
Ez naiz batere ona, eta ez dago egin dezakezun ezer!
Oh, Bert, lur jota zegoen.
Inoiz ez dut hain haserre ikusi.
Ia ezin dit begietara begiratu.
Gogorra izan behar du.

Mutil, oh mutil.
Gustatuko litzaidake zerbait egin ahal izatea.
Bera suspertuko da.

Benetan sinesten dut zerbait duela.
Ez zait axola jendeak dioena.
Veda!
Veda!
Sentitzen dut Bert, deitu zaitzaket...?

Egia esan, Veda.
Oso gai zara zure musikarekin jarraitzeko, irakasleen gogoko izan edo ez.
Gudak ez dira irabazten amore emanez, guztiaren ondoren.
Eta talentoa duzu.
Piano emanaldi bat izan edo ez, talentoa duzu.
Eta begira, Ene Jainkoa!
Ba, beti nabarmendu zara.
Edo bertako ikastetxeetako batean sartu zaitezke,
Marlborough bezala, eta unibertsitaterako gertatu.
Handi samarra naiz horretarako, ama.
Ba, deitu lagunen bati eta egin jai txiki bat.
Gloria Sedgewick edo Kitty?
Izan dezakezu...

Esan ahal diot Lucyri mahai berezi bat gertatzeko.
Banda bat hitzartu dezakegu dantza egin dezazuen edo nahi duzuna.
Ez, ama.

Mila esker, berdin da.
Berak ez du jendea ikusterik nahi.
- Zein jende?

Zer esan nahi duzu?

Hannen jaunaren neskatila mimatua izan ondoren.
New Yorkera zihoana eta pianoa jotzen zuena.
Hortaz denek garrasi egiten zioten?
Zuk uste duzu berak orain ikudi dezaten nahi duela.
Eta berriro Veda izatea?
Bai eta zergatik ez?

Ikusi beharko lituzke.
Ezin naiz eseri eta bakartzen utzi
- jendearekiko...

Zergatik ezin duzu bakarrik utzi?
Bai?

Ez du egin!
Ez!
Ederra ikusten da benetan.
Lucy, loreak ederrak dira!
Goi mailarentzako zerbitzu bat ematen ari gara, maitea.
Ulertzen ez dudan zerbaitegatik, gizon bat old-fashioned batekin mahaian erlabioak entzutea du gogoko.
Eta nola dago Ike?
Zaintzan dago, gau eta egun.

Datorren astean kamioi berri bat izango du.

Oh, Lucy.
"Zerbitzua gardenia batez".

- Oh, berriro bizitzen ari gara, hori da dena.

Archie ongi doa?
Hiriko xerrarik hoberena egiten du, lehiakide gabe.
Edozein alferrek egosi dezake arraina eta dirua egin, baina xerrekin, ezin duzu oker egin Archierekin.
- Chris jaunak inoiz ez zuen jakin zuenaz.

Kaixo, Archie.
Pozten naiz zu berriro ikusteaz.
Denverren, hasieran.

Eta nire emaztea, Fort Worthen.
Forth Worthen, hasieran.

Bai, San Diego.

Ongi, espero dugu berriro ere geldituko zaretela hemendik igarotzean.
- Oh, ziur egingo dugula!

Kaixo!
Ongi etorriak Mildredera.

Bale listo, suposatu berriak azaltzen dizkuguzula.
Bai, ez diot itxura hau eman ezergatik.
- Proposatzen dut Cirora edo Troc-era joatea.

Ba astindu zango bat, egizu egiten duzu hori.
Mila esker katatxo.
Hemen zoaz, jauna.
Ama!
Veda, maitea!

Lan handia, ama, benetan.

Mila esker, maitea.

Badakizu, galdetu egin behar didazula horrelako zerbait erosi aurretik.
Ama, banekien ez zenidala eragozpenik jarriko.
Eta hain irrikitan nago zerbait berriagatik.
Bikaina dela?

Ongi.

Oh, zoragarria zara!

Ahh, Elaine ezagutu behar duzu.

Ama, Elaine.

Pozten naiz zu ezagutzeaz, Elaine.
Baita ni ere.

Elaine Beverlyn bizi da.
- Ah.

Oh!

Izaera paperak besterik ez.
Ikusten dut.
- Goazen hemendik.

Norbaitek erabakiko du nora goazen?
Ba ama, bagoaz.
Ongi ibili.
andereñoak.
- Pozten nau zu ezagutu izana, Elaine.

Badakit ez dagokidala niri...
Zer?
Uste dut azaldu behar dizudala gertatzen ari dena.
Norekin?

Nik esango nuke egon dela dozena erdi aldiz, beti neska itsusi horrekin.
Eta ez hemen bakarrik.

Gizon mota guztiekin.
Oh, Lucy!
- Heldu zaitez gogor!

Gazteak dira.
Ez hain gazteak.
Gaua gaztea da!
Gabon.
- Oh, Veda.

Oh, goazen, ez izan beldurtia!
Goazen, Veda, bat bakarrik!
Ez!
Zergatik...?
Esan dizut, ez baldintza hauetan.
Gelditu!

Ez izan hain ezatsegina.
Uf!
Begira zaitez, ez zara zutik egon ahal.

Goazen.
Ergel bat zara, Sammy.
- Veda!

Kaixo?
Kaixo, ama.
Egun eder bat duzu, ikusten dudanez.
Oso gaizki sentitzen naiz.
- Berandu arte irten zara berriro ere?

Ongi.
Badakizu?

Gessler andrea?
Dio asko joan zarela jatetxera zure lagunekin.
Hori da dena.
Ez dut uste zuri dagokizunik denik.
Zugatik kezkatuta nengoen.
Alaba bat bezala maite zaitu.

Guk...

Ama, zuk zenioen ez nendila egun osoa hemen botata egon, ezta?
Eta orain Gessler andre muturluzeak zerbait duelako...
Ez du zentzurik gai horretaz hitz egiteak.
Gauza da ez dago zergatik larritu.
Ezergatik ere ez.
Ez dago ezer?
Noski ezetz.
Gaiaren gakoa da zineman lan egin nahi dudala.
Eta Elaine alfer bat izan daiteke, alferrekoa da hortaz ez ohartzea.
Berehala ohartu nintzen alfer bat zela.
Baina zuzendariak ezagutzen ditu.
Zuzendari asko.

Eta zuzendariak ezagutu behar dituzu proba bat lortzeko.
Filmak?
Inoiz ez duzu ezer esan zineaz.
Ideia bat besterik ez da.
Ongi, zoragarria iruditzen zait.
Ideia zoragarria izan da.

Maitea, nik egin dezakedan zerbait badago, edozer gauza...
Ez dago egin dezakezun ezer, ama.

Ongi, esaidazu zerbait bada.
Filmak.

Lenhardt andrea delako bat hemen dago zu ikusteko.
- Nor?

Atzo deitu zuena da.
John Lenhardt, zuzendariak bezala?
Ez dut Lenhardt bat ere ezagutzen.
Mila esker, Kramer andrea.

Bai, Pierce andrea.
Entzun dut Barbara Stanwyck Beverlyn egon zela joan zen astean, kafea hartzen.
Tira!
Pierce andrea.
Zu ezagutzeko irrikitan nengoen.
Lenhardt andrea naiz, John Lenhardten andrea.
Eta ziur nago gure arazo txikia erraz konponduko dugula.
Baina, zergatik uste dut jadanik ezagutzen garela?
Nire jatetxeetako bategatik izan daiteke?
Ez dut uste.

Ongi, kafetegi bat dut Beverlyn.

Ah!

Nahi duzu zerbait hartzea, Lenhardt andrea?
Ez, mila esker.
Ongi, asmatuko zenuen bezala, gure seme-alabez hitz egitera etorri naiz, Pierce andrea.
Gure umeak.
Gure umeak?
Ba, zure Veda txikia, noski.
Eta nire Sammy.

Asko sentitzen dut, baina uste dut ez dudala ideiarik ere zertaz ari zaren.
Esan nahi duzu Vedak ez dizula ezer esan?
Zertaz?
Ongi, ikusten dut.
Ba, horrela bada, hasieratik saiatuko naiz.
Mesedez.
Ongi, ezagutu ziren...

Nire senarra, noski, zuzendaria da, eta Veda paper baterako kontuan hartzen ari zen.
Eta, neska horiekin egiten duen bezala, jai txiki bat ematen dugunean, gonbidatu egin zuen.

Bai, ezagutzen dut Elaine.
Ongi.
Vedak Sam ezagutu zuen eta lehen ikusaldiko maitasuna izan zen.
Izan behar zuen, zeren nire mutil hori hain dago...

Ez didazu esan nahiko hitz emanda daudela?
Ez.
Ez, ez nuke esango hitz emanda daudenik.
Benetan, dakidanez nire Sammyk ez du horrelako ezer buruan.
Baina Vedak...
Vedak nolabait ideia egin du...
Ongi, ulertzen dut, noski, edozein neskak nahi du ezkontzea.
Baina ziurtatzen dizut, Pierce andrea, Sammyk ez duela asmo hori.
Hortaz ziur nago zu nirekin ados egongo zarela edozein ezkontza aipamen lekuz kanpo legokeela erabat.
Eta zergatik zehatz-mehatz?
Umeak besterik ez direlako, noski.
- Eta mundu erabat ezberdinetakoak.

Ba, komunitate ezberdinak, esan dezagun.
Jatorri ezberdina dute, ideal ezberdinak, lagun ezberdinak.
Sam, adibidez, beti egon da maila handi batera ohituta...
Eta zuk uste duzu Veda ez dagoela?
Ez nago lasai esaten didazunarekin, Forrest andrea...

Orduan utzidazu erabat argia izaten.
Sammy ezkontzen bada, bere bitartekoekin bakarrik geldituko da.
Eta zalantzak ditut bata zein bestea horretara ohituko ote ziren.
Ongi,
Zergatik beharko luke Vedak sentitu modu horretan eta zure semeak ez?
Ezin ditut gogoak irakurri, Pierce andrea.
Baina utzidazu gauza bat esaten.
Zuk, edo neska horrek, edo norbaitek, beste trikimailurik erabiltzen badu,
- nire semeari txantaia egin nahian...

Ulertu behar duzu hemen eta orain, Pierce andrea, ezkontza hori eragotziko dudala, ahal ditudan bitartekoak erabiliko ditut eragozteko, baita legezkoak, behar izanez gero.
- Arline, zerbait isuri da seiaren azpian.

Zer zenioen?
Nioen mehatxu gehiago badago, agente gehiago nire atean, erabili izan duen trikimailu horietako bat gehiago, atxiloaraziko dut, eta salaketa sartu ere bai, txantaiagatik.
Ez dut zalantza izpirik ere izango.
Zeren nire pazientziaren mugara iritsi da.
Entzun duzu hori, Arline?
- Ni... orbanaren bila nengoen.

Esan du Vedak bere semeari txantaia egiten ari zela elkarrekin ezkontzeko eta jarraitzen badu, legezko neurriak hartuko dituela.
Gogoratu hori, Arline, akaso beharko zaitut.
Ongi.
Veda?
Non zaude?
Ama!

Ongi, sentitzen dut, maitea.
Veda, zerbait gertatu da.
Zurekin hitz egin beharra dut.
Ba, utzi behintzat txanoa kentzen.
Niretzat, filmak gogaikarriak dira.

Bereziki Nelson Eddyrenak.

Veda, Lenhardt andrea etorri da ni ikustera.
- John Lenhardten andrea.

Dio bere semearekin hitz emanda zaudela, edo bere semearekin ezkontzari buruzko zerbait.
Zein berritsua...
Veda, maitea,
Zertaz hitz egiten zuen?
Zergatik ez dakit honetaz ezer?
Ba,
Uste dut luzatu egin dela, nire ideia izan zela Sammyrekin ezkontzearena.
Gehienbat sartu zidaten presaren ondoren, aita ipurdia galduz ikusleiho proba bat egitearren, eta ama gau eta egun kontrolatzen, eta Sonny Boy deika eta idazten, esanez berarekin ez banintzen ezkontzen bere bizitzarekin beste egingo zuela.
Pertsonalki pentsatzen dut gehiago sarekada batean.
Ez dit ezer argi esan horri buruz, ez dut horretan pentsatu ere egin.
Komenigarria ere zirudien.
Zer esan nahi duzu komenigarrirekin?
Ba ama, bera oso goxoa zen, edo zela zirudien.

Kaskarin bat izan nintzela.
Baina antzezte guztiaren ondoren, bere jokabidea erabat aldatu zen.
Eta hemen nago, zama gainean dudala.

Oh, Veda.
Nik nahi nuen bakarra zen zu sentitzea...
Zama gainean dudala?

Ene Jainkoa.

Veda?
Ez nuen sinesterik nahi.
Oh!
Ba, nola dakizu?
Nola egon zaitezke ziur?
Egia da, bi hilabete besterik ez dira igaro, baina oraingoz, arrazoi bakarra dela dirudi.
Oh, Veda.
Oh, nire neskatila.
- Zergatik ez didazu lehenago esan?

Noren beldur?

Ez, noski ezetz.
Zuri min emateko beldur.
Atsekabetuko zintudala pentsatzea bakarrik.
Ezin dut jasan.

Baina, zer esan nahi zuen agenteen kontuarekin?

Polizia esan nahi duzu?
Ez dakit.

Hori barregarria da.
Zer?
Ba, Sammy txikia ezagutzen dudanetik, dirudi edozein neskak bidali dezakeela poliziak bere atera.
Gustu oso demokratikoak dituela dirudi.
Oh, maitea.
Nire neskatila gaxoa.
Ikusiko dugu zer den komenigarria eta zer egin behar dugun.
Bihar lehen orduan, Wally Burgani deituko diot.
Ama, erabat ados nago.
Esan nahi nizun.

- Hitzegin dut Wallyrekin.

Mesedez ama ez zaitez kezkatu.
Bihar etorriko da eta dena azalduko dizu.
Wally Burganekin hitz egin duzu?
Ba, esan dizut apur bat ikertu dudala eta egoera uste nuen bezalakoa da.
Berak dirua hogeita-bat urte betetzerakoan hartzen du.
Zenbat zehatz-mehatz ez dakit, baina sei zenbakitik gora.
Eta bera hiltzen denean, berarekin ezkonduta dagoenak diruaren zati on bat hartuko du.
Eta horretaz doa guzti hau.

Argi baino argiago dago jokoa.
Horregatik daude larri konpondu nahian.
Wally, ez zaigu interesatzen berak heredatuko duen edo zenbat.
Eta akordioari esker, ezustekoak ebitatzen dira.
Egoera izugarria da Vedarentzat!
Orain mutil horrek egin dezakeen gauza zuzen bakarra da, berarekin ezkontzea.
Atxilotuarazi behar badut modu bakarra delako.

Ongi, atxilotzea ez da erraza izango.
Ez dago legerik?
Ea, esaiozu.
Ba, egia da, Veda polizi-etxera eraman nuela beste astean
Samen aurkako atxiloketa agindu bat egiteko.

Arratsalde horretan bertan, mutil pare bat atxilotzera joan ziren.
Eta hiritik joana da.

Hori esan nahi zuen agenteekin!
Esan zenuen ez zenekiela zertaz ari zen...
Esan dudan guztia, ama, da ez nekiela bere unean agenteak bidali zituztela.
Ideia bera...
Ideia bera edozein legezko urrats ematekoarena nik jakin gabe...
- Da besterik gabe...

Noski nengoela zurekin hitz egiteko gogoz.
Baina bezero bat dudanean isilpean gorde nahi duela esaten...
Ama, bada garaia buruan sartu dezazun guztiaren ondoren ni naizela, eta ez zu, irudi nagusia egoera honetan, zuk deitzen duzun bezala.
Ez nago horretaz harro.

Baina hori onartuz jokatzen dudanean zu zorigaitzetik babesteko, iruditzen zait nire motiboen zintzotasunaz fidatu beharko zinatekela.
- Gaztetxoa...

- modu hain ergel honetan.

Wally, asko sentitzen dut.
Akordio bat eztabaidatzen ari zineten?
Ongi, legeauste morala egiten ari dira eta zuk hemezazpi urte dituzu, eta hori da epaimahai batek jakin behar duen guztia.
Seietan bilduko gara zenbateko bat adosteko.
Horrela jokatu nahi baduzu, zu ere joateko aholkatzen dizut.
Ez dugu horrela jokatu nahi!
Ezin dute besterik gabe erosi!
Ez bere egoeran.

Begira, Mildred, ulertzen dut zure ikuspegia, baina kontuan izan behar dugu...
Erabaki bat hartu dut, ama.

Han ikusiko zaitut seietan.
Mila esker etortzeagatik.
Nire hilotzaren gainetik bilduko zara beraiekin.
Sheriffaren bulegora deitu behar dut oraintxe bertan, eta ez badabil, ikerle pribatu bat hitzartuko dut.
Ez duzu horrelakorik egingo!
Gelditu!

Ama!
Sheriffaren bulegora deitzen baduzu, ekarri besterik ez dute egingo.
Eta, ekartzen badute, nirekin ezkontzea besterik ez du nahiko., ez dena ezta gutxiagorik ere gogoan dudana.
Begira, bera nahiko txoratuta dago nigatik.
Batzuetan oso goxoa ere bada, ia kursileriaren mugan...
Baina ezkontzari dagokionez, barkatzeko eskatzen dizut.
Nik dirua nahiago dut.
Zuk...
Orain badakit emakume hark esan nahi zuena...
Hankaz gora jartzen saiatzen ari zara bakarrik, sendi guztia hankaz gora jartzen, diruagatik.
Haurdun zaude?
Benetan, ama.
Puntu honetan, aukera bat da hori, ez besterik.
Ene Jainkoa.
Veda, nola egin duzu?
Benetan nahi izan bazenu mutil hori...
Baina maite duzulako plantak egin, bere dirua lortzeko!
Zergatik egin duzu?
Nire amaren urratsak jarraitu besterik ez dut egin behar izan.
Zer?
Utziozu hain astuna izateari.
Benetan esan behar dizut?
Hau da zure ezkontzaren eguna eta hau nire jaiotze eguna.
Asma ezazu.
Badirudi senditik datorkidala.
Zergatik uste duzu ezkondu nintzela zure aitarekin?
Uste dut bera izan zela nirekin ezkondu zena.
Esna nahi baduzu nola gelditu zinen haurdun, ba suposatzen dut nik eginiko arrazoi beragatik egin zenuela.
Bere diruagatik.
Zein diru?
Ama, beste minutu bat eta haserretu egingo naiz.
Noski ez duela dirurik orain.
Baina bere garaian, aberats samarra zen eta zure aita auto-konpontzailea zen.
Baina zergatik, Veda?
Ez dizut eman nahi izan duzun guztia?
Nahi zenuen zerbait bazegoen, ezin zenidan lehenago esan hau egin baino?
Txantaia?
Jakin nahi duzu motiboa?

Nahikoa diru izanez gero, zugandik ihes egin nezakeen!
Zu...
Eta zure tarta gurdiak, eta oilaskoak eta koipe usaina!
Glendaletik ihes egin ahal izango dut, deskontu denda guzti horiek, altzari lantegiak, eta uniformea daramaten emakumeak eta esmokina daramaten gizonak.
Toki hau gogoratuko didan gauza ustel eta nazkagarri bakoitzetik.
Edo zugandik.
Ulertzen dut.
Ongi, ona da zure asmoa jakin izana egin nuenean.
Zeren, egin duzu edo saiatu bakarrik egin izanik, hemendik kanpo uste zenuena baino lehenago egongo zara.
Ez dituzu erabaki horiek berriro inoiz hartuko.
Ez dago ezer esan dezakezunik nik egiten dudanaz edo noiz egiten dudan!
Orduan zoaz!

Hau onartezina da!
Onartezina?

Ez dakit zertaz ari zaren hitz egiten.
Oh, ene ama, utzidazu ikusten!
Aita, Monty, Wally.
Behar zenuena hartu zenuen!
Nahikoa da.

Hartu zure gauzak eta irten etxe honetatik oraintxe bertan, edo Pierce Drive erdian aurkituko dituzu itzultzen zarenean.
Ama, ez duzu hain latza izan beharrik.
Orain esan dut!
Sorgina.
Urdanga!
Deabrua!
Ez naiz inoiz itzuliko putetxe honetara bizi naizen bitartean!
Mila urte barru itzuliko naiz agian!
Veda.

Veda!
Ba, Victor Hugo katekoak geure atzetik, horixe da albistea.
Hori esan zidan.
Jatetxe "cool"-ena izatea erdialdean ez zaie nahikoa, dirudienez.
Orain Lagunan ere bat behar dute.
Eta non, zehatz-mehatz?
Geuretik milia bat beherago.

Idak deitu dizu.
ziurtatu nahi zuen eta albiste onak eman.
Victor Hugo bat, hori bai lehia serioa.
Zerbait ongi egiten ari garen seinale.
Bai.

Ez zaitez kezkatu, maitea.
Eguzkiak toki hori azkar asko higatuko du.

- Ez nago horregatik kezkatuta.

Ez.
Hitzik ere ez?
Hilabeteetan.
Eta Bert?

Hollywooden bizi dela dio.
Franklineko tokiren batean.
Hori da dena.
Begira, maitea.
Agian ongi etorriko zaio bere kabuz konpontzea aldi batez.
Neska-mutilek azkar ikasten dute gauzak zein itsusiak izan daitezkeen.
Ez.
Benetan ez.
"Eta ondoren, maiteak, hementxe bertan
Buzz Winston Sendiaren Orduan, sasoiko talenturik handiena, neska goxo bat aingeru ahotsarekin.
Ez dituzue sinetsiko tokiko neska hau iritsi daiteen notetara!"
"Lurjota nagoenean eta mundua hotza denean"
"Dizdira sentitu dezaket zugan pentsatuz"
"eta nola begiratzen nauzun gau honetan"
"Oh, baina hain ederra zaude zure irribarre beroarekin"
"zure masail hain leunekin."
"Ezin dut zu maitatu besterik egin."
"Gaurko gauean nola begiratzen duzun."
"Hitz bakoitzarekin zure samurtasuna hazi egiten da,"
"nire beldurrak urrunduz."
"Eta barre horrek zure sudurra zimurtzen du"
"nire bihotz tentela ikutzen duela."
"Maitagarria..."
"Inoiz ez, inoiz ez zaitez aldatu."
"Eutsi zure xarma maitagarriari."
"Ez aldatu, mesedez,"
"maite zaitudalako"
"gaur gauean zaren bezala."
Lan handia gaur gauekoa.
Kaixo?
Bert?
Oh, Bert.

Ez, ni nengoen...
Armairua konpontzen nengoen beste gauean.
Eta nik...
Vedaren gauza batzuk aurkitu nituen agian beharko dituenak.
- Vedarenak?
Neguko zenbait jantzi.
Noski, noski.
Ez dakit, ez dakit bera ikusteko asmorik duzun,
- baina zuk...

Pentsatu dut agian...
Ez, ez dut ikusi aspalditik, egia esan.
Deituko zenioke?
Bert?
Noski, deitu dezaket.
Badakit neguko berokia nahiko duela.
Bere pianoa.
Mildred entzun, noski deitu dezakedala.
Badakit ikusten duzula, Bert.
Badakit hitz egiten duzuela.
Besterik gabe...

Nire alabari zer gertatzen zaion jakin nahi dut.
Entzun.

Zer?
- Joan naiteke horra?

Orain bertan?
Bert...
Eman begirada bat.
Baina...
Ez dut ulertzen.
Abesten?
Hori da dioena.

"Hank Somervilleren saioa Carlo Trevisok aurkeztua?"
Entzunalditik bota zuena da!
Gogoratzen dut.
Noiztik dihardu honek?
Ezin dut egiaztatu.

Irratiko saioari inork ez dio arretarik jartzen.
Horrela lortu zuen aukera hau nazio mailako kate handi batekin.
Dena itzulika daukat.
Egiaztatzen du neskak balio zuela.
Maila hori lortzea, jazz talde handi batekin eta inork lagundu gabe.
- Ederra dago.

Zuzenean irtengo da, herrialde guztian,
NBC-ren estudioetatik Hollywooden.
Nola jakin duzu?
Berak deitu zizun?
Berak deitu ninduen eta berri onak eman zizkidan!
Eta zuri ere deituko dizu.

Oh, ez.
- Ez nau deituko.

Badakit nola sentitzen zaren, baina zure alabaren lehen aukera handia da.
Eta nolako aukera, egia esan!
Abeslari hauek nota zuzena beren lehen gauan lortzen badute, zerbait handian bihurtzen dira gauetik goizera.
Oh, ez izan horrelakoa.
Zergatik ez dugu elkarrekin entzuten?
Izan dadila ospakizun gau bat.
Zer diozu Mildred?
Oraindik ez dut ikusi Lagunako zure jatetxea.
Oh, egia da.
Mila esker, Bert.
Zatoz Lagunara eta ospatuko dugu.
Horixe entzun nahi nuen.
Zer da guzti hau?

Hori da.

Nesketariko batek esan zuen entzun duela Veda irratian zegoela, baina ez nuen sinetsi.
Baina ezin dut esan harritzen nauenik.

- Benetan ongi egin dezan nahi dut.

Goazen, kanpoan jarriko zaituztet.
Ongi, mutilak, jarri ezazue bazterrean esan nizuen bezala, han.
Kontuz!

Afari ederra, Mildred.

Entzun duzu, Lucy?

Beste zerbait berataz, nongoa da?
- Ikusi duzu afaria.

Ordua da?
Ez da minutu bat ere gelditzen.
"laster RCA Irratian"
"Hank Somervillen Musika Ordua."
- Entzun dut estiloa duela, zure neskatilak.

Behar dena bakarrekoak badira, neskak izango ditu.
Entzun, entzun.
Hau da?

Noski, beti hasten da horrela.
"Hank Somervillen Musika Ordua"
"Babesle Snack-O-Ham, jainkotasun usaina duen urdaiazpikoa.

"Eta gaur gauean, gure gonbidatua Veda Pierce da Los Angelestik!"
"Hori da zure benetako izena, Pierce andrea?"
"Bai, hala da."
"Gustatuko litzaidake zerbait jakitea.

"Ez, baina nire garrasia bai, horrelako gauzak galdetzen jarraitzen baduzu jakingo duzun bezala."
Hortxe utzi du.
"Eta zer abestu behar duzu gaur gauean, Pierce andrea?"
"The Bell Song, Delibes Lakmerena."
- "Oh, Jainkoa!"
Zer?
Zorabiatu egin da, mutilak!
Zer egingo dugu?
Azkar!

- Esan, zein da ideia handia?

Operako aria bat da.
Maila pixkateko zerbait, alegia.
- Isilik.

Oh, ulertzen dut.
Ez zaitez kezkatu.
Aizu!

"Nora doa neska hindu gaztea..."
"behartsuen alaba..."
"Ilargia jolasean ari denean..."
"mimosa handien artean...?"
"Goroldioan lasterka egiten zuen..."
"eta ez zen ohartzen..."
"Alde guztietara atzeratzen dela..."
Eskainiko diozu arreta honi?
Mildred?
"Behartsuen umea..."