# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
ESERLEKU HUTSA
Gora joango naiz.
Musika jarriko dut.

Egun on, Pagford!
Zain eduki zaituztet;

Neure hileta da.

Baina ez naiz neurekoia.

Non zaude, artaburu hori?

Gorbata lotzen ari naiz!
Baina nori?

Begiratu ingurura, Pagford!

Nire tokia har dezakeen bat da.
Lana egiteko tresna egokiak dituena.
O, umeak baino txarragoa zara!

Txantxa itsusi bat da.

Inor ere ez.

Ez dira zu bezalakoak.

Howard!

200 bisita!

Begetariano txatxuren bat Ouija taularekin.
Tira, utzi hori!

Zu gabe ez naiz ezer.
Eta niri buruz zerbait badio?

Ze gauza itsusi edo kaltegarri esan dezakete zuri buruz?
Neuk ere ez dakidan zerbait.

Eztarria ixten ari zait.
Ez ahal zara zu izango.

Ez daukat astirik ezer esateko hauteskunde txerri horietaz.
Astindu nagiak!

Eta kanten liburuxka bakoitzean.

E, zu!

Terri, jaiki!

Alferrik zabiltza.
Ez zaio fruta gustatzen.
Utzi hozkailuan.

Ama ez da berriz hasi, beraz.
Hori ona da.

Ez du aukerarik.

Poztekoa da.

Eta zu, Krystal?

Zuk ze plan daukazu?

Alaba daukazu.

Asmo hori dauka, bai.
Ba arduratu hartaz.

Laguntzera nator.

Laguntzera zatoz?

Oso ondo.

Hurrengora arte.
Irrikan nago.
Mollisondarrak zirikatzeko jantzi duzu hau.
Ez.

Soineko erosoa ematen du.

Eskerrik asko.

Ezin dut emakume hau jasan!

Barre egin dizu.

Sorbaldak!

Utzi traste zikinok behingoan!

Ikusi duzu?

Hauxe izango da gure aurka.

Begira!

Sasikumeak tona bat pisatzen du.
Sasikume zikina!
Gose naiz.

Elizkizun zoragarria.

Eraman dituzte dendako gauzak?

Eskerrak!

Ez atsekabetu.

Hori diote.

Ez da berandu hori zer den aurkitzeko.
Epe laburra dugu bizitzeko.
Lorea bezala, ireki eta zimeldu egiten gara.
Itzala bezala, joan goaz inon gelditu gabe.
Bizirik gaudela heriotzarantz goaz.
Jainkoaren errukiaren argitan utzi dugu gure anaia Barry.
Orain lurrari emango diogu haren gorpua.
Lurra lurrera.

Berpiztearen eta betiko bizitzaren itxaropenean...
Jesukristo gure Jaunaren bitartez.

Amen.
Jesukristo gure Jaunaren grazia, eta Jainko Aitaren maitasuna... eta Espiritu Santuaren batasuna izan bitez zuekin.

Amen.
Arf.

Samantha Mollisonek kristoren ipurdia dauka.

Oraintxe bertan Shirley bera ere izorratuko nuke.
Egndoko buztana jarri zait elizan.

Eros eta Tanatos.

Atsekabeak itzelean berotzen gaitu.

Mary bera, ukituko bazenio, edozertarako gertu legoke.
Negarrez, beharbada.

Nire izeba da.

A, Price jauna!

Lan egiten dut.

Ez naiz etxe aberatsekoa.

Lan gogorra baino ez.
Mezuarena badakizula pentsatu dugu.

Dena dela, ostutako gauzak, delituzko ekintzak...
Oraintxe esan digute.

Ez dakit ondo erabiltzen.

"Zaindu diru-zorroa Simon hurbil denean.
Harrapatzen duen guztia eramango du."
Hauteskundeak ditugu gogoan orain.

Gure herrian garbia izan dadila dena.
Gezurra da!

O, negargarria!
Eta tamala, zuk hainbeste paper inprimatu eta gero.
Autora.

E!

Esan eskerrik asko Fairbrother jaunari.
Eskerrik asko, Fairbrother jauna.

Geratu hortxe eta portatu txintxo.
Zer moduz Andrew?

Misteriotsua.

Neska berria.

Berak esan dizu?

Orain ez dugu asko hitz egiten.

Umeen eskolan.

Eskolara joaten zara, beraz.

Nire presentziaz gozatzen uzten diet.

Baduzu azterketarik?

Ez.

Zergatik ez?

Egin azterketa bat.

Baina ez dut nahi.

Atsegin duzu.

Orduak egiten ditu nire lelokeriak entzuten.
Egin azterketa bat.

Lana?

Etxeko dirua administratu eta Robbie zaintzen duzu.
Ozta-ozta.

Ireki begiak eta itxi ahotzarra.

Mandatuak egingo dituzu.

Nork zainduko du Robbie?

Moldatuko gara, nola edo hala.

Eta ama?

Berak saiatu behar du.

Joan eskolara.

Iritzia aldatzen baduzu ez du inork jakingo.
Pentsatu.

Mahaia lanarekin batera dator.
Ondo zaude, Krystal?

Zu bazabiltza orain norbaitekin?
Zer axola dizu?

Zer?
Eskolan ez didazu inoiz hitz egin.

Ez dut lekukorik nahi ezetz esaten badidazu.
Sentibera naiz.

Beraz, irten gaitezke?
Egongo gara.
Garajea zure laneko komuneko paperez gainezka dago.
Isildu, emakumea!

Honetaz inork ez zekien ezer.

Zuk zabaldu duzu hor zehar?

Nori erosi zenion?

Hemendik atera egin behar da.

Ezkutatu egin behar da.

Eta poliziak badatoz?

Hartu igeltsua, estali zuloak.

Ni lanera noa.

Norbait badator, utzi neuri.
Guk ez dakigu ezer.

Bazekiten lagunek ia egunero osten zuela zerbait lanean?
Paper mendiak, mota guztietakoak.

Ez da kriminal handia dela esateko.

Beraz, jaun eta andreak, jende xume eta nobleak...
Beraz, jaun eta andreak, jende xume eta nobleak...
Pagfordeko herritar zintzoak, bi zaldiren lasterketa izango da.
Baina batek asto herrena ematen du.
Eta nor da aurpegi tristedun morroi belarri-luzea?

Mamua geure alde dago.

Sabel-hiztunaren panpina Howarden altzoan eserita.
"Bai, aita.

Milesek ez du uzkerrik botako Howardek eta Shirleyk esan arte.
Ea, utzi.

Pentsatzen egon naiz burua apurtu arte.
Zer egiten du Milesek bere erabakiz?

Hunkigarria, zuen leialtasuna.

Ez!

Milesek, berak bakarrik, bular eder-ederrak hazi ditu.
Eman botoa!

A, egun on!

Kaixo, Andrew.
Gozoa dago?
Esperientzia izan behar duzula dio.
Esan gezurra.

Mamua Jawanda doktorea da!
Gauza ikaragarriak esan ditu Milesi buruz.

Baduzu frogarik?
Ez.

Ez dizut denbora handirik kenduko.
Ukendu hori behar dut, besterik ez.
Honek min handia egingo dizu.
Bai.

Ez.

Bai.
Igo pisura.

Ez.

Oso langilea zara.

Zer jaten duzu?

Ariketarik?

Ez dezagun konplikatu.

Biok geure zereginekin jarraitzeko.
Eskerrik asko, doktorea.

Arazo larriren bat dutenentzat da.

Niretzat bai.

Beharrezkoa dugu kontu handiz ibiltzea.

Kaixo, Miles.
Bigun-biguna.

Ez ba.

Ito egingo naiz.
Zu ito egingo zara, eta ni barruko suak erreko nau.
Ez.

Ez, benetan ez.

Urteetan esan didazun gauzarik zintzoena da.
Bularrak hazi zaizkit.
Asko falta zaizu nire neurrira heltzeko.
Gauza bat pentsatu dut.
Lagun batzuk gonbidatuko ditugu afaltzera.
Neuk antolatuko dut dena.
Etsaiaren aurkako kanpainan orain?

Oinarrizko printzipioa da inoiz ez dela gehiegi sartzea.
Ohera orduko malkoak izango ditugu.
Printzipioei buruz ari zait Errusiako oligarken emazteei... titi eta ipurdi berriak jartzen dizkien doktorea.
Horrek hau guztia ordaintzen du.
Ea, Sinbad, neurekin.

Kaixo.

Praka garbiak ekarri ditut, badaezpada.

Krystal!

Ez joan.

Tira, badakizu non nagoen.

Barkatu, oso berandu nator.

Oso etxe handia da.

Zorte handia dute.

Gure lagunak dira.

Norekin hitz egingo dugu uda osoan?

Zergatik zara hain gaiztoa?

Gaiztoa, zakarra, egoista eta errukigabea.
Infernuko ama naiz!

Lotsa ematen dizuen gurasoarena askoz hobeto egin dezaket.
Hasi baino ez naiz egin.

Erantzuna ezezkoa da.
Urtean zehar ez zaituztegu ikusten.

Aberaskume zikinak!

Arf!

Bai.
Nola izan zen?

Madarikatua!

Kaka zaharra da.

Fairbrother jauna oso jatorra zen.
Bai.

Ez bota neure gainera.

Ekarri.

O, arraioa!
Harrigarria zara!
Horixe esaten dute denek, hustu direnean.
Zer?
Deitu aitari eta esan.
Fats, ez zenuen hori egingo?

Colini bihotzekoak emango dio.
A ze zapatilak, Rob!
Eman txartela.

Neure dirua da.

Drogatu eta hil behingoan.

Zu!

Stuart, esan oker daudela.

Bai, egin du.

Colinek arrazoi du.

Krystal Weedonek.

Bai.

Haietaz asko arduratzen zarela esan duzu.
Stuart, horrelakorik ez!

Stuart!

Babestu egiten duzu.

Cannabis usaina zen.

Nire etxean zauden artean neure arauak beteko dituzu!
Krystal Weedonek eman dizkizu drogak?

Neuk erosi ditut.

Aurrera!

Geldi!

Zer gertatu zaizu zuri?

Zer arraio da hori?
Burgesia itogarriaren printzipioen uztarritik askatuko naiz.
Min egin nahi digu.

Ez da kripto-faxista ez kontrolzalea.
Nire etxea.

Lotsatuta nago egin duzunagatik.

Baina ezin duzu ezer egin.

Bai?

Beldur zara bide txarretik eramango ote nauen?
Ez zara uste duzun bezain argia eta heldua, Stuart.
Kontuz Krystalekin.

Egia Colin Walli buruz.
Hipokondriako bizia.

Moralik gabeko piztia, ustelkeriaren gordelekua.
Pagford lizunkeriak hondatuta ikusi nahi duzue?
Hori nahi duzue benetan?

Barry Fairbrotherren mamua naiz.
Ez izan umegorria!

Ez zen izan.

Berehala ezabatu zuten.

Neuk ezabatu nuen.

Banekien zeu zinela mamua!

Ez.

Esan dizut, Fats!

Umoreak huts egin dizu, lagun.

Zorte on!

Lanarekin, Gaia.

Alkandora polita.

Non bizi da Krystal?
Kaixo.

Ba hemen nago.
Ez didazu sartzen utziko?
Igo bizkor.

Sartu.
Hara!

Amarena da.

Legea daukanaren alde dago.

Utzi hori, Fats!

Musu bat.

Esan dizut.

Aitak eta amak badakite gurea.
Zer esan dute?

Badakit Wall jaunak zer esan duen.
Haur batekin agertuko naizela atean eta ordaindu egin beharko duela.
Erlamando bat da.

Axola al du?

Haurdun geratuko bazina etxea zeuretzat gertatuko luke.
Ama eta umearentzat.

Sofan eseri, kafea hartu eta solasaldi lasaia.
Albisteak aipatu, axola balu bezala.
Zeu ere kaskarkeria burgesean murgildu arte.
Zergatik aipatu dituzu umeak?

Etorri.

Etorri zeu neugana.
Amak zer esan zidan? "Kontuz neska horrekin.

Bai.

Nolakoa naiz?

Ni saiatzen naiz, baina egun batzuk gogorrak dira.
Ez ahal zait indarra faltatuko!
Oso ondo.

Zerbait konpartitzeko?
Ez.

Oso dotore daude.

Lagun handiak gara.

Ez duzu uste?

Txartelak bakarrik behar ditugu.

Aita lanpetuta dago.

Amak burua argi balu utziko liguke.
Baina ez dauka burua argi.

Ez hitz egin horrela amari buruz, neskak.
Ahal duen guztia egiten du.

Hitz egin aitonarekin.

Ondo dago!

A, esku barruan naukazue!
Nor gonbidatu du afari honetara?
Segada bada, nahiago dut burua argi eduki.
Segada nahi izan banu, ez nuen afaria gertatzen lanik egingo.
Ez izan hain erretxina eta edan ardoa.
Tira.

Denok duzue hor zerikusia.
Zer aldatuko litzateke ez balego hemen, dena hirira eramango balute?
Zergatik ez izan hemen boutique-hotela eta spa?
Izatez...

Azaldu Milesi horren garrantzia.

Barkatu.

Milesek irabaziko duelakoan zaude baina Colin kontuan hartzekoa da.
Bai?

Tira.

Zerbaitek usain gozoa dauka.
Bakarrik dagoelako ekarri dut.

Ez didazu esan nor gonbidatu duzun!

Ez dute jakingo.

Ez behar bezain urrun!

Zer?

Berriro hasi bada jakin egin behar dut.
Benetan diostazu hori?

Samantha, gaur ez edan gehiago.
Dena ondo?

Lo dago.

Non hartu ditu hauek?

Ostu egin dituzu.

Apur bat ostu dituzu?
Badago jateko ezer?

Bai, gose naiz.
Oso ona dago, Samantha.
Eskutitzak heltzen zaizkio.
Aseguruak.

Oso ona da horrelakoetan.

Zuk zer egiten duzu, Vikram?

Parminderrek bai zortea!

Kirurgia plastikoa behar dudala esaten ari zara?
Ez.

Parminderrentzat nire lana ez da benetako lana.

Ez.

Dena jaso.

Denok nahi dugu lehen geneukan figura.

Pedikura egin nuen behin.

"Hobbitaren oinak" esan zidan.

Norbait soberan dago hemen, ezta?

Ez horixe!

Nola diozu...?

Mary, Barryren borrokarekin jarraituko dugu azkenera arte.
Mollisondarrak garaituko ditugu.

Hemen nago, aizu!

Minda.

Sweetlovetarren uzkia sartuta dute mihia, haien giltzurrunetaraino.
A ze irudi ezatsegina!
Tira!

Heldu.

Zer?

Madarikatua!

Ez dutela itzultzen diote.

Sasikumeak!

Ez dago eskubiderik!

Nor da mutila?

Ondo tratatzen zaitu?

Zer esan nahi du horrek?

Hori badakit.

Konplimendua da.
Konplimendua?

Hau gozoa dago.

Neska ona zara, Krystal.

Infusioa egiten ari naiz.

Ura irakinda dago?

A, eskerrak!

Nola konbentzitu duzu amona?
O!

Lan handia izango zen.
Milesek eta nik neskak geurekin nahi genituen udan.
Eta ukatu egingo diezue aukera hori?
Egoistatxoa, ezta?

A, hemen dakart!
Horixe zen Barryren ezaugarririk miresgarrienetakoa.
Haren pasioa bere usteak defenditzeko.
Parminderrek ere uste sendoak ditu mentaldona horren inguruan.
Metadona.

Hirirako autobusa hartu beharrik ez izateko.
Errazago bizi daitezen.

Zaude.

Arazoa konplexua izateak lana ematen dizue.

Nahiago dute droga hartu, eta ostu pertsona zintzoei.

Hartzen bakarrik dakite.

Zenbat kostatu zen zure bihotzeko ebaketa?
Ospitalean egon zinen denbora?

Orain hartzen dituzun botikak?

Zugan egindako lanak balio izateko ez zenuke pisu bat gainditu behar.
Baina ez duzu zaintzen.

Ia-ia begiak foie-gras bihurtu zaizkizu.
Parminder.

Hiru aldiz gehiago.

Horrek dirua balio du.

Ehunka mila libera dira.

Zer esan nahi du horrek?

Eta zuk medikuak zaindu beharreko konfidentzialtasuna apurtu duzu.
Dei batzuk egingo ditut bihar.

Zalaparta handia aterako dut.

Tira.

Geuk eramango zaitugu etxera, Mary.

Mingarria da halako erasoa jasatea neure etxean!
Barkatu, nire semearen etxean.

Arraioa!

Pentsatu zer utziko duzun munduan, Howard.

Gazta!

Zure laguntzailea da hori?
Ezin dut aldendu.

Neu gura nau.

Bizi-bizirik dago.
Badakizu zer dagoen norbaitek okupatzeko zain?

Ahoa irekitzen du eta geu goaz hara.

Toki iluna da, eta bakartia.

Alde hortik!

Ez itzuli berriro!
Ezin duzu besterik gabe bota, aita!

Ea ba!

Eutsi hor neuk heldu arte.
Ur gainean doa!

Madarikatua!

Poliestireno eta guzti sartu duzu?

Horixe da.

Zeu zara!

Zeu zara mamua!
Gurean gertatzen dena norbaitek jakitea nahi dut nik?
Nik ez dut nahi inork jakiterik.
Zer gertatzen da gure etxean?

Zer gertatzen da gure etxean?

Berritsu madarikatua!

Aita.

Esnea eztiarekin prestatu dizut.

Hartu hoztu baino lehen.

Zer diozu?

Howard, mesedez!

O, Jainkoarren!
Mamu madarikatua!

Dena delakoa, aurkitzen dudanean damutuko da.
Eta Jawanda doktorea?

Zuri halakoak esan!

Denda zikinetan egin beharko du lan.

Tokiak erreserbatuta dauzkagu hilerrian.
Bai, duela urte asko.

Ez atzeko aldean, besteen moduan.
Jendea geure ondotik igaroko da elizara bidean.
Hauteskundeak egin eta Sweetlove Houseren auzia, konponduta.
Mamua desagertuko da eta lasai egingo dugu lo.
Gau on.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak