# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1975
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

MOSFILM
Laugarren taldekatze artistikoa
Zure izen eta abizenak?
Yuri Zhari dut izena.
Nondik zatoz?
Járkovetik etorri naiz.
Non ikasten duzu?
Eskola profesional batean ikasten dut.
Saio bat burutuko dugu orain.
Finko begiratu.
Begietara begiratu.
Aurrera.
Bira eman.
Nire eskuan ipini zure arreta guztia.
Nire eskuak atzeruntz erakartzen zaitu.
Eskuak ireki.
Eskuak zurrundu egiten dira!
Zure borondatea, zure garaipena lortzeko desira sutsu guztiak eskuetan kontzentratu.
Eskuak gero eta gehiago zurruntzen dira.
Tentsio guztia hemendik zure behatzetara dihoa.
"Hiru" esaten dudanean zure eskuak tinko geratuko dira.
Ez duzu eskuak mugitzerik.
Mugitzen saiatzen zara, baina mugiezinean dituzu.
Mugimendu sotila egin nahi eta ezinean.
Egoera horrekin bukatuko dut orain eta zuk argi, aske eta erraz hitzegingo duzu.
Bizitza osoa ahots garden eta altuarekin hitzegingo duzu.
Begira nazazu.
Zure esku eta hitzetik tentsioa kentzen dut.
Bat, bi hiru!
Ispilua
Interpretatzaileak:
I.DANILTSEV, L.TARKOVSKAYA, A.DEMIDOVA
A.SOLONITSIN, N.GRINKO
T.OGORODNIKOVA, Y.NAZAROV, O.YANKOVSKI
F.YANKOVSKI, Y.SVENTIKOV, T.RESHETNIKOVA
Arseni TARKOVSKIren bertsoak egileak interpretatuak
Bach, Pergolese, Pursellen obraren zatiak
Ispilua
Geltokiko bidea Ignatievotik pasatzen zen, eta albo batera egiten zuen ez basetxetik urruti, non guda baino leheno, uda igarotzen genuen.
Eta haritzen baso batetik Tmshinóra irteten zen.
Orokorrean bagenekien geuriak zetozela
Zuhaixka baten atzetik agertzen baziren.
Zuhaixkatik etxera tolesten bada, aita da.
Bestelakoan ez da gure aita, eta horrek ez du ez dela inoiz etorriko erran nahi.
Tomshinóra al darama bide hori?
Ez nuen zuhaixka hori tolestu behar.
Eta zer zabiltza zu hemen eserita?
Tomshinórako bidea edo nire bizilekua axola zaizu?
Instrumentuak eraman bai, baina giltza ahaztu nuen.
Iltze edo bihurkinik ba al daukazu?
Ez daukat iltzerik.
Zergatik zaude hain urduri?
Molestatzen didazu.
Ze, senar deitu egin behako dut?
Ez daukazu senarrik, ez dut eraztunik ikusten.
Nahiz eta orain gutxi izan eraztuna daramatenak.
Zigarrillorik eskatu al diezazuket?
Eta zergatik zaude hain triste?
Eta zergatik hain kontent?
Atsegina da emakume interesgarri batekin erortzea.
Ez zitzaizun inoiz iruditu landareak sentitu, pentsatu, eta ulertu dezaketeela... zuhaitzak, hurrondo honek...?
Ez dute inora korrika egiten.
Barnean daukagun naturan sinisten ez dugulakoz da.
Mesfidantza da dena, presa, pentsatzeko denbora falta.
Zu...
Eta "6.garren gela"?
Chéjovek dena asmatu zuen!
Odola daukazu!
Gure topaketetatik, uneoro
Jainko urrunaren festa zen.
Mundu osoan bakar-bakarrik.
Hegazti baten hegala baino ausarta eta arinagoa zara.
Eskaileretik, inguratzen zaituen zorabio baten modura, korrikan eramaten ninduzun - leun - lila hezearen barnean, zure hondorik gabeko domeinuetara ispiluaren beste aldetik.
Eta gaua ailegatzerakoan gupida oparitu zidaten, aldarearen atea ireki egin zen eta dirdira, dirdira iluntasunean.
Biluztasuna bere gainbehera motelean.
Eta esnatzerakoan: "Zorionekoa!"
esan eta banekien nire bedeinkazioa ausarta zela: zu lotan, eta lila zabalduta zure betazalekin unibertsoaren urdinarekin ukitzeko.
Eta urdinak ukitu zituen betazalak geldiak ziren eta epela eskua.
Eta ibaiak haztatzen zituzten kritalean, muinoei kea zerien, itsasoa dir-dir zeogen.
Kristalezko esfera zeneukan zure eskuan.
Tronu garai batean lo egiten zenuen.
Esnatu eta gizateriaren lexiko osoa eraldatu zenuen.
Munduan dena aldatu zen, gauza xumeenak ere, garbiontziak, pitxer motzak, gure artean xaflatutako ur gogorra geldituta zegoen.
Zeozerren batek haratago eraman gintuen, eta, ispilatze baten moduan, urrundu egiten zen,
- mirakuluz eraikita - hiria
Geure oinetara menda belarra oheratzen zen eta hegaztiak gure bide luzeari jarraitzen zioten, arrainak ur korrontearen kontra zihoazen eta zerua gure aurrean ireki egin zen patuak jeloskor gure atzetik hasi zenean labana daraman eroa bezala.
Sutea, baina ez ohiurik egin.
Nire eskuetan eroriko zara!
Eta non dago Klanka?
Zer?
Aita.
Zer gertatzen zaizu ahotsan?
Ezer larririk, angina izan behar du.
Ez dut inorekin hitz egin hiru egunetan.
Isilik egotea ona zela ere iruditu zitzaidan.
Hitzak ezin dute gizonak sentitzen duen oro transmititu, ahulak dira.
Ametsetan ikusi berri zaitut, ama.
Oraindik ume banintz bezala.
Horiek horrela, ze urtetan utzi gintuen aitak?
35ean baita ere.
Beno, nahasi egin didazu...
Inprentan lan egiten zuena.
Zergatik gaude beti borrokan?
Erruduna banaiz barkaidazu.
Nora doa hain azkar?
Kaixo.
Non dago zuzendu egin dudan froga?
Hona hemen Elizaveta Pávlovna.
María, zer gertatu da?
Arratsaldeko galeradatan zeozer?
Konposizioaren estantean begiratu egin behar dugu.
Baina ez da zorritxarra.
Zein edizio den badakizu!
Edozein ediziotan ez du akatsik egon behar.
Isilik, ergel halakoa.
Ea, ordenean.
Ni neu begiratzea hobe.
Denak bizkortzen dira, ez dute denborarik!
Beldur naizela pentsatzen duzu?
Ulertzen dut, besteek izan dezatela.
Batzuek lan egin eta beste batzuek beldur izan.
Ba, zer gertatu da?
Egunsentitik itxaron nizun atzo, ez zinela etorriko igarri zuten.
Eguraldia nola zegoen gogoan al duzu?
Gaur etorri zara, eta nahiko egun goibelean atera zara,
Euria, oso ordu berantiarra.
Eta tanttak korrika adar hotzetatik.
Ez dago hitzekin gelditzea, ezta eskuzapiarekin lehortzea...
Zergatik negar orduan?
Hitz hori inprimatuta nola zegoen ikusi egin nuen ere.
Ze hitz?
Ze ondo!
Alkohola da, gutxi, baina kasura dator.
Guztiz bustita zaude, txorimaloa!
Egia da, hezurretaraino nago blaituta.
Badakizu noren antza duzun orain?
Ze María Timoféevna?
Aizu, ze María Timoféevna?
Halako bat egon zen, Lebiadkin kapitainaren arreba.
Bere antza izugarria duzu.
Zertan dirudit bera?
Zer?
"Lebiadkin, ura ekarri!"
Azaldu, ez dut ulertzen.
"Ura ekarri!" da zure bizitza osoa.
Independentziaren itxura.
Zerbait gustuko ez baduzu, existituko ez balitz bezala egiten duzu.
A ze nolako astakeriak esaten dituzun!
Zure exsenarraren pazientziak harritu egiten nau.
Are lehenago joan egin behar zuen...
Zer nahi duzu nitaz?
Zu zeuk sortu duzu egoera hau!
Ezin izan baduzu zure senar maitea zure zentzurik gabeko burujabetze estatu horretan murgildu, garaiz salbatu zela kontuan hartu.
Eta ziurrenik zure semeak zorigaiztokoak egingo dituzu.
Ez astakeriarik esan!
Maria, ez horrela hartu!
Bakean utz nazazu!
Gure bizitzen bidearen erdian bide ilun batean galdu egin nintzen...
Nire amaren antz handiegia duzula esan dut beti.
Dirudienez horregatik aldendu ginen.
Eta laztura sortzen dit Ignat zure antza nola hartzen duen ikusteak.
Zergatik laztura?
Ez genuen inoiz garen pertsonen moduan hitzegin:
Nire haurtzaroa eta ama gogoratzen ditudanean, ez dakit zergatik nire amak beti zure aurpegia dauka.
Nahiz eta, nik badakidan.
Zergatik?
Ignat, ipini bere tokian edalontzia!
Ez duzu inorrekin ongi bizitzerik.
Baliteke.
Eskatu besterik ez duzu egiten.
Emakumeek hezitu nindutelako.
Ignat berdina izatea nahi ez baduzu, atzerapenik gabe ezkondu.
Edo emaidak Ignat.
Zeren?
Nola bizi behar dudan ni baino hobeto dakiela uste du eta zoriontsu egin nezakela.
Nire amari dagokionez, zu baino hobeto sentitu dezaket.
Zer da hobe sentitu dezakezuna?
Urrundu egin ginen, eta sahiesteko ezin dut ezer egin.
Dena eskandalu batekin bukatuko du.
Aste bat zurekin bizitzera joan nahi du Ignatek.
Zoriontsu izango naiz.
Ze esaten du?
Palomo Linares hiltzaile famatua erakusten du.
Agurrak hunkitu zuen batez ere.
Bere amak ezin izan zuen joan, gaixo zegoen.
Eta bere aita alboratuta, isil eta triste.
Gauza berean pentsatzen zebiltzatela bazekien:
berriro ikusiko ziren edo ez.
Eta zu zer, iseka?
Zenbat denboratan erakutsi zizuten inungo emaitzik gabe, eta egin dezakezu!
Espainian egon zen eta ez zuen deus ulertu.
Luisa, Ez al zenuke Espainiara itzuli nahi?
Ezin dut, nire senarra errusiarra da.
Eta nire semeak errusiarrak dira.
Nik hitzegingo dut berarekin!
Ignat!
Bizkortzen naizen bakoitzean...
Ez ordenatu, horrela eman!
Jada bizi izan banu bezala...
Eta hemen nagoen lehendabiziko aldia da.
Eman dirua eta fantaseatzeari utzi.
Bildu hau hain zikin ez egoteko.
Hemen ezer ez ukitu.
María Nikoláevna badator, esaiozu ez juteko.
Taza bat gehiago gaztearentzat.
Hirugarren apaleko kuadernoa ekarri.
Zinta dagoen orria irakurri ezazu.
"Nola zientziak eta arteak giza ohituretan influentzia egiten duten, Rosseauk esan zuen: era ezezkorrean."
Soilik arkatz gorriarekin azpimarratutakoa irakurri.
"Nahiz eta..." Ez, ez da hori.
"Elizen banatzeak Europatik bereizi gintuen.
Guk ez genuen parte hartu astindu egin zuten gertaera handi haietan.
Baina gure predestinazio berezia bageneukan.
Errusia, bere espazio zabalek inbasio mongoliarra xurgatu egin zuten.
Ez ziren gure mendebaldeko mugak igarotzen ausartu tartaroak eta bere basamortuetara erretiratu egin ziren.
Honela izan zen salbatuta kristau zibilizazioa.
Amaiera horretara heltzeko existentzia berezi bat eraman genuen, zeinarekin mundu kristautik aldenduta, kristau izaten jarraitzen genuen.
Gure txikikeria historikoari dagokionari buruz, ez daukat zurekin ados egoterik.
Errusiako gaur egungo egoeran ez al duzu iraganeko historialariak harrituko dituen gauza esangarririk aurkitzen?
Nahiz eta subiranoarekiko lotura adeitsu bat eduki, nire inguruan ikusten dudana ez dit gogoa pizten.
Literato bati bezala, haserretu eta iraindu egiten didate, baina zin dagizut munduan dagoen ezerrengatik ez nukela nire aberria aldatu edo beste historio bat edukiko gure arbasoen historia izango ez zena,
Jainkoak eman zigun erara".
Pushkinek Chaadáevi idatzitako eskustitz batetik. 1836eko urriak 19.
Hoa, ireki!
Huts egin dudala dirudi.
Ignat, nola zaude hor?
María Nikoláevna ez al da etorri?
Arduraren bat hartu edo baten bat bisitan gonbit.
Neskatxa ezagunik ba al duzu?
Gure nagusi militarrak egiten zion mozketa...
Entzuten ari al zara?
Goruntz egin duzu tiro!
Eta balego?
Zuhaitzak daude berton.
Eta norbait zuhaitzean balego?
Fusila bere tokian utzi.
Bira bat eman dut.
Zerbitzu orokorreko araudia pasatu al duzu?
Errusieraz bira nik erran dudana du esanahi.
Bira ematea 360 gradu jira egitea da.
Suaren kokalekura, itsaso!
Zure gurasoen bila bidaliko zaitut.
Ze guraso?
Hitzegin nahi dudan hoiekin.
Ze suaren kokalekua da hori?
Lurrean etzan, koltxonetetara!
Bere gurasoak blokeoan hil egin ziren.
Honen zatirik garrantzitsuenak aipatu  Honen... fusila...
Kulata.
Eta orduan zer da ahoa?
Eskukoa da!
Ez zazu egin!
Lurrera!
Hil egingo gaitu!
Ariketetakoa da.
Eta hori blokeatutako Leningradokoa dela...
Ez dut bihozkadetan sinisten.
Ez diet beldur seinaleei.
Ez ditut juramentuak sahiesten, ezta pozoia ere.
Heriotzik ez da.
Ez dugu heriotzaren ez hamazazpien beldur izan behar.
Ez dago ez iluntasun ez heriotzik mundu hontan.
Itsasertzean gaude denak.
Sareak biltzen dituen hori naiz.
Hilezintasunak sardan bidaiatzen duenean.
Etxean bizi eta etxea izango da.
Mendeetako edozein deituko dut.
Bertan sartu eta nire etxea eraikiko dut.
Horrexegatik mahai berean zuen semeak eta zuen emazteak daude nirekin.
Eta bat iloba eta aitonarendako:
Etorkizunik bada, orain amaituko da.
Eta nire eskua altxatzen badut bost tximistak zuekin geratuko dira.
Iraganeko egun bakoitzean nik mantendu nuen nire klabikula eta borondatearekin.
Jeisteko katearen denbora neurtu eta Ural ibaia balitz bezala zeharkatu nuen.
Nire mendeak nire taila aukeratzen zuen.
Hegoaldera gindoazen, hautsa estepan zintzilik zegoen.
Belarrak gaizki usaintzen zuen, eta kilkerrak bihurrikerietan zebilen.
Ferrak ukitzen zituen bere antenarekin eta aurreikusi egiten zuen...
Nire heriotza, monje bat bezala iragartzen zuen.
Nire patua zaldunen eserlekura lotu egin nuen.
Eta orain etorkizuneko mendeetan nago.
Eta estribuan dagoen bat bezala altxatu zidan.
Nire hilezinkortasunarekin nahikoa dut.
Nire odolak mendez mendez jarraitzeko.
Ontasuna eta sua duen txoko batengatik
Nire bizitzarekin gustora ordainduko nuke baina bere orratz hegalariak hari bat bezala mundu osoan zehar kosta ahala kosta narama.
Non daude umeak?
Bestela liburua lapurtu zenuela esango diot.
Dena dela esango diot!
Marina!
Maizago etorri, zure beharra dudala badakizu.
Ignat nirekin bizitzea...
Benetan ari zara?
Zu zeuk esan zenuen berak nahi zuela.
Ez dago zuri ezer kontatzerik...
Atsegin hutsez asmatu duela uste al duzu?
Zuretzat errexeagoa izango da, gainera.
Zertan izango zait errexagoa?
Eskuliburuak eskatu al dituzu?
Joan, zure aitari agur esan.
Zure ama eta biok galdetu nahi genizun...
Zer?
Nirekin biziko bazina hobe izango al zen?
Nola?
Egia da, zure ama eta biok antz handia dugu.
Ez daukazue deus amankomunean!
Haurtzarokoa ez da jada posible.
Bere aurrean erru sentimendu bati buruz ari zara.
Hark bere bizitza zuengatik galtzera eman zuela...
Ba, hori saihestezina da.
Berak zu berriro ume izatea behar du zu besoetan eraman eta defendatzeko.
Baina, zergatik sartzen naiz axola ez zaidan horretan?
Beti bezala...
Berarekin ezkondu edo ez?
Ukraniarra?
Garrantzirik ba al du?
Bere abizena ez da Dostoievski izango kasualitatez?
Dostoievski.
Ez du ezer idatzi, ez du inork ezagutzen.
Asko aldatu zara.
Talentua falta zaio, ez du ezer idazten.
Idazten du, baina ez argitaratzen.
Begira, gure ikasle txar maitatuak zerbait erre du.
Debalde egiten duzu berataz moka.
Eskola bukatzen ez badu, armadara joango da, eta atez-ate joango zara zerbitzu militarretik libratzeko.
Zure heziketaren fruituak dira.
Armadan ez litzateke deus txarrik gertatuko.
Zergatik ez diozu zure amari deitzen?
Elizaveten heriotza eta gero hiru egunetan egon zen ohean... 5etan egon behar zuen hemen.
Eta zaila suertatzen al zaizu lehen pausua ematea?
Ignati buruz orain.
Erruduna naiz agian ni ere.
Edo aburgesatu garela izango da?
Eta gure burgesia ohikoa da, asiatikoa.
Ez dago ondasun pribaturik, ongizatea hazten da.
Ez dago ezer ulertzerik.
Zergatik haserrea?
Nire ezagun baten 15 urteko semeak esan zien:
Gureak, zoritxarrez, ez du halakorik esango.
Ezagun hoiek imajina ditzaket!
Berariaz, idazletzat dauka bere burua ere.
Soilik ez du ulertzen liburua ez dela soldata bat, egitandia baizik.
Poeta arimak hunkitzera dago deituta.
Eta ez idolatrak hezitzera.
Azken finean, zer egin?
Ezkondu.
Sasi sutsua nori agertu zitzaion ez al duzu gogoratzen?
Aingerua sasiaren sugarrean...
Kadeteen eskolara bidaltzea?
Moises profetari agertu zitzaion aingerua.
Berak gidatu egin zuen bere herria itsasoan zehar.
Zergatik ez zitzaidan niri halakorik inoiz agertu?
Beti amets bera ikusten dut.
Ametsak itzultzera behartu nahiko balu bezala
Mina eragin arte maitatutako toki haietara, non nire aitonaren etxea zegoen,
orain dela 40 urte jantokiko mahaian jaio nintzenean.
Etxean sartu nahi dudanean, zerbaitek eragozten dit.
Askotan ikusten dut amets hori.
Eta enborren pareta eta atariaren iluntasuna ikusten ditudanean jada ametsetan, badakit ametsetan nagoela.
Eta esnatzearen zain zoriona itzaltzen da.
Batzuetan zerbait gertatu eta ez dut ez etxearekin ez nire haurtzaroko etxearen pinudiarekin berriro amesten.
Orduan behar dut eta pazientzia gutxiegirekin itxoiten dut
berriro haur bat izango naizen amets hori eta zoriontsua izango naiz dena aurretik dudala jakiten
oraindik dena posiblea dela...
Ama.
Arratsaldeon.
Kaixo.
Matvei Ivanoven alabaordea naiz.
Zure senarraren laguna zen.
Zein Matveirena?
Medikua da, lehen hemen bizi zen eta gero
Yúrevetsera mudatu eta peritu judiziala izatera pasatu zen.
Hirikoa al zara?
Moskukoak gara, baina gela bat daukagu Yúrevetsen.
Pasaden udazkenean ebakuatu genuen.
Mosku bonbardeatzen zebiltzan, eta bi seme ditudanez gero...
Amak lagun zaharrak ditu hemen...
Nire senarra ez dago, hirira joan zen.
Hatz egiteari utzi!
Oinak garbitu Mashak pisua garbitu du.
Zergatik ez diguzu deitu?
Semea badut ere, noski, baina ez hain handia.
Eta oraindik alaba bat nahi dut.
Orain dela gutxi galdetu zion bere aitari:
"Zergatik 5 kopek 10 baina handiagoak dira?"
Zur eta lur geratu nintzen eta bere aitak ez zuen zer esaterik aurkitu.
Saski arrosa eginda neukan, zinta prestatuta.
Dena berregin behar izan nuen.
Arazo pila ekarri zituen, barrabasak.
Esnatu al zaitugu?
Zure ama nolakoa den ikusi, gelditu gabe hitzegiten du.
Zer, esnatu ezinean zabiltza?
Lo egin orduan, panpintxo.
Bideak nekatu egin zuen eta nik ez nuen horretan pentsatu.
Edan, hotza astintzeko.
Gehiegi hitzegiten nago, afaria prestatu behar dut.
Ez larritu, mesedez.
Zeinen eztul txarra hori!
Toki guztietatik korrika...
Nire senarrak auskultatu egin beharko zaitu.
Ez, ezin dugu itxaron, oraindik 2 orduko ibilera daukagu.
Laugarren hilabetean nago, goragalea dut...
Eraitsitzekotan ere gaizki sentitzen naiz.
Nik ezta...
Ez, soilik ez dudala inoiz halakorik egin.
Hemen egiten dut, enbor gainean.
Eta bihar goizean oilo bat emango dizuet.
Ezingo dut.
Zergatik berari?
Indar gehiagorekin sostengatu, bestelakoan salto eta ontziteria pikutara.
Ai, eseri... eta...?
Pena bat da soilik gaizki nagoenean zu ikustea.
Ikusten, orain hegan egin dezaket.
Ez da ezer, ez larritu..
Arima bere zorro osoaz nekatuta dago.
Belarri eta begiekin, txanponak bezala.
Korneatik hegan dabil zeruko iturrirantz, izotzaren eremura, hegaztiaren gurdira.
Eta bere kaiola biziaren burdin saretik entzuten du.
Zelaietako karraka, Itsasoen tronpa.
Arima gorputzik gabe, alkandorarik gabeko gorputza bezala da.
Ez dago ez lan ez saiakerarik, Ez bertso ez kontzepturik.
Eta beste Arima bat amesten dut desberdin jantzita:
Sutan eta korrika, lotsati, itxaropenaren bila.
Itzalik gabe Lurretik urruntzen da.
Lila mordo bat oroitzapen moduan utziz.
Ez atsekabetu, ume, Euridice gixajoaz.
Makila heldu eta eta kobre eraztunaren atzetik korrika
Zure belarriek entzuten duten bitartean, Bai alai, bai lehor, zure pausuen oihartzuna errepikatuko ditu lurrak.
Ama, lanparari kea dario.
Zer?
Bere esku dago dena.
Dena anginaren ondorioz izatea posiblea al da?
Zer zerikusi dauka anginak?
Bat-batean ama bat hiltzen da, emaztea, semea...
Baina bere hildakorik ez dago.
Zer zerikusi dauka memoriak?
Bakean utzi!
Zoriontsua izan nahi dut.
Zer gertatuko da zure amarekin sendatzen ez bazara?
Deus ez, dena ongi aterako da.
Dena aterako da...
Zer izatea nahi duzu, mutila edo neska?
Amaiera