# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beste guztia
Jakituria handia dago txisteetan, Falk.
Txiste zahar bat bada boxeolari bati buruz.
lzugarrizko egurra jasotzen ari da eta bere ama publikoan dago... semea nola txikitzen duten ikusten.
Alboan apaiz bat dago, eta esaten dio...
"Aita, errezatu".
Apaizak erantzuten dio, "Errezatuko dut baina berak joko balu, lagunduko luke".
"ETA NIRI ZER AXOLA?"
esaerari buruz... argitasun gehiago dago txiste horretan filosofia liburu askotan baino.
Emakumeak
Camusek esan zuen... paradisutik ezagutzen dugun... bakarra direla lurrean.
Zure kasuan, Falk, bada funtsezko txiste bat.
Henny Youngmanek kontatzen zuen beti eta itzela iruditzen zait.
Zu ederki laburbiltzen zaitu.
Tipo bat medikura doa eta esaten du...
"Jauna, hau egitean, mina ematen dit."
Eta medikuak esaten dio: "Ba ez egin."
Pentsatu.
Hau David Dobel da eta ni Jerry Falk naiz.
Arratsalde askotan paseatzen eta hitz egiten genuen parkean.
Ba al nekien nik ezagutu nuenean, zeharo erotuta zegoela?
Ustezko komediante intelektual baten... agentearen bulegoan ezagutu nuen.
Gidoilariak ginen, antzezpen munduan sartu nahian.... eta Kabareteko komedianteentzat idazten.
Aldea da, nik 21 urte nituela berak 60.
Ezin dugu kreditatuagoak direnen prezioa ordaindu...
Utzi gauza bat esaten.
Ezin dut David Dobelen ordez hitz egin, ez dudalako ordezkatzen.
Egia esan, Jerryk eta nik orduantxe ezagutu genuen.
Baina ni Jerry Falkekin hasieratik nabil eta...
Berarekin primerako materiala lortzen duzu.
Ebakera berberako janzkia erosten du...
Tela merke edo garestiarekin.
Jerryk oihal eskurakora ematen dizu.
Kalitatezkoa prezio egokiarekin.
Hau gabardina al da?
Nor da ohialen saitzailea?
Pikutara bidali nahi dut baina Ni naiz bere bezero bakarra.
Iratxo horri ematen diozu zure soldataren %10a?
Nire alboan egon zen nire ezkontza amaitu zenean.
Zirraragarria irudien, ankilosantea zen
Eta utzi egin zenuen, ezta?
Psikiatrara al zoaz?
Los Angelesen telebistako lanei uko egin nien...
Tratamendu amaitzeko.
Psikoanalisia nahiago izan zenuen...
Bizitza... azpimentala baino?
Psikoanalisiari buruz gehiegi ez dakizula ikusten dut.
Payne Whitneyn klinikan ziria sartu nahi izan zidaten.
Han egon zinen?
6 hilabete psikotikoen gelan.
Erraz ahazteko oporrak.
Benetan?
Ez, ez dut esan nahi bortitza zinenik.
indar-alkandora zeneraman?
Andregaiarekin bukatu nuen eta psikiatrarengana eraman ninduten...
Eta zera esan zuen:
"Zergatik zaude hain lur jota...
Eta zergatik egin duzu egin duzun guztia?"
Eta nik esan nuen, "Neska maite nuen eta utzi egin nau."
Eta nik esan nuen, "Ez dago zer aztertu nik maite nuen eta utzi egin nau."
Eta esan zuen, "Zergatik da zure sentimendua hain sakona?"
Eta nik, "Neska hori maite dudalako!"
Eta berak, "Zer dago horren azpian?" Eta nik, "Ezertxo ere ez!"
Eta berak, "Sendagaia emango dizut."
Eta berak, "Landu egin behar da."
Eta paretan zegoen su-itzalgailu bat hartu eta... buruan astindu bat eman nion.
Eta momentuan, Elektrizitate Konpainiak...
Bateria matxardak sartu zizkidan buruan.
Zergatik zoaz psikiatrara?
Heriotzari beldurra.
Gizakien artean oso normala da.
Eta nire neskalagunarekin momentu txarrak pasatzen ditut.
Benetan?
Politena, xarmagarriena. sexyena da...
Baina gatazka mingarriak daude.
Zoragarria baina ezinezkoa.
Problematikoa izan daiteke.
Orain problematikoa, laster ezinezkoa.
Gizonaren patuari buruzko eleberri bat.
..unibertso huts honetan.
Jainko eta esperantzarik gabe, sufrimendua eta bakardadea soilik.
Gaur gure urtemuga da.
Datorren astean, nahi baduzu....
Komediante intelektual hori ikustera joan gaitezke...
Bere bulegotxoak ikustera.
A ze grazia.
Behin taxi batean nengoen Orain dela urte asko...
Nire bihotza taxistari irekitzen
Zuk esan duzun guzti horri buruz.
Bizitza, heriotza, unibertso hutsa. ...
Eta taxistak esan zidan:
"Beno... beste guztia bezala da."
Pentsatu.
Beldurra ematen zion hori utzi eta idazten hastea...
Berak esaten zuen bezala, bazekielako gosea pasatzea zer zen.
Bitartean, ni Amanda ikustera noa.
Ni orduan iritsiko naiz, bera ez.
Ez-puntuala da, desantolatua...
Baina hori ez da gure arazo handiena.
Nire onetik ateratzen nau, baina ezagutuko duzue.
Zoragarria da!
Aizu, 7.30etan geratu ginen
Barkatu!
Lekua gordetzea oso zaila izan zen.
Zer gertatzen zaizu?
Froga bat gaizki atera zait.
Beti pentsatzen duzu gaizki egin duzula.
Seguru sentitzen nintzen eta irakurtzen hasi naizenean... ..blokeatu egin naiz.
Ni naiz nire etsairik okerrena.
Paper hori lotan egingo nuke.
Ez haserretu baina afaldu dut.
Afaldu duzu?
Gosez hiltzen ari nintzen eta frogatik aterata... ..gazta-tarta pittin bat jan dut.
Eta gero beste bat.
Eta badakizu nolakoa naizen hasten naizenean.
Tarta osoa bukatu dut.
Gazta-tarta osoa bukatu duzu?
Eta gero pentsatu dut, ze demontre!
Eta espagetiak bukatu ditut...
Eta otarraina. eta oilasko pastela berotu dut.
Altzaririk geratzen al da etxean?
Oso gizena nago, nazka ematen dut.
Nola jan dezakezu horrela afaria aurretik?
Barkatu, nire buruarekin haserre nengoen hanka sartzeagatik...
Eta ezin izan dut ekidin.
Erreserbatu bat eskatu dut.
Zuk afaldu eta nik ur minerala eskatuko dut.
Dieta egiten ari naiz.
Zer pentsatuko dute?
Besteek zer pentsatzen duten gehiago axola zaizu.
Gutako batek bakarrik jatea ezerosoa iruditzen zait.
Ederki. plater bat eskatuko dut baina ez dut jango.
Ezin da hori egin.
Ba xerra bat eramango dut...
Eta nire lo faltaren menua izango da.
A ze urtemuga afaria!
"atera nire afaria eta xerra bat bildu ..
eramateko...."
Ardoa disfrutatuko genuela uste nuen...
Elkarri begiratu eta ze polita zaren esango nizun.
Ederki, erreserba ezabatuko dut.
Edo zerbait.
Zer egiten ari zara?
Sanwich bat egin dut.
Atun lata batzuk geratzen ziren.
Eskerrak ez dakien irekitzekoa erabiltzen.
Ama gurekin dator bizitzera.
Zer?
Oso haserre nago berarekin.
Momentu bat, zerbait pasa egin al zait?
Bere senargaia utzi du.
Gertatzen dena da Madame Bovary bat dela.
Park Avenueko mediku batekin ezkondu zen....
Eta hori aspergarria iruditzen zaio.
Tom inbertitzailea ere hortxe dago...
Eta Perry, bidai-agentea...
Baina ez. berak gehiago nahi du.
Ziur nago ez dakiela berak ere.
Fantasia gehiago.
Bere gaztetasuna berreskuratu.
"Bere bizitza bete nahi du....
Berandutu baino lehen" bere hitzetan.
Eta zergatik dator hona?
Bulegoan ohe bat jartzea pentsatu dut.
Bulegoan, Amanda?
Nire mundu guztia hor dago.
Sor ezazu egongelan.
Dena han daukat!
Zergatik ez didazu esan?
Afaria ez izorratzeagatik.
Urtemugako atun-sandwicha?
Gauzak okertzen ari zara.
Buruko min ederra eragiten didazu.
DannyWaxekin topo egin dut.
Neskamearen telefono zenbakia... gaziki eman omen zenion.
Jendea lerdo-aurpegiarekin geratzen da.
"Zergatik ez duzu inoiz arrakastarik izan?"
Esan diot. "Danny, gizon batek....
Jantzi bat erosten du.
Berarekin kontentu dagoela esaten du.
Gero beste jantzi bat ikusten du eta bat-batean...
Ez du nahi orain daukana.
Jantzi berria nahi du.
Orain ez dago kontentu zaharrarekin."
Deitu ahal zaitzaket beranduago?
Momentu honetan ez.
Zurekin bazkaldu nahi nuke....
Konpondu gabeko zerbait daukagu.
Gauza batez hitz egin behar dugu.
Ez zaitez kezkatu.
Jerry, lodia naizela uste al duzu?
Izugarria zaudela iruditzen zait.
Lehen eduki zenituen urdangekin alderatzen nauzu.
Barkatu bildukina.
Nire onetik ateratzen nau ez bada zuzen geratzen.
lreki ezazu, ireki.
Ikusi genituen belarritakoak dira!
Erosi egin behar nizkizun.
Oso ongi geratzen zaizkizu.
Baietz uste?
Senargai bakarra izan zara... niri opariak egiten jakin duena.
Oso modu berezian hautematen nauzulako.
"Ate itxian" eta "Euliak"
Hau eta O"Neillen artean dudan nengoen.
Ez nekien zein nihilista-pesimistak alaituko zintuen gehien.
Uste dut Tennesse Williams izan zela esan zuena...
Desioaren aurkakoa heriotza zela.
Nikikusj zintudan momentuan desiratu zintudan.
Etxera joatea gustatzen zait, Upper East Siden.
Ez al litzaizuke gustatuko Villagera bizitzera etortzea ezkontza ondoren?
Paper bat sinatuko dugulako?
Nirekin bizi zara eta bikotea gara ezta?
Bai, elkarrekin bizitzen hasi ginen.
Badakit. zure lagun guztiak ezkontzen dira...
Eta zer egiten duzue zuek hemen?
Opari irrigarri bat erosi dio bere aitari.
Ah, zera da...
Ikusgailu estereoskopiko zahar bat.
Ez al da zoragarria?
Zoragarria iruditzen zait.
Berak behar duena, Pornografia zaharra.
Banekien zure aita gustatzen zitzaizula.
Aizu. bihar jatetxe hindu batera joango gara.
Nire gurasoekin atera behar dugu.
Baina hori ez zegoen seguru.
Janari hindua gorroto duzu.
"Gorroto" hitz gogorra da.
Berriro probatu nahi nuke....
Bogart gustatzen zait oso kalekoa delako.
Zigarrotxoa, moztu gabeko bizarra.
Beti Kabaret narratsetan sartuta.
Ez al nuen hori bera esan Frank Sinatrari buruz?
Kalekoa.
Non ikasi zenuen?
Irakasle bat beraz maitemindu zen.
Izugarria izan zen.
Bere emazte gajoa!
Aktoresa izateaz gain, oso abeslari ona da.
Abesten saiatzen naiz, Baina...
Billi Hollyday bezalako norbait entzuten dut eta, pikutara!
Bere gustukoena da!
Diska denda trauskil bat gomendatu zidaten...
Bere 78 eta 33ko diska guztiak omen dituzte.
Amore eman eraziko dit, baina ikusteko irrikitzen nago.
Baina biharko lana aurreratu dut, beraz...
Zirraragarria da.
Zer esaten nizuen?
Gaur gauean ez?
Baina izugarria izango litzateke.
lzugarria izango litzateke.
Ez ditut eitxoak gorroto.
Loroak eta pinpilinpauxa erraldoiak ikusi nahi ditut.
Argazki zoragarriak ikusi ditut National Geographicen.
Sugeak gustatzen al zaizkizu?
Gustatzen al zaizkidan?
Batzuk zorabiatu egiten dira ikustean, niri ederrak irudutzen zaizkit.
Bere mugimenduak hain dira sentsualak!
- Sugeak, kriskitinak, Guztiak gustatzen zaizkit.
Ezin dut sinetsi entzuten ari naizena.
Mesedez, askotan esan dizut eta... ..ohian hostotsu bat euripean baino ezer hoberik ez dagoela, esan dut.
Euritaz ari garela, gaur gauean hurakana omen dator.
Aloka dezagun auto bat eta goazen Hamptonera.
lnork ez du gorroto itsasoa.
Ez al duzu frogarik bihar?
"Nire kandela bi aldetan erretzen ari da, ez du gau osoa iraungo."
Amanda polita da ezta?
Ez dago gaizki, ez.
Eta erakargarritasun sexual arraro eta berezi bat du.
Bai, zera...
Sexya iruditzen bazaizu...
Pasioz jositako bero sentsazio zanpatzaile hori...
Begi handi hoien atzean...
Ezer ere ez.
Berarekin bizitzera joan da...
Eta uste dut ezkontzeko irrikatzen dagoela.
Ah, bai?
Ongi al zaude?
Bai.
Ongi. ongi, eta zu?
Aizu, oraintxe noa disko-denda zahar horretara...
Billie Holliday-ren zerbait...
Bilatu nahi zenuela gogoratu naiz.
Zure etxe inguruan nago....
Eta pentsatu dut...
Tira, Bob eta zu lanpetuta bazaudete...
Bai, noski, lanean izango da.
Non ote nuen nik burua?
Momentu batean izango naiz han.
Esan dezagun, 3 minututan.
Ongi, zure etxe azpian jasoko zaitut.
Zoragarriak dira.
Diana Krallen hau oparitzen utzi, oroitzapen bezala... ..badakit bere jarraitzaile sutsua zarela.
Garai bateko abestiak aintzat hartzen dituzula atsegin dut.
Egunen batean zu abesten entzutea gustatuko litzaidake.
Baina pilula bikainak dauzkat.
Gosea kentzen dute... baina desio sexuala gehitzen dute.
Horrela ezagutu al zenuen Bob?
Bere diskoetxearen bitartez?
Benetan hasi zineten?
Ni ezin naiz lotu.
Loturekin arazoak ditut.
Norbait ezagutuko dudala amesten dut...
Berataz maitemindu...
Eta azkenean nik sufritzen amaitzen dut.
Baina oraindik ez zait gertatu. zuri?
Niri ere ez.
Zoritxarrez, berdin nago.
Brooke eta ni azken txanpan gaude.
Ba arraroa da, eman dezaken itxura... ..bakarra da eta.
Utzi oparitzen oroigarri bezala.
Cole Porter entzun eta nitaz gogoratu zinen?
Nitaz erotuta egon beharko duzu.
Uste duzu?
Nik esango nuke Kristorena dela.
Benetan?
Ez al zenuen nabaritu ezikusia egiten ari nintzela?
Tira, Bazegoen zerbait pizgarria..
..zure axolagabekeria horretan.
Gozoa, sentikorra... ..eta zaurgarritzat jo zintudan.
Eta ni atsegin ninduzula ere konturatu nintzen.
Ni erretzaile batez maitemindua!
Ez dut nahi inork sufritzerik.
Ai ama, mihia beltza duzu!
Akordioa?
Kontatu behar dizut, aukera eder bat daukadala uste dut... ..panpina ezagun eta... ..dibertigarri batekin lan egiteko...
Zera... gogoan dut...
Hau emakume baten ilea al da?
Emakume baten ilea al da?
Izan liteke... suposatzen dut.
Ziurrenik... taxikoa izango da.
Leher eginda nago.
Bai, zer esanahi izango ote du?
Aizu. ezin dut nire ordua hemen alferrik galdu... ..amets zentzugabeak deskribatzen.
Amandarekin zita dut.
Ezin dut bizitza osoa gordeka pasa.
Amandak ondo darama, Nik laguntza behar dut.
lndianekoek zer inspiratzen dizute?
Ekintza plana behar dut eta... lndianekoek zer inspiratzen didaten Galdetzen dit.
Begira ile luzerik dagoen... ..justifika ezineko lekuetan.
Brooke modu onean nola utzi pentsatu behar dut.
Bob ez zen haserretu esan zenionean?
Noski, Zutaz maiteminduta nengoela esan nion.
Brooke...
Zertan ari zara pentsatzen?
Brooke ohartu zen garaia...
Lizunkeriak gainditzen gintuen leku harrriskutsu haietan..
..pentsatzen dudanean, zorabiatu egiten naiz.
Fireside Tanatorioa orain McDonalds bat da!
Liluragarria.
Ez.
Ez dugu inoiz egiten.
Esan nizun momentu txarra pasatzen ari naizela.
Esan nizun beste batzuekin joateko.
Zer ego?
Zer nahi duzu egitea?
Hortzak estutu, begiak itxi...
Gogortu eta zuri egiten uztea?
Puntu batera iritsi naiz ia horrekin konforme nagoela.
Batzuetan pentsatzen dut nire aita gogora erazten didazulako dela.
Behin esan zenidan zure aita... ..sexualki erakargarria iruditzen zitzaizula.
Ez da zure parte hori, bera gogora erazten didana.
Ba bere jarrera profesionala atsegina eta laguntzailea.
Sentitzen dut hainbeste ezaugarri hozgarri edukitzea.
Ez nintzen ohartzen.
Maite al nauzu?
Denbora baterako zela esan zuen.
Eta bitartean, ez duzu zure pasioa burutu 6 hilabetetan!
Berak beste batzuekin joatea animatzen nau.
Miloi bat emakume egongo da... zurekin oheratzea gustatuko litzaiena.
Miloi bat beharbada ez, baina beharbada bat, ongi mozkortuz gero.
Nire lehenengo emaztea ere...
istorio tristea.
"Guretako bat egingo dugu".
Jaiki, alkandora jantzi eta botoi bat erortzen zait.
Gero autoko atea ireki... ..eta tiradorera erortzen zait.
Orain bainura joateko beldurrez nago.
Ez, ez zenuen nahi.
Ez inoiz fidatu diru-zorroaren bila dabilenaz.
Ordaindu nahi duenak, ordaintzen du.
Bizitzan zehar... ..kontua nahi baduzu, hartu egiten duzu.
Ba nik hartu nahi nuen.
Aizu, entzun al duzu zer esan duen tipo horrek?
3 pertsonekin topo egin dugu ateratzean.
Tipo beltzaran horrek?
Ez dut entzun.
Begiratu gaitu eta esan dio besteari:
"Judutarrek hasten dituzte guda guztiak"
Beste tipoari edo neskari esaten ziola pentsatzen dut...
Ez dut uste niri zuzendua zegoenik ze.... ..ez dut ezer ere entzun.
Badakit nortaz ari zaren, ikusi dut...
Baina ez dut ezer entzun...
Eta entzumena ona dut.
Obsesionatua zeundelako... ..fisikoki harro diren zerbitzari hoiekin.
Garai arriskutsuak bizi ditugula esan behar dizut.
Erne egon behar duzu.
Ez duzu nahiko zure bizitza..
.. zuri-beltzeko albiste bat... .. bezala amaitzea, tonu baxuzko cello musika eta guzti.
Dobelek esan bezala da.
Benetako talentu falta izugarria dago munduan.
Noiz ezagutuko dut jakintsu hori?
Musika jotzen du, pintatu, edo hori esaten du berak.
Minbizia, talka-tratamendua eta gas ganbarak.
Eta bere hiztegia txundigarria da.
Ezin duzu harrapatu hitz bakar batean.
Norbaitek hainbeste hunkitzea arraroa da.
Kaixo, Chase anderea.
Chase andereak zahar sentitzerazten nau.Nire bizitza ez da bukatu.
Zuen laguntza bakarrik behar dut .
Ama, honetaz hitz egingo al dugu bihar?
Ez da ezer gertatzen, 1.30ak besterik ez dira.
Abesti batzuk bildu eta kabaret show bat prestatzea pentsatu dut.
Ama, gauzak aldatu egin dira azken 25 urteotan.
Zergatik desanimatzen nauzu beti?
Baina dena aldatzen da: estiloak, kabaret mundua...
Mesedez, biok duzue ahots ona.
Abesti batzuk biltzea pentsatu dut...
Eta zuk testuak idaztea abestien tarterako.
Ez dut inoiz horrelakorik egin.
Tira. orain lanez gainezka nago.
Alferrikako lana.
Badakit, saihesten saiatu naiz... baina ez dit kasurik egiten.
Nire eleberria bukatzen saiatzen naiz eta komedianteek estutzen ari zaizkit.
Aurrerapen bat eman didate.
Ahaztu eskatu dizudana.
Denbora bilatu behar dut.
Piano bat ere ekarriko dut!
Hona?
Ez dago lekurik piano batentzat.
Zergatik ez duzue lekua husten?
Ni dekoratzailea izan nintzen.
Badakit ez dela ona, baina momentukoa bakarrik da.
Gure bizitza sexuala bezala?
Ez zaitez arrunta izan!
Egunak pasa ahala, Dole eta ni gerturatzen ari ginen.
Klaseak amaituta, Central Parken elkartzen ginen.
Zerbaitez hitz egiten zuen.
Fisika kuantikoa dela erantzuna uste al duzu?
Ze, zertarako balio dit niri... ..denbora eta lekua gauza berdina izatea?
Tipo bati ordua galdetzen badiot...
Eta 9 kilometro erantzuten badit, zer demontre da?
Falk, tipo bat Carnegie Halleko..
..eszenatokira ateratzen bada eta botaka egiten badu... ..beti egongo da norbait horri arte deituko diona.
Orain dela urte asko, idazle komiko zoragarri batek... ..izenburu sakon eta esanguratsu... ..liburu bat idatzi zuen.
"Ez zaitez inoiz fida biluzik dagoen autobus-gidari batez"
Arritzekoa da zenbat jendek egiten duen horixe bera... ..eta okerragoak ere.
Masturbatzen al zara, Falk?
Zure sexu bizitzaren... ..egoera kontutan hartuta, nik esango nuke....
Ez zaitez gorritu.
Ez dut disfrutatzen
Originalaren ordezko txarra iruditzen zait.
Bart gauean, bakarrik nengoen etxean...
Eta hirukote bat egin nuen...
Marilyn Monroe eta Sofia Lorenekin.
Ederki. baina hala ere...
Hau galdetzen dizut nire ustez... ..denborarekin zure buruaren menpe..
..bakarrik egoten ikasten duzulako.
Pistola bat?
Bai, pistola arma bat da.
- Norengandik?
Ez ezazu galdetu zer egin duzun hau merezi izateko.
Zatoz nirekin NewJersey-ra.
Orain dela aste batzuk... ..zuretzako opari txiki bat erostea otu zitzaidan.
Zer?
Errusiar gudarostean sobratutako Erriflen... ..beherapenak daude hemen...
Gau batean etxean zaude, ohean... ..masturbatzen eta tipo batzuk sartzen dira.
Babesa behar duzu.
Noizbait deitu al diozu poliziari?
Ez al zara gai arma bat heltzeko nahi gabe tiro gin gabe?
Zer esan nahi du horrek?
Horrek esan nahi du egun batean arma bat nahi izango duzula.
Biziraupen ekipo bat egiteko.
Lehengo astean amu batzuk erosi nituen...
Eta pospolo kaxa flotagarria.
Zibilizazioaren amaierarako prestatzen ari al zara?
Oihanean bakarrik biziraun ahal dudala jakin nahi dut.
Dobel, erotuta zaude.
Hori esaten zuten Alemanian.
Alemanian bazeuden talde batzuk "Judutarrak Hitlerrendako" izenekoak.
"Ez zaitez inoiz fida biluzirik dagoen autobus-gidari batez"
Erriflea kargatu ordurako... ..hondamendia egina dago.
Kargatuta egon behar du beti.
Kargatutako arma bat eduki behar al dut etxean?
Zertarako nahi duzu kargatutako arma bat etxean?
Kargatutako arma bat duzu etxean?
Kargatutako arma bat daukat etxean, eskura.
Baina. hain erotuta al zaude?
Historian zehar gehien jazarritako... gutxiengoaren kidea zara.
Begiak itxita muntatzen ikasi behar duzu.
Beharbada ilunpean egin behar izango duzu.
Naziak eta itzalaldia espero al dituzu?
Aizu, txundituta denda... ..miatzen ari zinen bitartean... ..gauza pare bat erosi dizut.
Linterna flotagarri bat erosi dizut...
Itsasora erortzen bazaizu, arrazoiren batengatik.
Eta noiz gerturatzen naiz ba ni itsasora?
Biziraupen ekipoa osa dezazun...
Amua, Ura garbitzeko pastillak.
Guzti hori gehiegizkoa iruditzen zait.
Estutu gatua.
Norengandik behar duzu babesa?
Lapurrak. bortxatzaileak, Gestapoa.
Nire ideia izan da, munduko tentsioak kontutan hartuta... beharbada Falk gazteak bere burua... ..defendatzeko medioak eduki beharko lituzke.
Badakit arraroa dirudiela.
Zer da hau?
Guzti hau oso garrantzitsua da.
Ura garbitzeko pastillak dira...
Eta hau linterna flotagarria da.
Boy Scoutt-arena egin nahi al duzu?
Falk, ez dut etxe-gatazka bat sortu nahi.
Nik alikate batzuk hartu eta... ..bala-zorroaren berun zatia kentzen dut, ikusten?
Eta bala-zorroa hutsik geratzen da, ikusten?
Errekamaran.
Ez naiz errifle kargatu bat dagoen etxe batean biziko.
Tranpa-galdera bat al da?
Dobel, ez al duzu ezer esan behar?
Bere ustez ekonomia erortzean... ..delituak gehitzen omen dira.
Eta bortxaketa gehitu egin da.
Estatistikoki bortxaketa gehiago dago.
Zer gertatzen da?
Errifle bat erosi dut.
Autodefentsaren kontzeptua birplanteatu beharko genuke.
Chase anderea, irrazionala al da... ..inoiz erabiliko ez duzun su-itzalgailu bat edukitzea?
Ez naiz zure irakasle madarikatua!
Beraz banoa.
Jauna, lagunduko al didazu piano hau mugitzen?
Eraman nahi al duzu hau irteterakoan?
Gauza gehiegi dago.
Lagunduko al nauzu?
Biratu, biratu.
Momentu txarrean harrapatu al zaitut?
Bazkaltzeko geratu nahi nuke... aste bukaera aldera.
Zer moduz ostiralean?
Ez, nire ohitura da... 72 ordutik gora hilda daramaten itsaskirik ez jatea.
Aizu, tragu bat behar dut.
Gela hau ez dago ongi, eta hori?
Ura garbitzeko tabletak.
Nola, noiz eta zergaitiari buruz.
Zer gertatzen da hemen?
Kontrolpean daukat.
12 Zamaketari eta zenbait idik egingo ez luketen ezer.
Lagunduko zaitut.
Jauna, hau hartuko al duzu?
Ama. hemen duzu.
Jesus. a ze esku baldarrak!
Pegatu daiteke.
Ez dut ulertzen zergatik jende hori ezin den etxera joan..
..afaldu eta gero.
Bai, ados nago.
Aizu, barkatu nire amarena.
Badakit bere onetik aterata dagoela.
Giro desberdin batean, erlaxatuagoa egongo zara.
Baina orduan desberdina zen.
Baina ez da desberdina izango.
Kaixo. zer moduz?
20 dolar gaueko.
Erromantikoak izan nahi dugu.
Jesus!
Begira zer logela.
Polita da.
Ez bost?
Kabiarra eskatuko al dugu?
Gozokiak eta kukurutxoaz gain.
Izugarria da suite batengatik kobratzen dutena.
Ez nuen espero.
Hori al da pentsatzen ari zarena?
Ez. ez, zutaz pentsatzen ari naiz... ..hain zara sexya.
Beste bat behar dut.
Argi gehiegi dago.
Hobe horrela?
Ez, oraindik argi gehiegi dago.
Lehen atsegin zitzaizun argia piztuta egitea.
Mila esker.
Zatoz, tira kendu jertsea.
Gaitzak hemen kenduko ditut.
Txanpon hauek eman dizkidate zinean... ..krispetak erostean.
Tira, barkatu.
lkusten?
Ez da lehen egin ez dugun ezer.
Zer esan nahi duzu?
Zergatik ez zara eseritzen?
Amanda, eseri zaitez momentu bat.
Ur pixka bat ekartzea nahi?
Lasaitu zaitez.
Aire freskoa beharko duzu.
Zurbiitzen ari zara.
Benetan?
Mediku bat behar dut.
Oso zorabiatuta nago.
Ongi da, ba...itxaron.
Sudurretik arnasa hartzen saiatu, bai?
Eskupekoa zerbitzariarentzat.
Bizkarra hemen estutzen badizut, mina hartzen duzu?
Justu bular azpian ematen dit mina.
Alergiarik sufritzen al duzu?
Ezetz espero dut.
Zure glandulak aztertzen ari naiz.
Pilula guzti hauek hartzen al dituzu?
Dieta desberdinak dira.
Antidepresiboak eta lo egitekoak ere badaude.
Kontrako eraginak dituzte.
Ez ditut guztiak egun berean hartzen.
Eta vodka batzuk hartu dituzula esan duzu?
Hartu arnasa.
Zergatik argaitzeko pilulak?
Pisu arazoak ditut.
Medikuak sexu gehiago izan du aztertzen nik 6 hilabetetan baino.
Esan zerbait!
Falk jauna esan behar dizut...
Tratatzeari utziko diodala errifle horrekin jarraitzen baduzu.
Azalerapen bat da.
Eta hitzegitea komeni zaizu, ez azaleratzea.
Dobelek usten du guk geure buruekin bakarrik kontatzen dugula.
Denbora amaitu da.
Erriflea ez baduzu uzten ezin izango zaitut tratatu.
Jerry!
Zer egiten duzu hemen?
Nire agentearekin bazkaltzera noa.
Tipo hori harroputz bat da.
Nik lagun bezala esaten dizut.
Oraintxe hasi zara gailentzen.
Ez zaizu komeni horrelako pertsonaiak ordezkatzea.
Zer moduz dago zure neska?
Agindu idazu zerbait.
Uzten baduzue, bere telefono zenbakia pasako didazula.
Ez dugu utziko.
Barkatu atzerapena.
Eta zertaz hitz egin nahi zenuen?
Kafe bat mesedez.
Niretzat ezer ez.
Ongi...
Hasieran gure kontratua 3 urtetarako zen
Hilabete gutxi barru amaitzen da.
Nire zurekiko planak ederki funtzionatzen dute.
Askok barre egiten zidaten...
Nik bezero bakar bat nahi nuela esaten nienean.
Eta gainera, gaztetxo bat!
Kalitatean eta ez kantitatean..
..espezializatutako denda bat bezala.
Beste agente guztiek, eta nire familiak ere... ..iragarri zuten niri esker.... ..arrakasta lortu eta gero utziko egingo ninduzula.
Nik esan nien: "Ez duzue Jerry Falk Ezagutzen"
Oso harreman berezia daukagu.
Kontratuaz gainetik dago.
Lagun minak gara.
Berarengatik egin ditudan gauzak... ..ez dira kontratu batean agertzen."
Zer da hau?
Berdina da, baina 7 urterako, 3ren ordez
Zera pentsatu nuen, zertarako nekarazi hiru urtero sinatzeko?
Batez ere, elkarrekin hainbeste denbora egon behar badugu?
Ezin duzu zinatu Falk, leloa al zara?
Arropa zamatu beharko luke Seventh Avenuen.
Baina errudun sentitzen zara... ..ipotx ezgauza hori kaleratzeagatik.
Aizu, nire psikiatrak esan dit erriflea botatzeko.
Azalerapen bat dela dio.
Zein fartsantek utzi nahi ote zaitu..
..mundu honetan armarik gabe?
Ez da fartsantea.
Guztiak dira fartsanteak, Falk!
Denboraren hasieratik, jendea... beldurtuta eta mingostuta egon da.... ..heriotza eta zahartzaroari beldur izan dio.
Eta beti egon dira apaizak, txamanak...
Eta orain psikiatrak dauzkagu, esanez:
"Badakit beldur zarela, Baina nik lagun zaitzaket."
"Dirutza bat kostatuko zaizun arren."
Baina ezin zaituzte lagundu....
Bizitza den bezalakoa delako.
Aizu. zer iruditzen zaizu Amanda?
Badakit 15 minutuz bakarrik ikusi zenuela...
Eta egoera kaotikoan...
Baina zerbait berezia badu, ezta?
Engainatu egiten zaitu, badakizu?
Orduan, zergatik esaten didazu engainatu egiten nauela?
Bere begietan ikusten dut.
Dobel, jenialtasun berezia duzu, egia da
Xarmangarria zara eta gidoilari itzela....
Baina gizaki bezala era bat onetik aterata zaude.
Falk, benetan diot engainatu egiten zaituela...
Eta zu tiflotikoegia zaude ikusteko.
Tiflosia, Falk, itsutasuna!
Engainatu egiten nau?
Dobelek putzua pozoindu du.
"Judutarrek hasten dituzte gerrak." Arma bat gela bakoitzean!
Amandak engainatu egiten nau bere begietan ikusten duelako?
Pozten naiz.
Eleberri batean.
Zeri buruz?
Nor bere heriotzari aurre egiteak sortzen duen erabateko izuaz.
"Azpizoruko Zirriborroak " bukatu berri dut.
Ez al da Dostoyevski idazlerik sinestezin
..hunkigarri eta bikainena?
Eta zer axola Dostoyevski, Amanda tipo horrekin oheratzen bada?
Beti ari da Ray Politori buruz hitz egiten.
"Aurkintza itzela." "Animali sena du."
"Belaunaldi honetako Brando da." Elkarri bota diote begia.
Hizkuntza hutsa!
Bai, bai, irakurri dut.
Era bat neoterikoa iruditu zitzaidan.
Modernoa, oso modernoa.
Bai modernoa.
Barkatu momentu bat.
Ongi, eta zu?
Ray-ri esaten ari nintzaion, antzerki... ..poster zaharrak atsegin dituzula.
Sorburu sinestezin bat duela dio.
Nire lagun Jay Binnsek baditu batzuk oso arraroak.
Nahi baduzu, erakutsiko dizkizu.
Ordu honetan ez dago trafikorik.
Oso berandu da.
Hondartzan paseatuko dugu eta bainatu gaitezke.
Rayk gitarra joko du.
Nahiago dut arratoientzako pozoia jan..
..bera 3-retan gitarra jotzen ikustea baino.
Ez esan "ezer ere ez" Haserre behintzat, bazaude.
Posterrak ikusi eta tipo hori gitarra jotzen entzuteko... ..15o kilometro egin ez ditugulako al da?
Nire ama lo dago.
Berestreinuko James Dean horrek esnegainezko kukurutxo bat bazina bezala begiratzen zintuen.
Connie-taz maiteminduta al zaude?
Connie?
Ez egin bere izena gogoratzen ez duzunaren planta.
Connie-ri ez nioke begiratuko... ..ez bazenidan gainera bota.
Gustatzen zitzaizula uste nuen.
Aktoresa kulturaduna?
Zer da hau, lau hostoko hirusta?
Askori iruditzen zaie erakargarria.
Ray Politorekin joan nahi bazenu, joan egin behar zenukeen.
Ez zen beharrezkoa ni norbaitekin parekatzea.
Ohera zaitezke beste batzuekin, baina ez idazu aurpegira bota.
Pilularik ba al duzu?
Barkatu ama.
Ezin naiz ordu hauetan eztabaidan ibili, pilula bat behar dut.
Balada alu honek erotuko nau.
Esan zer iruditzen zaizun.
Bizitzak ez badu zentzurik, Zergatik aukeratzen dugu bizitzea?
Dobelek dio ez dugula guk aukeratzen, Gure odolak baizik.
Ni hiltzen banaiz, zertara murriztuko da dena?
Freuden ustez sexua eta lana.
Dobelek dio lanak esanahiaren ilusioa ematen duela... ..eta sexuak jarraikortasunaren ilusioa.
Orain hasiko al zara entseatzen?
Judy Garlanden pupurriaren aurreko elkarrizketarako ideiak ditut.
Geroxeago hitz egin al dezakegu?
Komunera joan nintzen, bere amarentzat Valium baten bila.
Eta Dobelek hainbeste susma erazi ninduenez.... ...eta ezin eramanak jota, diafragmaren kaxa ireki nuen,...
Eta niri zer gertatzen zait?
Zergatik da Amanda beste batekin oheratzen irudikatzea lazgarria bezain kilikagarria?
Ni zu banintz Falk, jarraitu egingo nuke.
Zergatik sartzen dizkidazu buruan ideia paranoiko horiek?
Zergatik darama diafragma eta ez du pilula hartzen?
Pentagonoak bere hormonak erabili beharko lituzke gudu kimiko baterako.
Tira, imajinatzen dut.
Nik ez dut inoiz inor jarraitu.
Han ikusten du bere entsegu bikotea, Ray Polito.
Ez dut balio jazarpenerako.
Zergatik ez zara nirekin etortzen?
Metropolitaneko Caravaggio erakusketa ikustera eramango nituela.
Batzuetan kultura pixka bat ematen diet...
Ez daitezen katekadaz birrindu.
Oso urduri nago jazarpenagatik.
Ez duzu ezer egin behar.
Zer aurkituko duzunaren beldur zara.
Lagundu eta adorea emango dizun neska batekin egon beharko zenuke eta ez bere anfetak ordaintzearren gasolindegiak eraso eraziko dizuen zorri eskizofreniko batekin.
Dutxetara zoazela esango balute bezala... ..baina gero ez dira dutxak.
Jaungoikoa Jerry, Lehendakaria erail al dute?
Ligatu nuen mutil bat dela aitortu behar dut.
-Hemen daude -26 urte ditu.
Primeran. 26 urtetako zaldi xuxurlatzaile batekin zabiltza.
Ama, zure giltzak.
Benetan erotuta zaude!
Ez, ondoren esan nahi dut.
Lagun baten etxera, eszena bat entseatzera.
Ez, badakidalako.... ..eskolako eraikinean zeundela zure irakaslearekin.
Hori da, ikusi egin zaitut.
Zu, zure irakaslea eta zure diafragma.
Ez dago diafragmak konpontzeko tailerrik.
Ados, Ron Kellerekin oheratu naiz.
Baina ez dut egin gustatzen zaidalako.
Zerbait gertatzen zitzaidan jakin nahi nuen.
Ezin naiz zurekin oheratu, maite dudan pertsonarekin.
Aberrazio edo hoztasunik sufritzen nuen jakin behar nuen.
Berotu eta orgasmoren bat izaten nuen jakin nahi nuen!
Eta?
Zerbait ona sentitzen duzunean nirekin Ez beste guztiekin sentitzen baduzu?
Zuk nire aitaren alde ona gogoratzen didazu, berak txarra.
Dena probatu behar nuela uste nuen.
Arazoa zein zen jakiteko.
Arazo etsigarria da. mila aurretiko probatu behar izan genituen.
Mila esker nigan pentsatzeagatik.
Ba funtzionatu du.
Elkarrekin ibiltzen hasi ginenean edukitzen nituen bezalakoak.
Anizkoitzak, hormak atzamarkatzen ditudan horietakoa.
Asko pozten nau hori entzuteak, Benetan.
Nire belarrientzat musika da!
Jerry, ez haserretu.
Eta ez Ronekin haserretu.
Bera laguntzen saiatu zen.
Nire Gabonetako listan jarriko dut...
Eskutitz-bonba bat egiten ikasten badut.
Jerry, mesedez.
Badakizu asko maite zaitudala.
Jerry, mesedez!
Terapeutikoki egin zuela esaten du.
Masaje iragarkietan ikusten duzun terapia da.
Oraindik berotzerik baduela ziurtatu nahi zuen.
Pozten nau gajoak....
Oraindik ahal duela...
Aizu, ez da egia ln Vino Veritasena.
ln Eros Veritas da.
Kanguru nahasketa honetaz inguratzen zara... ..sexu elbarritua den katutxo maitagarri... ..horrek erotu egiten zaitu...
Ordezkari judutarra...
Aizu. ni izatez hebrearraren parte naiz...
Baina ordezkatzen zaituen tipoa... ..galdutako tribu batekoa da... ..eta galduta jarraitu behar zuena.
Eta psikiatra hori, Jaungoikoak bezala... ..ez du hitz egiten eta Jaungoikoa bezala Hilda dago.
Ez da txarra beldur izatea.
Beldur izateko eginak gaude.
Horregatik egin behar duzu biziraupen ekipamendua.
Zulo bat da baina janari txinatar itzela dute.
Utzi gauza bat esaten.
Kalifornian badut ezagun bat ekoizlea dena... ..eta telebistarako komedia saioak egiten ditu.
Badakit gidoilari taldeen bila dabiltzala.
Zuk eta nik talde bat eratzen dugula..
..esanez gero, kontratatuko gintuzkete.
Kalifornian?
Ez dakit Amandak zer esango luken.
Bere amak Hollywoodera joan nahi zuen.
Nirea Hezkuntza Batzordearekin eta zurea guztiekin.
Arrain saiitzaile horrekin, Trapu saitzaile horrekin...
Zure psikiatrarekin eta bizimodu... ..txarra ematen dizun neskatxarekin
Ezin naiz joan...bakarrik joan?
Ez zenuke bakarrik egotearen aitzakiarik.
Eta badakit orain edo inoiz dela.
Pentsa ezazu.
Zuk pentsatu ongi.
5 minutu daramat leku honen zain!
5 minutu daramat...
Arazorik ba al dago nik hemen aparkatzeko?
Zer erre duzu berarekin eztabaidan hasteko?
5 minutu daramat zain!
Joan nik astindu bat eman baino lehen!
Leloak!
Ai ama, Dobel.
Horietako edozeinek birrindu ahal zintuzten.
Hain garrantzitsua al da tematzea?
Tipo horiek muskulua dute eta guk ernetasuna.
Gero, kafe bateko lasaitasunean... ..satira zorrotz bat idatziko dugu... ..beraien ahultasunak deskribatuz eta barrez lehertuko gara.
Bi pepelerdo dira.
Baina bitartean, bizepsak dituzte.
Baina, zertan ari zara?
Zergatik geratzen zara?
Dobel. zer egiten duzu?
Zergatik itzuli gara hona?
Jesus, Dobel!
Jarri martxan.
Baina, zertan ari zara?
Gertatutakoarengatik nahastuta nengoen.
Alde batetik... ..Dobel tipo psikotikoa zela pentsatzen nuen.
Beste alde, miretsi egiten nuen.
Nik ihes egingo nuke, Beldurtuta.
Baina berak ez du injustizia onartu.
Beti bada norbait aurre egiten duena.
Eta berak dioen bezala, Arazoa beti faszismoa da.
ZlGOR BEZALA GlZA ARRAZA ...
OSOA DESAGERTUKO BALITZ...
ARGUDIATU AHAL IZANGO LITZATEKE...
LEGEZKOA ZELA.
Erotuta dago.
Eta hala ere, guztia hemen uztea.... ..eta Kalifornian hutsetik hastearen ideia tentagarria eta kilikagarria da!
Amanda eta nik utzi genuenean, berak utzi ninduen.
Zurrunbilo bat bezala. bapatean elkarrekin bizitzen geunden.
Aldi batean banatuta egotea komeni zaigu
Buruko minak ditut...
Eta batzuetan ezin dut arnasarik hartu.
Harrapatua eta itota sentitzen naiz!
Beharbada leihoa zabalduta lo eginez...
Bata bestearentzako eginak geundenaren..
..kalaka eta ezkontza...
Gauero afaltzeko ahatea sojarekin erostea eta heriotzarekin amets egitea.
Dibertitzen saiatu nintzen, baina zaila zen nire burutik ateratzea.
Zergatik ez zara emakumeen komunera etortzen?
Ardoak.... ...bero bero jarri nau.
Non ikusiko gara?
Barkatu.
Burua beste leku batean nuen.
Aste batzuk barru...
Amanda joan zen bezalaxe itzuli zen.
Itzuli zara?
Ezin nuen zu gabe egon.
Saiatu naiz, baina ezin izan dut.
Ez zinen Aprilekin bizitzera joan, zuk esan zenuen bezala.
Napolesera Tony Hankenekin joan zinetela esan zidaten.
ulertu.
Napoles eta Erromara joatea nahi zuen.
Hain erromantikoa zirudien!
Amets egin dut leku horiekin.
Uste nuen horixe zela nahi nuena.
Baina faltan bota zaitut.
Baina berarekin oheratu zinen.
Bai, baina zutaz pentsatzen.
Zurekin oheratu nintzen Napolesen...
Florentzian...
Eta Venezian. hegazkinean, 10.000 metrotara...
A, bai...eta Vaticanoan.
Egiten genuen bitartean, Zuri sabai hura zenbat gustatuko litzaizukeen pentsatzen nuen.
Bizitzan momentu batzuk betirako iraungo balute...
Geldi geratuko balira, pitxer zahar baten antzera.
NAHIKOA DA IRAGANA BER-BIZITZEAREKlN.
DOBEL ZORO BAT DA...
GAUR ERAKUTSI DU...
TIPO HORREN AUTOA TXIKITUZ.
Paula, jaitsiko al duzue ahotsa?
Amanda esnatuko duzue.
Nahiago nuke nik horrela egingo banu!
Ahotsa badut.
Zure elkarrizketa burutsua baino ez dut behar, Jerry.
Tira, pixka bat.
A ze tipo aspergarria zaren!
Ama, badakizu zenbat kostatzen zaidan lo hartzea.
Gaur bi pilula hartu ditut.
Ez, ez dugu kokarik nahi.
Ez dut inoiz probatu.
Ez eta nik ere krokodiloen borroka edo puenting-a!
Ez urduritu.
A ze pinpirina zaren!
Mila esker Paula.
Zuk parte hartzen ez duzun gauzetan hartzen dut parte nik.
Ez dut kokainarik esnifatuko, ados?
Antigoaleko mutil zintzo judutar bat naiz, ongi?
Ez dut ezer sartuko sudurretik.
Ongi egiten al dut?
Sexy sentitu eraziko dizu, Jerry.
Sexy.
Interesgarria izan daiteke.
Nire zortearekin, zuk sastatuko nauzu.
Tira. marratxo bat!
Beharbada berotu egingo nau.
Laztana, hartu kopatxo bat.
Dobelekin hitz egingo dut.
Gainera. ez du gure oheko arazoa konpondu.
Ez nintzen engainatzen ari amaren senargaiarekin
A ze paranoikoa zaren!
Zertarako nahi dut ba zaldi xurxulari bat Topanga Canyonen bizi dena 4 gurpileko erraldoia duena artzain-zakur alemanak dituena eta motozerrak?
Nola dakizu hainbeste beraz orduan?
Hitz egitea interesatzen zitzaidalako.
Eta kokaina esnifatu ez zenuelako defentsiban zaudela diozu?
Eta bera ez dago hain oker.
Estuegia eta diziplinatuegia naiz.
Zer da hau?
Hobe ezjakitea.
Bakarrizketa bat da...
Ustezko komiko batentzat.
Iraingarria izatea barregarria izatea dela uste duena?
Ezin dut etxean idatzi.
Zinatu gabea, noski.
Zuk ez duzu ulertzen.
Baina, zer duzu?
Ba esan bukatu dela.
Zu eta ni Kaliforniara goazela, Taldean idaztera.
Ez dituzulako beste 5 minutu gehiago alferrik galduko tipo horrekin eta 7 urte gutxiago, potrozorri trakets horrekin... ..eskala mugikor batekin lapurtzen dizuna.
Ezin diot esan bukatu dela, Dobel.
Moralki lagunduko zaitut.
Barkatu berandu iristeagatik.
Amak tiroide hiperaktiboa du.
Sentitzen dut.
Dick Mallory-rekin topo egin dut.
Materiala behar duen komiko bat du.
Aizu. nik zure prezioa eman diot.
Zuk zenbat kobratzen duzun esan diot.
Esan diot, " Jerry Falk profesionala da.
Komuneko txisteak behar badituzu berak idatziko dizkizu."
Harvey.
Bai, hori da nire estiloa.
Nahiago ditut negozioak bazkaldu aurretik konpondu.
Horrela lasaitu eta janariaz disfrutatzen duzu.
Kontratua ekarri duzu ezta?
Harvey, inork ez du dudan jartzen nire alboan egon zarela hasieratik.
Erraza iruditzen bazaizu 18 urteko ezezagun bat saltzea....
Kanpoko hori oihana da!
Eta oso lan profesionala egin duzu.
Eta orain, ni beste bide bat hartzera noa.
Azaldu.
Orokorrean, gauza serioagoak interesatzen zaizkit.
Eleberri bat, beharbada antzerki obrak, Beharbada ez umoristentzat.
Dirua txisteetan dago.
Barrak azkar ordaintzen du.
Tira, hobby bezala, aurrerago. aberatsa zarenean... ..egunen batean libururen bat egin nahi baduzu, tira.
Baina...gazteek ez dute irakurtzen.
Harvey...
Ez dut zurekin sinatuko.
Badakit pixka bat etsigarria irudituko zaizula baina Kaliforniara noa nire lehentasunak planteatzera.
Zer esan duzu?
Ez dut agenterik beharko.
Ez duzula nirekin sinatuko?
Ez da munduaren amaiera.
Utzi egingo nauzu?
Ez¡ Nire bizitza...
Nire bizitza amaitu da!
Ez duzula nirekin sinatuko?
Harvey, lasaitu zaitez.
Gehiegitzen ari zara.
Esker txarrekoa zara...
Faltsua, traidorea...
Zerria!
Hau ez da pentsatzen duzuena.
Beste nonbaiten hitz egingo dugu?
Urteak borrokan pasa ondoren ematen didazun leialtasuna al da?
Mundu guztiak ez du bizitza osorako sinatzen.
Gaizki hartzen du.
Bularrak min ematen dit.
Coñac pixka bat ba al dago?
Etxera joango naiz pentsatzera.
Batzuetan gaixoa berpiztu egiten da!
Ez duzu agenterik behar.
Beharbada ez, baina ez dut bere heriotza behar!
Lasaitu zaitez!
Kontratua sinatu ez diozulako hiltzen bada orduan ez zaizu bat ere komeni.
Harvey ez zen hil.
Dobelek esan zuen bezala, berpiztu egin zen.
Dudak edo kezkak ditudanean...
Kalean zehar ibiitzera ateratzen naiz.
NewYorken ibiltzeak argitu egiten nau.
Ezin nuen ukatu.
Askatasun, euforia. sentsazioa nuen
Conniez gogoratzen?
Espagetiak egingo ditut.
Adarra jotzen dit, 8 pertsonentzat bakarrik espagetiak egiten dakidalako.
Ez dakit errezetaren kantitateak aldatzen.
Beraz, gaur gauen 5 plater gehiago izango dugu.
8rentzat espagetiak itzelak dira.
Zer gertatu zen azalduko dizuet.
Hor nago ni, ederki pasatzen, pixka bat edanda.
Bi kopekin furgoi blindatua lapurtzeko gai naiz.
Orain ulertzen dut zergatik Amandak Connie hain ongi jartzen zuen beti.
Xarmangarria da, polita eta burutsua.
Eta pentsatzen hasia naiz erakargarria iruditzen natzaiola.
Edertasun klasikoa duten gizonek ez naute inoiz erakarri.
Nortasuna duten aurpegiak nahiago ditut.
Itsura arraroko gizonekin maitemindu izan naiz.
Afaldu ondoren Connie-rekin bakarrik geratu nintzen sukaldean eta ukitzeko gogoa nuen.
Lehenengo aldia zen, Amanda ezagutu nuenetik beste emakume bat begiratzen nuela.
Eta pentsatzen hasi nintzen beharbada Kaliforniara Dobelekin joateko momentua iritsi zela.
Tratamendua utzi eta Kaliforniara noa Dobelekin.
Lan bat daukagu zain.
NewYork faltan botako dut, baina nahikoa diru biltzen badut Nire proiektuetan lan egiteko itzuliko naiz.
Zer iruditzen zaizu nire erabakia?
Zer iruditzen zaizu zuri?
Armak detektoretik ezkutuan sartzeko asmatu dutena ikusiko bazenu.
Amandari esan behar diozu.
Ez dakit zer esan nahi duen ere...
"aldrebestu" nola egingo dut ba?
Hil egingo da.
Amanda, zurekin hitz egin behar dut.
Hobe nik hitz egitea lehenengo, Oso serioa baita.
Nirea ere bai.
Eseriko gara?
Bai, hobe eseritzea.
Egia esan nahi dizut Jerry.
Beste bat ezagutu dut eta asko erakartzen nau.
Ezin dut gezurrik jasan ezta ezkutuko zitarik ere.
Elkarrekin denbora pasa behar izan duzue, horrela sentitzeko.
Beraz, beste batekin ari zinen?
Elkarrizketa informal pare bat.
Oheratu al zarete?
Kontxo Jerry, nor naizela uste duzu?
Sexualki bateragarriak ginen ikusi behar nuen.
Ez nuen alfer huts bat.
Hitzik gabe nago.
Ama hemen geratuko da ni kokatu arte.
Hilabete bat besterik ez da izango, Phil dibortziatu arte.
Ez, zure ama ez da hemen geratuko...
Telebista saio bat.
NewYorkeko ezgai lelo horiek Los Angelesera joan eta dirutza egiten dute.
Ene Jesus, askoz ere hobe da horrela!
Bidegabekoa zen lehen geunden bezala.
Zu nire trakeskeria leloa jasaten sexualki funtzionatzeko eta nik nire burua gorrotatuz, eten gabe.
Tristea da, baina hobe nago.
Ba al dakizu zer izango litzatekeen erromantikoa?
Maitasuna egitea azken aldiz.
Aspaldiko partez.
Uste nuen ezin zenuela.
Aske eta pozik sentitzen naiz.... ...baina espaziora salto egingo banu bezala.
Konfidantzaz betea eta baikor sentitzen naiz... ..baina baita bizirik lurperatuta ere, ez dakit.
Nahiz eta behin Los Angelesen....
Aizu, maletak erosi ditut!
Ongi, aurkituko dut.
Inork jarraitu al zaitu?
Zerbait azaldu behar dizut.
Egoerak direla eta. niretzat hoberena urruneko leku batera joatea izango da, Alaskara, edo...
Baina, zer diozu?
Lana baduzu.
Taldean goaz, Dobel.
Pasa den gauean, beste estatu batean nengoen.
Ez galdetu non, ahalik eta gutxien jakin, hobe.
Nire autoa saiatzen saiatu nintzen.... ...erosle posible bati, gure bidaiaren ataritan.
Eta etxera itzuli nintzen, abiadura handiz.
Zertarako eduki horrelako auto bat ezin baduzu pixka bat azeleratu?
Eta bi poliziek gelditu ninduten.
Oso desatseginak izan ziren...
Eta gauza batek bestera eraman zuen.
Inkomenientzia batzuk esan zizkidaten eta nik ere bai beraiei , eta zakartu egin ziren.
Momentu batean. nire erlijioarekin sartu ziren eta gustu txarrekoa iruditu zitzaidan.
Bai, ateoa naiz, baina...
Baina ez nuen ondo hartu Auschwitz parke tematikoa besterik ez zela adieraztea.
Odol-beroturik, etxera itzuli...
Nire arma pilatik bat hartu eta bere bila itzuli nintzen.
Ez didazu esango tiro egin zeniela!
Ez nituen biak aurkitu, bakarra.
Zortez, zerrienari eman nion.
Larri al dago?
Tonu satirikoz, dibertigarria izango zela... iruditu zitzaidan. ipurdian ematea. baina ilun zegoen eta ez nuen ongi ikusten eta  denborak nire punteria erosionatu du.
Dobel!
Ai ama!
Banekien egunen batean biziraupen ekipaia erabiliko nuela.
Denboraldi baterako da dena pasa arte. pentsatzen dut.
Ai ama, Dobel!
lnoiz ez dut jakin istorioa benetakoa zen edo berak asmatutako zerbait...
Ni bakarrik joan nendin.
Ez nuen berriz ikusi, ez eta bere berri izan.
Yukon izotzetan arrantzan egon daiteke.
Asko pentsatu izan dut pertsonaia arraro triste eta sinesgaitz horretaz eta gure Central Parkeko arratsaldeak gogoratu ditut atseginez.
Bizitzan, ez da zure bizitza nola bizi behar duzun esnago dizutenik behar.
Eta egin nahi duzuna.
ldaztean, originala izaten saiatu.
Baina kopiatu behar baduzu, Onena izan kopiatzen.
Eta bizarra kendu ondoren zure lapitz hemostatikoa ondo lehortuz gero izango dituzun harreman gehienak baino gehiago iraungo dizu.
Dobel deskribatzen duena. esaera zaharrak dioen bezala da...
Dobelek, bere ironiarekin haintzat hartuko luke...
Nik Amandaren azkenengo ikuspen , eta bere hitza erabiliz adbentizioa edukitzea, aireportuko bidean.
Sendagilea!
Banekien sendagile horrek berotzen zuela.
Nola?
Bizitza ze arraroa den esaten ari nintzen.... ...azaldu ezineko misterioz betea.
...azaldu ezinezko misterioz betea.