# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

32 ekipo... 7 txanda.
224 gazte...
Futbol Liga Nazionaleko jokalari bihurtzeko zorian daude!
Gaur beren bizitzak aldatu... patuak erabaki... eta dinastiak jaioko dira.
Eta erlojua etengabe doa aurrera.
Gaur da...
Draft Eguna!
Bai, esan?
Bai, jauna.
Jauna...
Zer dugu?

Zer ordu da?

Zer egin behar dugu?
Askotan aritu gara honetaz.
Urduri nago gure lehenengoa trukatzearekin.
Callahan sekulakoa izan daiteke.
Egia.
Besteek ere beren onena emango baligute!
Redskinsek zer ematen zieten Ramsei bigarren aukera trukatuta 2 urte?
Hiru lehenengo eta bigarrena.
Hartuko nuke hori.
Inork ez digu eskaini, Walt.
Seattlek guri lepoa moztea nahi duzu Bo Callahan aukeratu ez dugulako?
Gure zaleek laster igartzen diete aukera onei, Tom.
Horregatik, ez dugu trukatuko, harik eta inozo batek...
Behar baino gehiago ematen digun arte.

Nor da ezagutzen duzun gizonik desesperatuena?
Ongi pasa dugu gaur, ezta?
Aspaldiko ikusminik handiena dago aurten.
Ez dago ikusminik lehena izango denaz.
Bo Callahan, Wisconsinetik Seattlera.

Ez dugu halako quarterback onik izan draftean, Andrew Luck ezkero.
Beraz, Heisman Trofeoaren irabazlea Seattleko Seahawksera.
Baina zer egingo dute gainerako 31 ekipoek?
Zer aztertuko duzue gaur, John?
7. da Cleveland, Sonny Weaver Juniorren esku.
Badu zer pentsatua.
Egia.

Sonny Weaver Senior, Clevelandeko legenda bat,... lehengo astean hil zen.
Ray Jennings, iazko Heisman Trofeoko finalista... 2.159 yarda konbinatu... baloiarekin lasterka, balioa harrapatuta, 21 touchdown.
Sekulakoa da.

Baratxuria baino finagoa izan da orain arte.
Nik garbi hitz egiten dut.

Gorabehera hori dela eta, berriz, ez da zauritu, eta ez da droga kontua.
Egun on.
Nik norbait bigarren eduki eta zazpigarrenera jaitsiko balitz...
Ederra zatoz.
Ez didazu ezer esan behar?

Saltsa handian nago sartuta.
Zera, azken asteotan... gogorra egiten zait aita izango naizela jakitea.
Badakit.
Desgaraia.
Nora zoaz?
Etxetik pasa behar dut, lanera joan baino lehen.
Kaka zaharra.
Kaixo, Tom.

Draft eguna da.
Zer moduz?

Eta zu?

Gure lehena trukatuko ote dudan pentsatzen.
Benetan?
Bai.

Callahan jokalari frankizia bat izango da batzuentzat.
Trukatuko al zenuke?
Egokia den norbaiten truke balitz...
Tom, zeuk deitu didazu.

Zure aurtengo lehen aukera, datorren urteko zure lehen aukera... eta bi urte barruko zure lehen aukera.
Ez, mila esker.
Zera ematen du...

Inoiz ez nuke hori egingo.

Atxilotu egin dute.
Ez dakizu nor aukeratuko dudan 7.

Hobe zenuke.

Hartu lehena.

Brian Drew?

Barregura ematen didazu.
Denboraldi erdira heldu baino lehen min hartu zuen iaz.
Urrezko tiketa daukat, Sonny.
Ematen badizut...
Clevelandeko futbola salbatuko duzu.
10 segundo dituzu.

Gozatu pancakeak jaten, Tom.
"Clevelander" hitza latinetik dator.
"Itxaropen txoroak izatea" esan nahi du.

Hemen ez dugu hondartzarik edo eguraldi ederrik... ez neska bikainik patinetan.

Gure kirol-ekipoak.
Gure itxaropen bakarra dira.
Azalduko dizuet.
Futbola hemendik 20 miliara asmatu zuten, Canton, Ohion.
Hau futbol-herria da.

Nire ustez, ekipoa galtzea... ekipoa Baltimorera joatea, han irabaz zezan, oso mingarria izan zen.
Eta zabalpen-frankiziak itzultzea.
Hainbeste galdu arren, baina, harrigarria da jendearen itxaropena.
Azkenean, hau gure urtea izango delakoan.
Agian, itxaropen faltsua da.
Baina horixe besterik ez dugu.
Hau kirol-herria baita.

Sonny, entzun!
Mesedez.

Bestela, alde egin beharko duzu.
Bai, esan?

Zure zalerik handiena naiz.
Vontae Mack!
Vontae, nola lortu duzu zenbaki hau?
Zeuk eman zenidan.
Konbinatuan.
Berdin zaizu deitzea?
Bai, berdin zait.
Vontae, drafta 8:00etan hasten da.

Ez.

Xaharra da, eta ezin du hain urrun bidaiatu.
Eta?

Linebacker bizkor bat hartu beharko zenuke... 3ko eta 4ko hutsuneak betetzeko.
Bat nator zurekin.
Eskura duzu Reggie Wilsonen telefonoa?
Ez da barre egitekoa.
Barre egitekoa da, Vontae, baina orain zure burua ez dago horretan.
Gorabehera asko egongo dira hau dena bukatzerako.
Eutsi umore onari.
Ez naiz txoroa.
7. hartzen ez banauzu, 20.era jaitsiko naiz.
Badakit nor izango diren hautatuak, eta ezin naiz hainbeste beheratu.
Ezin naiz bizi 20. izanda ordaintzen denarekin.
7.aren soldata behar dut.
Iloba pila bati eman behar diot jaten.
Salto-saltora daramatzat.
Salto-salto gustatzen?

Ni ez bezalakoak dira.

Batez ere 13 koskako saltoak.
Estimatzen dizut, Vontae, baina moztu beharra dut.
Zergak direla...
Joateko prest?
Bai!

Bai.

Bai?
Sonny?

Bai.
Sagar Handian?
Entzun, Sonny... ez da nire ardura zuk gaur nor aukeratzen duzun.
Rayk, nahi duenarentzat jokatuko du.

Bai, irakurri ditut egunkariak.
Berak emango dizkizu azalpen guztiak.
Zer moduz, Weaver jauna?

Eta nirekin zeuden mutilak txikitatik ezagutzen ditut.
Baina beste zerak... morroi handiak ziren.

Zer egin behar nuen?

Epelak eman omen dizkiozu haietako bati.
Gaztetxoa ospitalean dago.
Ez da gaztetxoa!
Hazitako gizonak ziren.
Lehenago pentsatzea zuten.
Ez da hori kontua.
Eskuetan min hartu duzu?
Eskuak behar dituzu, Ray.
Badakit.
Burua galdu dut.
Berriro topatu duzu?
Bai, jauna.
Ba eutsi bere lekuan.
Bai, jauna.
Ondo pasa eguna, Ray.

Eskerrik asko, Weaver jauna.
"Sonny kalera"
Zer esan dik?
Nik Browna izan nahi dut.

Bai.

Baina egokitutako lekuan jokatuko duk.
Horrela dituk kontuak.
Badakit.

Hori ikusten?
Dungeon Drop du izena.
Haurrak ordubete egoten ziren zain.
50 oin daude txirrista amaitzen denetik urmael ertzera.
Sekulako blaitua!
Begira zeudenak ere busti-busti egiten ziren.
Eta jendeak ordaindu egiten zuen horregatik.
Bazterrak blaitu behar dituzu, Sonny.

Ari naiz saiatzen, Anthony, nire eran.
Bazterrak blaitzen lagundu behar didazu.
Zuk ezin baduzu... neuk egin beharko dut.
Ez dut hori egin beharrik izan nahi, Sonny.
Argi utz dezagun.

Hitz egin dezagun Draftari buruz.
Zer behar dugu?
Quarterback bat komeni omen zaigu.
Brian Drew daukagu.
Brian Drew belaun ahulekoa dela entzun dut.
Neuk esan nizun.
6 eta 10 bukatu genuen iaz.

Belaun ahulekoa delako egin zuen pot.
Callahan bezalako quarterback batek hobetuko liguke ekipoa.
Eta oso urruti gaude bera eskuratzetik.
Ongi.

Gure entrenatzaile berriak running back berria nahi du.
Ray Jennings.

Badakit Pennek zer nahi duen.
Anthony, ez zinela sartuko esan zenuen.
Penn entrenatzaileak Super Bowleko eraztun bat dauka.
Cowboysak entrenatzen zituen...
Super Bowla irabazi zuen ekipo bat hartu... eta izorratu egin zuen.

Cowboysen kaskoak ederrak dira.
Anthony, zeu zara jabea.

Utzi nire lana egiten.

Vontae Mack gustatzen zait.
Berezia da.

Gure defentsa aldatuko luke, etorri berria izan arren.
Defentsak ez ditu bazterrak blaitzen.
Sonny... jendeak bustitzeagatik ordaintzen du.
Lotsagarria da.

Entzun, Tom.
Duela 2 urte etorri zen, ustez San Francisco salbatuta... eta zulora eraman gintuen.
Hurrengo denboraldian, berriz... bere aita kaleratu zuen.
Weaver jauna, goian bego, hura bai zela...
Guztiekin saiatu gara?
Galdetzea merezi duten guztiekin.
Inork ez du hainbeste ordaindu nahi.
Kaka zaharra.
Sonny Weaverrek amua jango zuela pentsatzen nuen.
Oraintxe hil zaio aita eta...
Atera odola.
Sonny, zer nahi duzu?
Onartzeko prest nago, Tom.
Gure hurrengo bi lehenak eta 3. txanda bat... zure gaurko lehenaren truke.
Gaizki ari zara.

Zer?
Entzun duzu.
Cleveland Brownsen hurrengo 3 urteetako lehen aukerak nahi dituzu?
Hori da.

Zure eskaintza ez zen hori.
Aldatu egin dut.
Mundua aldatu egin da azken orduotan.
Nik eskaintza bat egin eta pancakeekin gozatzeko esan didazu.
3 urteetako lehen aukerak emango dizkizudala uste duzu?
Larri zaude, Sonny, eta horretaz aprobetxatu nahi dut.
Ez nago larri.
Hurrengo 3 urteetako lehen aukerak.
Bai ala ez?
Hor segitzen duzu, Sonny?
4. downa eginda ere, lekutan zegoen.
26 yarda geratzen ziren.
Jokalariak erdian bildu ziren, 1. downa ziur zutelakoan.
Den-denek uste zuten pase luze bat izango zela... baina baloia Ray Jenningsentzat izan zen.
Hor joan zitzaion handikote sudur-zapal itsusi bat...
Hee-ha edo Ho-ha izeneko samoar kankailu bat.
Eta behera begiratu eta zer ikusi zuen?
Ezer ez.

6 oin ezkerrera telegarraiatu zen... eta korrika bizian zihoan.
Sooner gixajo guztiak galtzak zintzilik abiatu ziren atzetik.
Eta Ray aurrera.

Entzun, mutilak...
Rayren aita jokalari berezia izan zen Brownsentzat, baina hau hobea izan daiteke.
Egun on, Sonny.

Ray Jenningsen kontuekin ari naiz, oraindik ez dugula erabaki eta.
Ez dugu beste inork buruan, ezta?
Zer ari zara, Sonny?
Truke bat egin dut Seahawksekin.
Eta?
Lehen aukera.
Bo Callahan lortu duzu?
Hala dirudi, bai.
Ali, hemen zara?
Bai.
Honek izorratu egingo al ditu jokalarien soldatak?
Zazpigarrenetik lehenera pasatzeak?
Aurten aurreikusi gabeko 1,5 milioi gehiago da... 5,5 milioi inguru gehiago, sinatzeagatik.
Badugu hainbeste?

Utzi aztertzen.
Albiste ona?

Lehen aukera!
Uste nuen bagenuela quarterbacka.

Gure aurtengo lehen aukera...
Eta?
Hurrengo urteko gure lehen aukera...
Asko da, baina Callahan ekarri ahal izatea...
Eta bi urte barrukoa.
Gure hurrengo 3 lehenak eman dituzu?
Sonny, gure etorkizuna da.
Ez.
Bo Callahan da gure etorkizuna.
30 milioi, Sonny.
Barkatu?

Hori pagatzen didazu ekipo hau entrenatzeagatik datozen 6 urteetan.
Ez zaizu burutik pasa lehenbizi nirekin kontsultatzea?
Ez.
Nire erabakia da.
Arrisku bizian jarri dut denon ipurdia... denon ustez jokalari ona den norbaitengatik.
Duela 10 minutu, ez genuen uste posible zenik... eta ez dugu aukera hori kontuan hartu.
Nire errua da.
Nire ardura da.
Orain, hori aldatu da.

Bai?
Bozgorailutik ari naiz?
Bai, Anthony.

Denek entzuten didate?
Sonny!

Hor jarraitzen duzue?

Zer nahi duzu ba!

Hegazkina hartu eta New Yorkera noa.
Draftera zoaz?
Spider-Man:

Draftera noa, noski.
Bo Callahan lortu dugu!
Hor duzu?
Bai, jauna.
Ona.

Ekipamendu-arduradunarekin egon da oraintxe nire laguntzailea.
Kamiseta bat egin diot gure mutilari.
Neuk emango diot... bere izena zabaltzearekin batera.
Bo Callahan izango da inoiz izan ez dudan semea.
Anthony, zuk baduzu semea.

Kito ba!
Bai, baliteke.
Berriro aztertu behar dugu mutil hori... jakin beharreko guztiak jakin, hainbeste gauza arriskatu ditugunez.
Gure lanpostuak?
Bai, ulertzen dut... baina Weaver jauna ez dago hemen orain eta... pasako diot zure mezua.

Hara!

Non da Ali?

Ez dago bere bulegoan.

Hemen naiz.
Zertan ari da hau hemen?
Rick da.

Ezagutu gara.
Rhona gaixo dago eta gaur berak lagunduko dizu.
Keith eta Jeremy behar ditut soldatena konpontzeko.
Adam Schefter daukat hemen, ESPN katekoa.

Eaiozu Schefterri zurrumurrua hartu eta sartzeko...
Sonny...
Esaiozu ez naizela hedabideen deiak hartzen ari.
Bai, jauna.

Oraintxe ez nago freskagarritarako, Rich!
Ez garrasi egin.

Badakit haserre zaudela.

Sentitzen dut gaur goizekoa.

Ulertzen dut egoera.

Aizu, nik ez dut argi utzi... ezertxo ere.
Hor dago koxka.
Eta?

Hurrengo 3 urteetako gure lehen aukerak.
Uao!

Atera ezak burua ipurditik!

Nor da inuzente hau?

Callahanen bideo guztiak behar ditut.

Eta narras honek ez daki non dauden!
Artxiboan daude.

Lasaitzeko?

Neu joango naiz bila.

Egin deiarena eta arduratu bazkariez.
Hobe duzu bekadun bati berriro horrela hitz egitea!
Zoaz zuen gerrako gelara.

Weaver jauna?
Zer?
Chris Crawford, 3. linean.
Crawford!

Ametsetan, Sonny.
Cleveland izeneko leku miresgarri batekin ametsetan.
Han beteko ditu zure ametsak nire urrezko besodun quarterbackak.
Zer moduz dabil nire Badger faboritoa?
Pozez zoratzen.
Badakizu oso begiko duela Penn entrenatzailea.
Eta Dawg Poundeko zaleak.
Aipatu al nizun eguraldi hotzarekin jokatzea gustatzen zaiola?
Izugarri gustatzen zaio eguraldi hotzarekin jokatzea.
Eta Clevelanden hotz egiten du.
Berarekin hitz egin nahi nuke, Chris.

Sony Weaver, Cleveland.
Zer moduz, Weaver jauna?

Ba, bai.

Ongi.

Bizitzan behin bakarrik hautatzen zaituzte.
Eskerrik asko, jauna.

Nahi duzuna.

Zuk zer garrantzi ematen diozu irabazteari?
Barkatu?
Zure bideo guztiak ikusi, ezagutzen zaituzten guztiekin hitz egin... baina horixe da oraindik ez dakidana.
Zer garrantzi ematen diozu irabazteari?
Irabaztea dena da, jauna.
Horixe bera esaten dute denek.
Seguru asko bai, jauna... baina ez dakit besterik zer esan.
Niri axola didan bakarra irabaztea da.
Bere aita.
Bide batez, nire doluminak aitarengatik.
Eskerrik asko, Bo.
Eman Chrisi eskerrak nire partetik.
Gero arte.

Zurekin elkartzeko gogoz nago.
Oso ongi.

Cleveland.

Milesker.
Ali?
Ederki.
Kaixo, ama.
Babarrun magikoen truke saldu duzu behia.
Zer?
Ray Jennings zenuen zazpigarrenean.
Nola jakin du mundu guztiak?
Vontae Mackek jarri du Twitterren.

Bai, entzun:

Sentitzen dut, Cleveland.

Tontakeria izan da".
Twitterren zaude?
Zu ez?
Barkatu, Sonny.

Utzi egin behar zaitut, ama.
Azken 2 hilabeteotan landu dugun Draftaren analisia da hau.
Sua, Ali!

Banoa!
Kafea nahi duzue?
Hartuko nuke, bai.
Ebakia eta gozatua.

Horretarako nago, tonto arraioak!
Jatorra da.

Maitagarria da.

Zergatik nago hemen, Sonny?
Cowboysak entrenatu zenituela uste du Molinak.
Hala entrenatu nituen!

Nire emaztea pozik bizi zen Dallasen, Sonny.
Jende dotorearentzako hiri aberatsa da.
Ez zen gehiegi poztu esan nionean:

Hemen ere badago jende dotorea.
Ez.
Ez dago.

Bide beretik goaz.
Ba orduan, ez ibili ezkutaketan.
Ez nabil ezkutaketan.

Zure lana, eman dizudan ekipoa entrenatzea da.
Desberdina al da Dallasen?
Bai, hala da.

Ekipo asko neuzkan entrenatzeko aukeran, Sonny.
Eta ekipo hau hautatu nuen.
Ez bururatu zaizun ekipo hori, ero bolada emanda,... lehengo astean zure zaharra hil eta Alirekin txortan zabiltzalako.
Zer esan duzu?
Barkatu.

Hemen, nire aitari esaten diogu "coach Weaver".
Bai.

Hurrena aipatzen duzunean, ni aurrean banago... errespetuz aipatu, ongi irabazi zuen eta.
Argi dago?
Hankak gora.
Ez, gero!
Sonny Weaver junior.

Kale egin didazu, Weaver jauna.
Utzi gauza bat esaten, Vontae.

Entzuten ari zara?

Arren, ez zaitez Twiterren ibili.
Ezabatu zure profila eta irten webetik.
Ez hori egin zure buruari.
Zergatik kezkatzen zara nigatik?

Noski, Vontae, baina ligako zuzendari guztiek... irakurri dituzte zure txioak.
Eta denak konturatu dira Vontae Mack jokalari aparta dela... baina berritsua ere bai.
Zurrumurruak zabaltzen dituena.
Burutik pasatzen zaion edozein erokeria harrotzen duena.
Eskubidea duzu, Vontae, baina zuzendariok gorroto dugu hori!
Akats bat egin duzu, Weaver jauna.
Ez.

Hartu nahi duzun mutil hori da akatsa.

Callahan itxurati hutsa da.
Eta zer dakizu zuk, munduko entrenatzaile guztiek ez dakitena?
Iaz 12 aldiz bota genuela lurrera.
Ez. 11 izan ziren.

Bai, ikusi nuen laburpena.

Ikusi berriro.
Ez begiratu niri.

Ikus nazazu bera 4 aldiz botatzen, partida berean.
Eta ikusi zer gertatzen den ondoren.
Zeren ondoren?
Ikusi.
Ene bada!
Jordan, etorri.
Egin etxean bezala.
Hori, hori!
Egun on, nagusi.
Tony Bagel, nire entrenatzaile fisiko faboritoa.
Nagusi!
Entzun duzu Drewrena?

Atzo pisuekin aritu zen.
Zenbat uste duzu altxa zuela?

400!

Baina bere besoa are harrigarriagoa da.
Ezkutuan trebatzen aritu omen dira neguan.
Baduzu horren berri?
Bai.
Brianek 15 yarda urrunago botatzen omen du orain.
Ez nuen sinesten, zer altxa zuen ikusi nuen arte.
Zenbat altxa zuen?

Beraz, Brian Drew inoiz baino sasoi hobean dago.
Aupa, motel!

Bikainak daude.

Callahanen berri?
Ahulguneak?
Bai.

Webgune bat dauka, larrutan egin duen neska guztiekin.
Norbaitek eduki behar du zerbait.
Ez daki frantses asko.

Lehen azazkalak jaten zituen, baina orain ja ez.
Astean zenbat neskarekin egiten ote du?
20rekin edo.

Nik 10 esaten diat.
Egunean 1 eta erdi.

2 eta erdi gehiegitxo da.
Ni quarterback izandakoa naiz...
Bigarren mailakoa.

1 goizean...
Neure buruari eusten ari naiz, zuei garrasika ez hasteko.
Baina ez didazue erraza jartzen.
Sony, beste inori baino itxura hobea ematen diogu.
Ikertzen aritu gara, Sonny.

Ez diogu ezer txarrik aurkitu.
Eta beste ekipoek ere ez.
Callahanek ezin badu futbolean jokatu, inork ezin du.
Ulertzen dut, baina entzun.
Inor ez da perfektua.
Denek dute zerbait.

Ados?
Montana txikia zela esaten zuten, zukutu egingo zutela... baina aurrera egin zuen!
Elway indartsuegia omen zen.
Gogorregi jaurtitzen omen zuen.
Baina aurrera egin zuen!
Peytonek ez omen zuen indarrik urruti jaurtitzeko... baina hark ere aurrera egin zuen.

Bo Callahanen "zer" hori aurkitu behar dugu... eta aurrera egingo duen igarri.
Ea zer hori gaindituko duen.
Ongi, Sonny.
Gorde ezazu Gogokoetan.
Polita da Oklahomako quarterback hau.
Marka guztiak hautsi zituen konbinatuan.
Kaixo, Sonny.
Zer berri?
Galdera zuzen bat daukat zuretzat.

Zergatik egin duzu tratua?
Zer?
Gaur goizean.

Zuk egin duzun arrazoi beragatik.
Nire frankiziarentzat onena delako.
Zer aitzakia aurkitu diozu Callahani?
Putasemeak!
Ongi zaude, Tom?

Ez diogu ezer aurkitu.

Tratua egin dugu eta aurre egingo diot, Tom.
Ez dizut aurpegiratuko.
Estimatuko nizuke esatea.
Sonny, joan beharra dut.
Kaixo.
Bo Callahanen txostenak.
Tom kanpora!
Dave, zatoz.
Nire antza du horrek?
Zer ari zara?
Bi segundo behar ditut zurekin, hor kanpoan ez den leku batean.
Ederki.
Ez zait gustatzen gure artean gertatzen ari dena.
Zu egun guztian nigandik alde eginka ikustea... gaur goizean nire etxetik ihesi...

Badakit kale egin dizudala.
Agian hitz hori ere ez da behar bezain gogorra.
Ez dut asmatu zuk entzun behar zenituen hitzak esaten...
Aizu, Sonny, ez duzu honetan hasi beharrik.
Utzi amaitzen.
Gizonok ardurak hartu behar ditugu.
Inguruan hainbeste buruhauste eta ez dut asmatu.
Ez dut goxotasunik erakutsi.
Ez naiz saltoka hasi, logela urdin edo arrosa margotuko dugun galdezka.
Paretako papera jartzen dakien "Urteko Aita" bat izan nahi nuke.
Besteok lotsagarri uzten gaituzten horietako bat.
Ez zabiltza lotsagarri gizon horiengatik.
Gaur goizean ez dut behar bezala jokatu.
Ez nuke zigorrik jaso behar horregatik.
Badakit, Sonny.
Ni ere ez naiz "Urteko Ama".
Ez dakit hamaiketakoa jartzen.
Inoiz ez dut pixoihalik aldatu.
Futbol kontuak besterik ez dakizkit.
Honelakoxea naiz.
Beti ekintzarako prest eta grinatsua.
Clevelandarra naiz eta futbola naiz.
Agian, zu baino gehiago.

Borrokan eginda sartu naiz.
Barkatu enbarazu egitea.
Etorriko naiz gero.
Zer nahi duzu, Rick?
Brian Drewk bulegoa txikitu dizu.
Zer?

Hilda dago baina ez diot esan.
Sutan jarri, gauzak botatzen hasi eta... aldageletara doala esan du.
Hainbeste errehabilitazio egin eta bazoaz?
Entzun entrenatzaileari, Brian.

Badakit zer gertatzen ari den hemen.

Bulegoa txikitu didazu?
Har nazazu.
Bulegoa txikitu didazu?

Berdin zait.

Hitz egin dezala nirekin.

Ez.

Zor dizut?
Neuk hautatu zintudan.

Ez, neuk hautatu zintudan.
Ni San Franciscon nengoen... baina aitak ez zizun begiratu ere egin nik esan nion arte.
Eta belauna izorratu eta inork nahi ez zintuenean... kontratua luzatu nizun.

Zugan sinesten nuelako.
Orduan, zergatik hautatu duzu Callahan?
Badakizu zergatik.
Hauta nazazu.
Ekipoarentzat onena egingo dut.
8 denboraldi daramat liga honetan.

Ongi ezagutzen dut Pennen sistema.

Dena emanda aritu naiz denboraldi aurrean.

Sasoi betean nago.

Benetan.

Denboraldi honetan, ekipo honentzat onena neu naiz!
Bukatu duzu?

Ba, bukatu... eta segi lanera.
Hautatzen bazaitut, ongi.

Kezkatu zeure buruaz.

Eta beste ezeren aurretik... ez nazazu gogaitu zure zaborrarekin, Brian.
Lanean ari naiz!
Ali!
Zuk entzun didazu, Rick?

Eta Alik entzun ote dit?

Erantzun ona.
Emakumeekin ez dago asmatzerik.
Gu baino azkarragoak dira.

Sonny.
Kaixo, Sonny.

Zer berri, Kip?
Quarterback baten bila gabiltza... eta zuk lehen aukera lortu duzunez, Brian Drew libre dagoen jakin nahi dut.
Oraindik ez dut erabaki.
Osasuntsu dago?
Belaunarengatik ari bazara, inoiz baino indartsuago dauka.
15 yardatara botatzen du balioa.
Ziur jakin nahi nuen.
Bere agenteak bideo bat bidali digu, eta ikusi duguna gustatu zaigu.
Bai?

Harrituta dirudizu.
Zergatik harritu behar dut?
Sonny, ez ezazu nirekin jostatu.
Zer eskatzen duzu beragatik?

Pete, orain lanpetuta nago.

Ederki.

Aizu, Aly!

Zu ere aztoratuta al zabiltza lehen aukera lortu dugulako?
Nire ardura bakarra jokalarien soldatak dira.
Zu bezalako neska bat nola sartu da futbolaren munduan?
Zuzenbidea.

Beraz, ezerk ez zaitu pozten.
Denboraldia hasi baino lehen 125 milioitik gora ez gastatzeak.
Horrek pozten nau.
Zurekin eser naiteke?

Unetxo bat izango da.
Ongi etorriko litzaidake zure laguntza.
Brownsek Clevelandera ekarri ninduten... hauetako bat lortzeko.
Gogorra da kirolik matxoenaren saria... bitxi bat izatea.
Bai, kontuak kontu... zenbait aldaketa behar ditut.
Erabaki txoro batzuk hartu ditu... zure mutilak.
Nire "mutilak"?

Zuri kasu egiten dizu.

Hitz egiozu.
Ez da nigatik.

Ez duzu uste Callahan ona denik?
Drafteko onena izan daiteke Callahan... baina quarterback berriak... txoroak eta beldurtiak izaten dira.
Onak, ez.
Badugu on bat.

Erasotzaile profesionala.
Frankiziaren etorkizunari joaten utzi eta... hasiberri bati irakasten hasi behar dut... den-dena:

Double X, jet, icecream, 36, counter naked waggle at 16-9...
Tennessee Free...

Ez bizkorrarena egin.

Nire bizitza eskaini diot kirol honi.

Eta ez diot Sonnyri hitz egingo zure partez.
Bo Righley Callahan.
Seme bakarra, ama etxekoandrea... aita zabarkeria medikoen abokatua.
Dirua egin du.

3 urteko hipoteka geratzen zaio.
Mutil arrunta.
Klub batzuetako kidea izan zen batxilergoan.
Sartu-atera bat egin zuen Damn Yankees antzezlanean.
Ohorezko Zerrendan egon zen batxilergoan.
Inon muturra sartu gabea eta saiatua.
Badakizu.
Jokalari ezin hobea Washingtonen eta Wisconsinen.
Baina...

Batere originala ez zarelako, Ralph.
Jarraitu.

Wisconsineko azken urtean... 21 urte betetzen zituela eta festa eman zuen jatetxe batean.
Jendeak jakin eta... bertan biltzen hasi ziren.

Jabeak poliziari deitu zion, norbait bulegoan sartu eta... dirua lapurtu ziotelako.
Noski, ez zen Boren kulpa izan.
Noski.
Baina...
Baina poliziak jende guztiaren izenak hartu zituen.
200 lagun.

Baina...
Galdetu nor ez zen bertan izan.
Nor ez zen bertan izan, Ralph?
Ekipoko inor.
Bere ekipoko inor ez zen joan bere urtebetetze-festara.
Dick Moore.

Gizon zoriontsua izatera zoaz.
Bo Callahan da nire lanik onenetako bat.
Zer esaten didazu berari buruz?
Oraintxe esan dizudana:

Besterik ez?

Seguru jokatu duzu, Sonny.
Ez burua jan, zure aitak egingo zuen bezala.
Ez gaizki hartu.
Bo maite dut.
Entrenatzaileek maite dute.
Animatzaileek maite dute.

Denek maite dute.
Eta bere ekipokoak zergatik ez ziren joan bere urtebetetze-festara?
Adarra jotzen ari zara?
Bere garrantzia du.
Mutilaren izena zikindu nahi duzu, ala?
Ez, zure iritzia jakin nahi nuke.
Bitxia da ekipoko inor ez joatea bere urtebetetze-festara.
Ez dakit, Sonny.

85 laguneko ekipoko inor ez ote zen joan kapitainaren festara?
Edo polizia bertara iritsi... mutilek ezer txarrik ez zutela egin ikusi eta... haien izenik ez hartzea erabaki ote zuten, ezer egin ez zutenez?
Zaude, baina.
Ongi ari zara.
Bo Callahanek, Bo Callahanek ez du lagunik.
Zorte on Draftean!
Ea, mutilak!

Kaixo, Max.

Ongi gara?

Belarriak zabal-zabal dauzkat.
Zer duzu buruan?
Entzun zer daukagun:

Bi aukera, running back bikain bat...
Ezagutzen ditut, Max.
Orduan badakizu eskaintza polita dela.
Ez dago gaizki.
Ongi.

Denbora pixka bat eman behar didazu.
Denbora?

Egin dezagun.
Eman ordubete.
Ordu erdi.
Zer gertatzen da?

Eta?

Ez al diozu galdetu nire ezkutuan deitu diozunean?
Max aspaldiko laguna dut.

Berak zuri edo zuk berari deitu diozu?
Egun hau erotzekoa da.

Ba, oroitu honetaz:

Kalera nazazu, Sonny.
Zuk uste duzu Bo Callahan trukatuko dudala Taylor eta Castillogatik?
Maurice Castillo!

Ez ahaztu drafteko aukerak.

Entzun...
Itxuraz, ez da tratu txarra.
Baina zergatik uste duzu egin behar dugula?
Gaur goizean gure aukera guztiak erre dituzulako.
Orain, berreskuratu egin ditzakezu.
Eta ez dakit zer duzun Mauriceren kontra.

Tarzanen itxura, eta Janeren jokoa.
Zure iritzia da.

Ez daki blokeatzen!
Ez dut blokeatzeko behar.

Tximista ematen du.
Presioa kentzen dio nire erasoari.
52 Tarzan dauzkat aldagelan.

Aintzakotzat har ezazu esan dizudana.
Ederki.
Emazkidazu beren mutilen zenbakiak.
25 minutu ditugu zerbait egiteko.
Ongi.
Molina jauna.

Primeran.
Goazen barrura.
Sonnyk deitu dizu?

Zertan ari ote da?
Laster deituko du.
Hauek dira gure ordezkariak.

Anthony Molina jauna...

Ni ez naiz hemen eseriko.
Ez, noski.
Komisionatuaren aretoan egongo zara.
Erakutsiko dizut bidea.
Komisionatu jauna...
Kaixo, Anthony.

Zer zabiltza nire aretoan?
Emozio handia eman diozue gaur gauekoari.
Milesker gonbidatzearren.

Futbolaz hitz egiteko moduan?
Futbolaz bakarrik, 30 segundoan.
Beti hitz egin dezakegu futbolaz.
Buffalok tratu bat ipini digu mahaian.
Entzun dut.
Zer diote gerrako gelan?
Banatuta daude.
Onartzea nahi du Pennek.

Nik ez.

Nire barrenak esaten dit...
Buffalorekin tratua egiten badut... aurten ezingo dudala hautatu.
Etorkizuneko aukerak lortuko ditut...
Molinak nire ordez dakarrenarentzat.
2 urte daramat hemen, Ali.
2 urte.
Ezin izan dut erakutsi neuk antolatutako ekipo batek... zer egin dezakeen.
Aurreneko urtean, aitaren ekipoa zen.
Iaz, Drewk min hartu zuen zer geneukan ikusi aurretik.
Eta, orain, Penn.
Ez dakit zer egin berarekin.
Nire azken denboraldia izango da.
Nire gogoko ekipoa nahi dut.

Erabakita badaukazu, zergatik gogaitzen nauzu?
Ez dakit.
Akatsak egiten ari naiz.
Gogoan duzu 89ko Super Bowla?
49errak eta Bengalsak.
49errak 3 atzetik, 3:20 faltan... 93 yarda aurrera, Taylorrek defentsa gainditu... eta 10 yardako touchdowna.
Bai, baina jokaldiaren aurretik.
Joe Montana elkargunean zegoela... harrigarria bada ere harmailetan John Candy aktorea ikusi... seinalatu eta... lagunei galdetu zien:
"Horko hori ez al da John Candy?"
Txundituta utzi zituen denak.
Patxada hura, jokaldi hartan, une hartan.
Jokalariak lasaitu eta... aurreratu zituzten...

93 yarda.
Montanak jaurti Taylorri eta... 49errek Super Bowla irabazi.
Bikaina izan zen.
Bikaina izan zen.
Aurrera doan erlojua ezin da geratu, baina... handiek... handiek beti aurkitzen dute hura mantsotzeko modua.
Ba mantsotu, Sonny.
Erabaki dut.
Callahani eutsiko diogu.
Esan Buffalori ezetz.
Zoragarri.
Zurekin gaude, Sonny.

Errespetuarekin, Sonny, hori erokeria da.
Baliteke, baina Callahani eutsiko diogu.
Mesedez, ipini Wisconsin eta Ohio State artekoa.
Oraintxe, Sonny.
2 milioi aldiz ikusi ditugu irudi horiek.
Zer espero duzu aurkitzea lehen ikusi ez duguna?
Berriro aztertu nahi dut.
Ea ba.
Aurrera ezazu Vontaek lehen aldiz Bo botatzen duenera.
Hemen.
Bok 2 blokeatzaile gainetik kendu... eta hartzaren besarkada jasotzen du.
Vontaek ederki eraitsi zuen.
Bo botatzea zaila da.
Iaz 1. dibisioko quarterback gutxi bota zituzten bera baino gutxiago.
Hurrengo jokaldia.

Ez.

Zertan ari da?
Nahasi egin zen.

Ez zen izan Boren unerik onena.

Hala ere, jokaldi bakar bat da.
Ipini Vontaek bota zuen hurrengo aldia.
Ederra!
Zezena bezala joanda eraitsi du Bo.
Aitortu beharra daukat.

Ea hurrengo jokaldia.
Hori da abiadura!

Horixe gustatzen zait gehien quarterback berriengandik.
Izutu egiten dira, jo egingo dituztela uste dutenean.
Bi jokaldi horiek kenduta, baina, zoragarri aritu zen.
4 touchdown lortu zituen, besteak beste garaipenekoa.
Jarri hori.

Zelai osoari begiratu...

Sonny, testu-liburu bat da.
Indartsua da, gero!

Roethlisberger bezalakoa da.

Atzeratu.
Jokaldiaren hasierara.
Geldi.
Zer falta da?
Fullbacka.
Wisconsinek paseak antolatzen dituenean... atzealdea hutsik uzten du.
Ez nago horri begira.

Non da Vontae?
Aizu, Sonny, uste dut egotzi egin zutela.
Partidatik egotzi?

Zergatik?
3. laurdenean, Callahani baloia kendu... markatu, eta zale bati eman zion baloia.
Horregatik zigortu zutenean, zoratu eta epailea ukitu zuen.
Bota egin zuten.
Txorakeria egin zuen.
Ikus dezagun hori.
Zertan ari ote zen pentsatzen?
Horra.
Nabarmenkeria bat izan zen.
Ezin diozu balio eman edozein neskari.
Ez da edozein neska.
Ez da edozein neska, mutilak.

Handik 6 hilabetera hil zen.
Buaaa!
Hau ez da umeentzako telebista saio bat.
Hau futbol-ekipo bat da, eta erasoan 28. izan ginen iaz.
Eta oraindik ere running back bat behar dut.
Zer nahi duzu esatea, Rich?
Ederra da hemen egotea, energia sentitzea... eta lehen aukera edukitzea.
Nola ez da ederra izango... trukean hainbeste tona eman ondoren.
Egia esan, ez dut ezer egin.
Eta "tona" hitza erlatiboa da.

Zu eta biok.

Ez da kirol-legea sorpresak hondatzea.
Anthony Molina.

Zatoz

Ez, berriro ez.
Eta?
Zer nahi duzu?
Egia esan... ez dut nahi sekretua izaterik.
Ederki.
Ez da sekretua izango.
Barkatu.
Baina, Rick!

Segurtasun-buruak Weaver jaunarekin hitz egin nahi du... larria dela eta.
Ralph.

Goxo-goxo?
Sonny, berdin bazaizu, zuretzako zerbait daukat nire bulegoan.
Callahanen kontu berriak dakarzkizut.
Ez dakit entzun nahi ditudan.
Aurrekoarekin, ipurdi bistan utzi nauzu.
Washingtoneko Jack Taterekin hitz egin dut oraintxe.
5. aukera zutela jakitenean... beren jokaldien liburuaren kopia bat bidali omen zieten... nahi dituzten jokalari guztiei.
Guk berdin egingo dugu.
Ukitu berezi bat eman zioten.
100 dolarreko billete bat erantsi zioten azken orriari.
Zergatik?
Mutilei elkarrizketa egin eta... jokaldien liburu osoa irakurri duten galdetu dietenean... denek baietz erantzun dute.
Erdiek edo dirua aipatu dute... baina beste erdiak, ez.
Hala, 100 dolarrekoa aipatu dietenean... gehienak lotsatu egin dira.
Liburu osoa ez dutela irakurri aitortu dute.
Galdeidazu zer egin duen Bo Callahanek.
Nazkatu naiz zure jolas honekin.
Galdetu.
Zer egin du Callahanek?
Ez bat ez beste.
Irakurri duela esan eta ez du besterik esan.
Beraz?
Ez du aipatu 1000 dolarrekoa.

Ez du liburua irakurri.

Bai, baina diruarena aipatu diotenean... berriro esan du gezurra.
"A, bai!

Gezurra esan duen bakarra izan omen da... eta gezurrari eusteko potroak izan ditu.
100 dolarren aurrean jaso duten bigarren erantzunik bitxiena izan da.
Lehena zein izan den jakin nahi?
Ostia, Ralph, bota behingoz.
Mutil batek postaz itzuli die 100 dolarrekoa.
Mezu honekin batera:
"Gorde ezazue, zuentzat Super Bowla irabazten dudanerako".
Polita.
Ez duzu jakin nahi nor izan den?

Brian Drew!
Brian Drew.
Kaixo, Zotti.

Hitz egidazu Vontae Macki buruz.
Zergatik?
Zer inporta!
15. hartuko duzun pentsatzen, ala?
Hainbeste balio du, ezta?
Lagunez lagun.

Jatorra da...

Hori da nik dakidana.

Ez duzu uste aukeratuko dutenik 2. txandara arte?
Norbaitek aukeratuko du, Sonny.
Esadazu zergatik ez nukeen neuk izan behar.
Sekula ez nizuke esango zure lana nola egin.
Aitzakiaren bat aurkitu diozu?
Nik ez dut horrelakorik esan.
Kontrakorik ere ez duzu esan...
Zorte on gauean!
Lasterka, ez!
Berririk bai?
Houstonekin hitz egin dugu oraintxe.
15.ean daude.
Clevelandekoa ikusirik, zure aukerarik onena da.
15.?

Zer esan nahi du horrek?
Gau luzea izan daitekeela.
Izan baikorra.
Inoiz ez dago jakiterik.
Zer da hau dena?
Zuek biok, hemen?
Sutea egon al da?
Ez dut honen beharrik gaur.
Benetan.
Itxura penagarria duzu.
Eskerrik asko.

Eskerrik asko zuri ere.
Zure aitaren testamentua irakurtzetik gatoz.
Errautsak bere zelaian sakabanatzea nahi zuen.
Entrenamendu-zelaian?

Weaver zelaian, bai.
Eta lehenbailehen egin nahiko nuke.
Ez zara benetan ari.
Ez diot inori lanik emango.
Berak eskatu bezala egin nahi dut.
Sakabanatzen ari garen bitartean, zuk hau irakurtzea nahi zuen.
Bedeinkazio gaeliko bat da.
Eta hau dena orain egin nahi duzu?
50 yardako lerroraino zurekin joan eta...
Nirekin?
Horixe nahi zuen!
Nola arraio dakizu zer nahi zuen?
Mesedez, garrasirik ez.
Testamentuaren irakurketan izan naiz.
Zu ez bezala.
Ez al duzu New Yorkeko arte-erakusketaren batera joan behar?
Ez digu luze joko.
Kanpora irten, otoitza irakurri... errautsak bota eta etxera.

Dena ongi?
Primeran.
Ali, hau nire emazte ohia da, Angie.
Kaixo.

Kaixo, Barb.
Zer moduz, Amy?
Ali.
Badakizu Ali dela.
Zera da...
Bai, neu naiz.
Ekar iezaguzu kafe bat, laztana.
Ez da hori bere lana.
Berdin da.

Ez.

Kafe bat nahi nuke...

Errauts zikin hauek zabaldu nahi dituzu?

Ez.

Ez!
Irakurri behar al duzu otoitza, aitak nahi zuen bezala?
Ez!

Gaur, ez.
Ederki.
Neuk egingo dut.
Zorte on!
Aire pixka bat hartu nahi?
Oso kutuna zuen.
Bere izena daraman entrenamendu-zelaia.
Gauzarik xelebreenekin harrotzen zen.
Zure aita zen, Sonny.
Zergatik gorroto zenuen horrenbeste?
Ez nuen gorroto.
Denek aurpegiratzen didate aita kaleratu izana.
Hala egin zenuen.

Amarengatik izan zen.
Zer?
Amarengatik...
Neuk kaleratu nuen... baina amak hala eskatuta.
Medikuak aitari esan zion... entrenatzaile izatearen estresak hil egingo zuela.
Ez zuen erretiratu nahi.
Aukeratu beharra neukan.
Edo geratzen zitzaion denbora etxean, nire amarekin... edo beste urtebete... beste urtebete zelaian... jo eta bertan hil arte telebistaren aurrean.
Zer egin behar nuen?
Amaren esana egin eta kalera bota nuen.
Zergatik ez didazu sekula kontatu?
Gertatu zenari buruzko bertsio asko daude eta... ez da aipatzea gustatzen zaidan zerbait.
Ez zenion aitari kontatu?
Zeukan seme bakarrak kaleratu zuela sinetsarazi zenion?
Horrela dira gauzak nire familian.

Nik eraztun bat lortu nahi nuen... berarentzat.
Baina... zer da hau?
Beren errespetua erakutsi nahi diote.
Rick, zertan ari zara?
Ordenagailua apurtu didate.
Nire bizitza osoa zegoen bertan.
Nor izan ote da?
Neu izan naiz.
Paretaren kontra bota dut.
Sentitzen dut.
Zergatik egin duzu hori?
Burua galdu dut.
Erokeriak egiten daramat egun osoa.
Hobea erosiko dizugu.
Dotore-dotorea.
Gizon jokatu duzu gaur.
Ez zenuen hau merezi.
Ongi?

Jaun-andreok, ongi etorri alfonbra gorrira.
Wisconsineko Unibertsitatetik... 2014ko Heisman Trofeoaren irabazlea...
Bo Callahan quarterbacka!
Floridako Unibertsitatetik...
Ray Jennings running backa.
Ray, zu zenbatgarren hautatu zintuzten?
Lehen?

Hori ere hainbestean dago.
Hemen nire lehena!
Prest?
Animo!
Sonny, laguna!
Hau poza zure ahotsa entzutea.
Zure albiste onen zain geunden.
Borekin hitz egin nahi dut, Chris.
Oraintxe jarriko da.
Brownsak.
Hemen Bo.
Kaixo, Bo.

Ongi, Weaver jauna.

Ona, Bo.

Galdera bat egin nahi dizut.
Eta egia osoa nahi nuke.
Gai izango zara?
Noski, Weaver jauna.
Zure taldekideak joan al ziren zure urtebetetze-festara?
Zer?
21 urte bete zenituenean.
Zure Wisconsineko taldekideak joan al ziren festara?
Weaver jauna, ez da harro egoteko gauza baina... ez naiz oroitzen gau hartako ezertaz.
Badakizu?
Ni ere ez naiz nireaz oroitzen.
Milesker, Bo.

Zer esan du?
Ezer ez.
Kaixo.
Ongi zaude?
Hartu behar dut Callahan?
Zer nahi duzu esatea?
Irabazle bat da.
Hala da, bai.
Joan den leku guztietan irabazi du.
Hori da.
Berdin esaten zuten Ryan Leafi buruz... bigarren hautatu zutenean 98an.
Inork ez zuen halakorik esan Tom Bradyri buruz... 199. hautatu zutenean.
Inoiz ezin da ziur jakin.
Axola duena da... zeuk zer pentsatzen duzun.
Bosgarren pizza zatia duzu.
Urduri nagoelako da.

Niri berdin gertatzen zait.
Aizue, berandutzen ari zaigu.
Historia eginez, NFLren Draftean gaude.
Sekulakoak ari dira gertatzen.
Seattle Seahawksek eta Cleveland Brownsek... sekulako tratua egin dute orain dela ordu batzuk.
Hemen da komisionatua.
Ongi etorri Primetimera... eta NFLren 2014ko Draftera.
Gau zirraragarria da... gure jokalarientzat, gure ekipoentzat... eta zale guztiontzat.
Gaur gauean hasten da denboraldia.
Jar dezagun martxan.
NFLren 2014ko Drafta hasi da!
Gaur Seattleko Seahawksekin tratua egin ondoren...
Cleveland Brownsen ordua heldu da.
Non arraio da Sonny?

Ez dakit.

Brownsek 10 minutu dituzte hautaketa egiteko.
Ez badute garaiz egiten... hurrengo ekipoak aurre hartu eta...
Brownsek nahi zuten jokalaria hauta dezake.
Hala gertatu zen 2003an, Minnesota Vikingsekin.
Eta baita 2011n ere, Baltimore Ravensekin.
Sonny, eskerrak!
Zertan ari ote zinen kezkatuta nengoen.
Hautatzeko ordua da, nagusi.
Komisionatuak zer izen esatea nahi duzu?
Ederki.
Hemen dator.

Erlojua martxan dago.
Sonny, noiz bidaliko dugu tiketa?
Bidali dut tiketa.
Bidali duzu tiketa?
Ohitura da.

Ohitura berria dugu.
Ekipo hau irabazten hastean... berreskuratuko dugu.
Egin da hautaketa.
Oraintxe bertan daramate... komisionatuaren podiumera.
Cleveland Brownsen lehen aukera da.
Txartel horretan ageri den izena... esango digu komisionatuak.
Historia egingo du Clevelanden.
NFLren 2014ko Draftaren lehen aukera...
Cleveland Brownsek...
Vontae Mack.

Ona!
Honelakoak ere gertatzen dira.
Hori erabaki duzu?
Txundituta gaude Radio City Music Hallean.
Cleveland Brownsen lehen aukera izan da...
Vontae Mack.
Harrigarria da Sonny Weaver Juniorrek... tratu hau egitea... eta erabaki hau hartzea.
Ahaztu Vontae Mack pixka batean.
Bo Callahan zuten aukeran.
Lehen aukera ziurra zen.
Hori espero genuen denok.

Vontae Mack, kosta ahala kosta.
Konturatzen naiz horretaz.
Oraintxe hitz egin nahi du berarekin.
Deitudazu berehala.
Sentitzen dut, jauna...

Anthony naiz.

mutur aurrean izango nau ordubetean.
Nirekin hitz egin beharko du orduan.
Nire kontu, jauna.
Ongi joan, jauna.

Sonny da.
Sonny Weaver Junior...
Zorionak, Vontae.

Ni...

Clevelandeko hegazkina har dezazun.
Ahal izango duzu?
Barrura itzuli behar duzu.
Zer gertatu da?
NFLren Drafta da hau.
Etengabe gertatzen dira honelakoak.
Fida zaitez nitaz.
Ekipoek ez dute nahi dardarka jartzen den quarterback bat.
Itzuli barrura, orain!
Goazen.
Vontae hautatu duzu.
Hurrengo 3 draftetako lehen aukera... bestela ere eskura neukan mutilaren truke.
Ene!

Hori ikusteko dago oraindik.
Batzuetan, bide malkartsua da... denetan zuzenena.
Dohain bat da, Sonny.
Besteok ikusten ez ditugun gauzak ikusten dituzu.
Zugan... zugan maite dudan gauzetako bat da.
Barkatu...
Berealdikoa ari da gertatzen.
1983ko Dan Marino datorkit burura.
6. hautatua izan zen...
Demontre!

Behera doa.
Zer?
Bo Callahan ez dute hautatu 2. ez 3.
Inork ez du hautatzen.
Gino Smith...

Gino Smith ez zuten hautatu lehen txandan.
Denetariko zurrumurruak ari dira zabaltzen:
zergatik uzten diote joaten?
Denak beldurtuta daude, Sonny.
St. Louisek Anderson hartu du, eta Miamik Palmer.
Nor da laugarren hautatzen?
Arizona.
Callahan hartuko ote dute?
Behar, bai.

Ramsek eta Dolphinsek espero zena hautatu dute...
Bo libre egonik ere.
Denak beldurtuta daude, Callahanek hor segitzen duelako.
Ea 7.era jaisten den...

Eta Callahan hartzen badute?
Tom Michaels hamarkadako zuzendaria da.
Komunera noa, botaka egitera.
Denver da 5. hautatzen, eta Jacksonville 6.
Denverrek ez du Callahan hartuko.
Herrod nahi dute.
Beraz, Arizonak hartzen ez badu...
Jacksonvillek helduko dio.
Non eta ez duten baztertzen.
Eta gure lagun Tom Michaels da 7. hautatzen.

Jacksonvillen zuzendari gazte hori dute.
Zer izen du?
Jeff Carson?
Hasiberria.
Hori da, Jeff Carson.
Kaixo, lagun.
Ene!

Zertaz?
Honetaz guztiaz.
Callahanek zer du txarra?
Ezer.

Ramsek nire aukera hartu dute.
Dena hankaz gora joan da.
Oraindik denbora duzu.
Arizona hautatzen ari da.
Bai, zaude.
NFLren 2014ko Drafteko 4. aukera.
Arizona Cardinalsek...
Robert Starks.

Arizonak cornerbacka hautatu du.
Kaka zaharra.

Pena da.

Nor da 5.?

Matt Herrod daukate.

Arrazoi duzu.

Dearborne, tackle ezkerra.
Zorionak, Jeff.
Bo Callahan duzu Jaguarsen quarterbacka izateko.
Garbi hitz egidazu.
Zertaz?
Callahanek zer du txarra?
Zergatik baztertzen dute denek?

Esan dizut.

Arraio, Sonny, nire txanda da laster.
Mesedez, zer du txarra Callahanek?
Egia esatea nahi duzu?

Ustel hutsa dela uste dut.
Zer?
Zer dela eta?
Ez dakit.

Egia esan, Jeff, izaera kontua da.
Baina orain beste behar batzuk dauzkat.
Zure 6. aukera trukatu nahi baduzu... oraintxe egin dezakegu.
6.a nahi duzu?

Ezin dizut hori esan, Jeff.
Galdera da:

Callahan utzi eta... beste hainbat hauta ditzakezu.
Jakintsu moduan agertuko zinateke.
Eta denak hasiko dira pentsatzen zer egin behar duzun datorren urtean.
Ez dakit.
Ez dakit, Sonny.
Jeff, urtero ateratzen da norbait astoaren pare.
Entzuten didazu?
Bai.
Ongi.

Beste guztiok...

Bo Callahan ez hautatzeko.

Emadazu 6.a... emadazu 6.a eta aurtengo gure 2. aukera emango dizut eta... gure datorren urteko 2.a.
Zer esan duzu?
Horrek sekulakoa ematen du.

Ideiak botatzen ari naiz, Jeff.
Bigarren aukerako bi 6.aren truke?

Lehenak emango nizkizuke... baina hitzeman ditut.
Hobetu egin beharko duzu hori.
Ene!

Denverrek ez du hautatu oraindik.
Edonoiz egingo dute.
Kaka zaharra, Sonny.

Zein da zure eskaintzarik onena?
Azken eskaintza:
Hartu gure 2. aukera aurten... datorren urtean... eta bi urte barru.
Hiru urteko 2. aukerak.
Lau.
Zure hurrengo 2. aukeretako lau nahi ditut.
Ez, Jeff.

Badakizu eskaini dizudana justua dela.
Hurrengo hiru urteetako 2. aukerak?
Hori da.

Eta zu eta zure mutilak elkartu, kontuak egin eta lasaitu.
Tratu ona da, Jeff.
Tratu ona da biontzat.
Ederki.
Ongi egin duzu, Jeff.
Deitu.
Kaixo, Marx naiz...
Badugu zerbait, Ken.
Cleveland da...

Jarridazue Michaels telefonoan.
Esadazu ez duzula hori egin, Sonny.
Tom Michaels.
Erlojuaren barruan gaude?

6. aukera gurea da.

Denver dago erlojuan.
Eta nor hautatu behar dugu 6.?
Rick, lortu Marvin telefonoan.
Ea ulertzen dudan... hurrengo 3 urteetako... gure 1. eta 2. aukerak erre dituzu?
Bai.

Ez joan.
Ezin dut entrenatu etorkizunik gabeko ekipo bat!
Tom Michaels daukat telefonoan.
Sonny, 6.a trukatzera goaz?
Mesedez, denok isilik!
Mesedez, isiltasun pixka bat behar dut... nire lana egiteko.
Ez zaitez joan.
Utzidazu nire lana egiten.
Utzidazu.

Gaua bukatzean joan nahi baduzu, zoaz.
Ikusi zer egiten dudan.
Zure saioa da, Sonny.

Putasemea!

5 minutu, eta ondoren kaleratuko nauzu.
Sonny, hilda zaude.
Molina jauna, begiradazu.
Emaiozu minutu bat.

Tom, Sonny naiz.
Jesus, Maria eta Jose.
Eskerrik asko, Weaver.
Jacksonville erlojuan dago eta erotzen ari naiz.
Hiru lehen aukera lortu ditut... eta Bo Callahan.
John Carson umemoko horrek dena izorratuko du.
Jeff Carson da, Tom, eta ez da bere txanda.
Nirea da.
Zer?
Oraintxe truke egin dut Jacksonvillerekin.

Neu naiz.
Gezurra!
Jacksonvilleko Jaguarsek tratua egin dute.
Cleveland Brownsena da 6. aukera... eta erlojuan daude.
Sonny, zer eman diezu?
Ez dago astirik horretarako.

Bo hautatzera noa.

Oraindik eskura dugu Bo Callahan?
Zer arraio gertatzen da, Sonny?
Mutilak zerbait txarra daukala uste dute denek.
Baina zuk, ez.
Zuhurra izan zara, eta... sekulakoa zoaz egitera, baina... nire txanda behar duzu.
Egin eskaintza bat.
Gaiztotu egin zara.
Zitaldu.
Bai, arrazoi duzu.
Vontae eskura neukan 7.ean... baina truke egin dut zurekin... lehenbizikoan lortzeko.
Jesus!

Zeren zain zaude?
Egin dezagun tratua 6.arengatik... eta mutil miresgarria zuretzat.
Zer nahi duzu?
Nire lehen aukera guztiak nahi ditut bueltan.
A zer erokeria!

Egunaren bukaeran inor ez delako bizkorragoa.
Zuk ezer galdu ez, eta nahi zenuen quarterbacka edukiko duzu... 7 milioi merkeago.
Ez, ezin dut hori egin.
Txoroa emango nuke.

Hartu zuk.

Nik nire aukerei eutsiko diet.
Baina zuk nahi duzu, Tom.

Seahawksen zaleek heroi bat nahi dute eta zuk ukatu egin diezu.
Ez da hainbesterako.

Seahawksen zaleen blogak eta txat-gelak zure burua eskatzen ari dira.
Callahani uko egin zenionetik, barbaroak ate joka dituzu.
Bost axola zait.
Axola zaizu.

Urrezko tiketa daukat, Tom.

Seattleko Seahawksen futbola salbatuko duzu.
Eta nire bigarrenak ematen badizkizut?
Ez.

Ekipo honen datozen 3 urteetako etorkizuna nahi dut bueltan.
Ez da justua.
Negar edo magia egin nahi duzu... bioi erlojuak jo baino lehen?
7 milioi merkeago lortzeak soldaten arazoa konpontzen digu.
Nahi dutena emango genieke zaleei.
Izorra zaitez!

Callahan hartuko dut.
Ez, ez, zaude!
Eginda dago.
Zure aukerak itzuliko dizkizut.
Zer gehiago behar dugu?
Ekipo bereziak.

Bai, David Putney.
Bai?

Sentitzen dut.

Zer?
Mundua aldatu egin da azken 30 segundoetan.
Zer?

Nire aukerak bueltan... eta David Putney.
Punt returner bat behar dut.
Nondik dator hori dena?
Berdin da.

Erotuta zaude.
Bai.

Tratua oraintxe egin, eta zuretzat da Bo Callahan.
Esan nirekin batera:
Zuretzat, Bo.
Esan behingoz, Tom, pancake jale nazkantea!
Kaka zaharra.

Ederki.

Eman tratuaren berri.
Alua!

Egon.

Tratu bat dugu.
Beraz, geu gara hurrengoak hautatzen.
Berriro zazpigarren, hasieran bezala.
Tomek Bo hartuko du.

Ray Jennings.
Har dezagun Ray Jennings.
Hori da.

Horixe behar dugula aritu naiz esaten.
Running back bat.
Oraindik joan nahian zara?

Ekipo hau entrenatu nahiko ote zenuke?
Brownsak martxan hasteko prest daude.
Gizon egokia behar dugu leman.
Ekipo hau entrena dezaket.
Badakit.
Zergatik ez diozu deitzen Ray Jenningsi?
Ea Browna izan nahi duen.
Maleta egin eta etor dadila gure festara.
Bai pozik, nagusi.
Ondo jarrita dauzkazu barrabilak, Sonny.

Tratua egin ondoren Cleveland Brownsekin...
NFLren 2014ko Drafteko seigarren aukera...
Seattle Seahawksentzat...
Bo Callahan, quarterbacka, Wisconsineko Unibertsitatea.
Bai?
Itxaron.
Bai?
Ray?

Kaixo.
Nahi al zenuke jokatu zure aitaren ekipo zaharrean?
Browna izango naiz.
Browna izango zara!
Sonny Weaver Junior zuzendariak aukera bat zuen lehen txandan:
Zazpigarrena.
Amandre-hautsa zabaldu, izar bati guraria eskatu... eta nola edo hala... bat, bi, hiru jokalari handi eskuratu ditu... datorren urteko bere ekiporako.
Aukera batetik!
Arriskatu, senari jarraitu eta berea egin du.
Argi dago:

Draft hauxe nahi zuten Brownsen zaleek.
Sonny Weaver Juniorrek erdiz erdi asmatu du.
Zera:

Nola bururatu zaizu hori?
Haserre nengoen.
Begira nor dugun hemen.
Barkatu moztea.
Vontae Mack.
Jokalaririk sutsuena eta inspiratuena... unibertsitateko futbolean.
Browna da.
Ray Jennings!

Talde berezietako return man bat.
Eta denok nahi genuena:
Brian Drew, berriro ere quarterbacka, bere lekuan.
Ez dut entzun ere egin nahi Bo Callahanen izena.
Callahan ustela dela uste badu... nola egingo diot nik aurre?
Ezerezetik sekulakoa egin du.
Irribarrea kamerentzat, Coach.
Egun hau ospatu beharrekoa da Clevelandentzat.
Egun bikaina izan dugu!
Super Bowl!

Dena beste bide batetik zihoan...
Ama?
Hemen zara.
Ongi zabiltza?
Zalaparta handia zegoen behean.
Lasaitasun bila etorri naiz.
Gu bagoaz.
Ongi ibiliko zara?
Zure aita oso pozik izango zen... ekipo honetako entrenatzaile.
Nik uste baietz.
Milesker.
Zera...
Joan beharra dugu.
Jakina.

Agur, Ali.
Gabon, Barb.
Aizu, ama.
Haurra izatera goaz.
Amondu egingo zaitugu.
Eskerrik asko.
Ederra izan da.
Nire gauzen bila noa.
Anthony, sekulako lana egin duzu Draftean.

Milesker, Jim.

Milesker, Bernie.

Baina hartuko dut.