# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Neska-mutilok, esnatu berehala!

Mugi, neskak!

Altxa ohetik!

Mugi, denok!

Mugi ba!
Danny, itzali irratia!
Pete Scalaryrekin hitz egin nuen atzo.
Berehala itzuliko omen dizu bularretakoa.

-Dannyk biluzik ikusi nau!

Zu bai barregarria!
Nor zara zu?

-Dennis.

-Laztana, nor da hau?

Zer daukagu, jatetxe bat?
-Ibili al zinen atzo?

Goizean Ty Webben caddy, eta arratsaldean bikoteak.
-Zenbat da hori?

Sar itzazu unibertsitateko potoan!
Ez dituzu 3 urte!

Beisboletik etortzen zaretenean, etxea margotzera!
Ez margotu Douglastarren adreilu faltsua.
Bejondeiela!

Deitu al diezu St. Copiuseko diru-laguntzakoei?
Ez dakit ba.

Bi neska omen zeuden, biak mojak.
Ikusi zaitut!

Bi hanburgesa eta Coca-Cola batzuk hartu ditut.
-Zenbat Coca-Cola?

-Diabetikoa al zara?

Ez zara joango unibertsitatekoa konpondu arte.
Ez badu ezer pentsatu irailerako Tom Burdicken egurtegian jarriko dugu lanean.
Ez du egurtegian lan egingo.
Ez da bizitza osoan caddy izango, ezta?
Kaixo, Webb jauna, galdera bat egin diezazuket?
Jakina.

-Danny.

Nire adinekoa zinenean arazorik izan zenuen bizitzan zer egin nahi zenuen erabakitzeko?
Ez, ez nuen arazo hori izan.

Berdin dio.

-Drogak hartzen dituzu?

-Ederki.

Cooter Orientabide Probak egin zenituen institutuan?
Bai.

-Zuri zer esan dizute?

-Unibertsitatera joan behar dut.

-Errusia al da?

Hala uste nuen.

Nebraskan?

Atzo 2,50 utzi nizkizun, ezta?
Ezin dizut dena ordaindu, beraz, ez eskatu dirurik.
Aitak ezin dit hori ordaindu.

Ez dut bizitza osoan egurtegi batean lan egin nahi.
Zer du txarra horrek?

-Ez zara asko egoten han.

-Begiko zaitut, Betty.

Danny.

Unibertsoko indar batek gauzak gertarazten ditu eta harekin kontaktuan egon besterik ez duzu.
Ez pentsatu, utzi gauzei gertatzen eta pilota izan.
-Danny.

-Non dago makila ?

Eskerrik asko, Danny.
Oreka bilatu.
Ezer ez entzun, ezer ez sentitu.
Izugarria izan da.
-Zu saiatu, Danny.

Zu saiatzeko.
-Ez dakit ba.

Lasaitu.

Irudikatu kolpea.
Zentzumen guztiak indargabetu.
Utziozu gertatzen.

Pilota izan zaitez.

-Ez da erraza zure hizketarekin.

Ez naiz hizketan ari.

Orain ez naiz hizketan ari.
Pilota izan zaitez.
Nora joan da?
Egurtegira zuzenean.

-McFiddish!

-Badakizu zer ikusi dudan?

-Lur-katagorria!

Badakizu lur-katagorriek zer egiten duten golf zelai batean?
Bai.

Czervik Eraikuntzak?
Salaketa jarriko diot berehala!

Ez badituzu lur-katagorriak uxatzen zelaizain berri bat hartuko dut.

Bai, jauna.

Nire gizonik onenari esango diot!
Crane andereñoa begira naukazu.

Ez naiz harritzen.

Nahi zenuen lekura joan da.
Tximino emea zara.

Buruan jarri nahi zenizkidake zure arantzak?
Carl!
Madarikatua zu!
13. zuloko belarra mozteko esan dizut!
Halabeharrez geldirik eduki naute.
Hor konpon 13. zuloa eta gainerako guztia!
Lan garrantzitsuago bat daukat zuretzat.
Zelaiko lur-katagorri guztiak hil behar dituzu!
Golflari bihurri horiek guztiak hiltzen baditut kartzelan sartuko naute.
Lur-katagorriak!

Hori egin dezaket.

Egizu ba!
Gauza bera egingo dut lur-katagorriekin.
Ez da nire errua ez bazaizu ulertzen.
Baietz Mets-ek 3 eta Yankees berdinduta?
Gero deituko dizut.
Caddy-txabola.
Zer duzu?
Ederki.

-Noonan.

Jarri nire ordez.

Joe, jendea.
Ontzi batean sartu nintzen Hong Kongen eta Tibetera joan nintzen eta zamaketari aritu nintzen Himalaiako golf zelai batean.
Zamaketari?
Zamaketaria, bai.

Profesionala nintzela esan, eta nor izendatu zidaten?
Dalai Lama bera.

Tunika airean, dotore, burusoil...

Lehenengo "teen"ean geunden.

Kementsu, pilota jaurti zuen.

3.000 metroko arrakala batean erori zen, glaziar batean!
-Badakizu Lamak zer esan zuen?

"Gunga glalunga.

18 zuloak bukatu, eta ez zidan eskupekorik eman nahi.
Nik esa nion:

"Ez al didazu ezer eman behar ahaleginaren truk?"
Hark erantzun:

Hori daukat, beraz.

Zure pilota han dago.

Havercamp andrea, zu hortik joan...
-Hau beharko duzu.

Havercamp jauna, hementxe daukazu pilota.
Hementxe.
Ez.

Makurtu pixka bat, jo pilota, eta jaurti ezazu harantz.
Oso ondo.
Primeran, laztana!
Gaur sasoian nago!
Hil egin zaizkizu, Tony?
Ezin dizut ordaindu.

-Non dago?

Badakit ez dagoela, txoroa!
Emadazu Coca-Cola bat.
Coca-Cola bat.
50 zentimo besterik ez?
Louk prezioa igo du.

Ez dizut Coca-Cola bat 50 zentimotan ordainduko!
Ba orduan ez duzu Coca-Colarik edango!
Ikusiko duzu, Noonan.

-Ireki atea!

Ergela?
Atera hortik, Noonan!
Zer gertatzen da?
Ireki, Noonan.
-Kaixo, Lou.

-Ez nauzu behar?

Kaixo, motel.
Kanpora atera behar genuke berriketa egitera.
Berriketa?

Ez dakizu zer zoriontsu egingo nauzun!
-Primeran pasatuko dut.

Ezin dugu pultsu bat egin?
Nire anaia da!

-Astindu ezazu, Tony!

Nori deitu diozu ergela?
Zer da hau?
-Zer jartzen du hemen?

-Eta hor goian?

-Zer esan nahi du?

Txikle-makina bat zor didazu.

Ez duzu ikusten?

Gauzak argituko dizkizuet.
Kexu asko izan dira.
Zelaian txorakeriatan, hitz zatarrak esanez belarra erretzen eta trasteak gaizki eramaten.
Kalera joan nahi baduzue zuen ordez golf-autoak jartzea nahi baduzue, segi horrela.
Albiste bat:
Carl Lipbaum joan den astean hil zen, antsietateak jota.
Bere oka irentsi zuen azterketa batean.
Gertatuak gertatu, caddy ona eta mutil jatorra zen.
Ipurgarbitzaile hutsa zen.

Ixo.
Beraz, caddyen diru-laguntza eskura dago berriz.
Norbaiti interesatzen bazaio, joan dadila Smails epailearengana.
Eta hari ipurdi miazkatu.
Horrek lagunduko du.
Mugi!

Angie, garbitu odol hori.
Zer nota behar ditut diru-laguntza hori lortzeko?
Caddy ona izan bazara, ez dira oso zorrotzak izango.
Hasteko zorian gaude.

Zer?

Sartuiozu hodi bat sudurretik eta han egongo naiz 4 edo 5 ordu barru.

3, 2, 1.

Badaukazu zortzirik?
Ez al daukazue etxerik?
-Porterhouse?

Audi marroi bat dago nire aparkalekuan.
Garabiari deitu berehala eraman dezaten!
Oraintxe bertan, epaile jauna.
-Porterhouse!

Begira zenbat argizari daukaten zapata hauek!
Larru ona da.

Betuna emaiozu zapi fin batekin.
-Oraintxe bertan!

Spaulding, jantzi.

Ez, aitona.

Golfean jokatuko duzu eta gustatuko zaizu.
-Eta nire asma, zer?

-Zenbat pilota jaurti dituzu gaur?

Nola egiten duzu beste golflariekiko neurketa?
Altueraz.
Beeper doktorearekin eta nirekin jokatu behar zenuke.
3 urtez izan da klubeko txapelduna eta ni ere ez naiz makala.
Ez gutxietsi zeure burua.

Aizu, Fred.
Entzun al duzu judua, katolikoa eta mutil beltza zerura doazenekoa?
Bikaina da!
Mutil beltza?

Konponduko dizut, bai...
Mutil beltza!
Tori.

Eta gizendu pixka bat.
Wang, utzi argazkiak!

Jende fineko kluba da hau, beraz ez esan judua zarenik.
Al Czervik naiz.

Hau nire gonbidatua da, Wang jauna.

Emaizkidazu 6 pilota Vulcan D-1 eta eman nire lagunari behar duen guztia.
Makilak, zorroak, oinetakoak eskularruak, alkandorak, galtzak...
Bola laranjak!

Eta emakume biluzi itxurako "tee" kutxa bat.
Eman horietako bi.

Hori inoiz ikusi dudan kapelarik itsusiena da.
Hau erosiz gero, katilu bat oparituko dizute!
Zuri ondo geratzen zaizu.
Smails epailea Beeper doktorea eta Pickering apezpikua.

Nik Smails, inork ez badu nahi.
Ipurgarbitzailea!
Motormouthek Beeper doktorea.
Johnek apezpikua.
-Utzidazu niri hori eramaten.

-Ziur zaude?

Albondigetako Ama Birjina!
Kaka putza!
Spaulding!

-Barkatu, aitona.

Hau nire biloba da, Lacey Underall.
Laceyren amak uda-pasa bidali digu neska.
Aldaketa handia izango da Manhattan goibelarekiko.
Bai, parrandaz parranda asko nekatu naiz eta.
-Zakurraren putza!

Non dago abiapuntua?
Zer moduz?
Prest gaude.

-Bai noski.

Horien zain al gaude?
Aizu, Zuringo, non daukazu kapela?
Mugi, gazteak garen artean!
Mesedez!

100 dolar baietz zuhaitzetara bota!
Apustuak debekatuta daude hemen, eta ez zait inoiz desbideratzen.
-Demontre!

Ez dizut ezer zor!
Smails epailea, hitz egin dezaket zurekin?
-"Driver"a nahi duzu?

Txantxa bat zen.

Egin apustu!

-Ez kontatu hori.

Zenbat puntu egin ditu gaur goizean Webb jaunak?
Ez ditu zenbatzen.
Badakit.

68, uste dut.
-Ez da egia izango!

Hobetu pixka bat zure lekua.
-Bai.

Zakurraren puzkarra!
Pilota!
Jaurtiketa ona.
"Bi pilota" esan behar nuen.
Hobe izango duzu uztea.
-Zer daukazu hemen, harriak?

-Eta zer?

Dantza egingo dugula!
Zer kristo?
Gizon hori arriskutsua da.
Itzali hori!
Musikak gure pribatutasuna hausten du.

Benetan?
Legeak beti liluratu izan nau.
Benetan?

Arlo guztiak: pribatutasuna, zaratari buruzko arauak.
Zuzenbide Fakultatera joan nahi nuke baina etxean ezin didate unibertsitatea ordaindu.
Munduak putzu-zulatzaileak ere behar ditu.
Saialdi polita.
Lur-katagorrien tripa zikin nazkagarri pila!
Trago bat nahi, piztiak?
Zikin nazkagarriak, golfaren industria mehatxatzen.
Ezbehar hutsa zarete.

Janari-kateko izakirik ziztrinenak zarete.
Arratoiak nagusituko zaizkizue.
Zuk bultzatu nauzu horretara.
Norbaitek erakutsi beharko die piztia hauei moralitatea zer den eta zer den gizarteko kide zintzo bat izatea.
Zatoz Carlengana, piztia.
Orain serio jokatuko dugu, ezta?
Bukatu dira txantxak, ezta?
50.000 litro ur sartuko ditugu hor azpian, ezta?
Ea ikasten duzun, ezta?

-Anaiak zarete, ezta?

Zer duzue, familia-negozio bat, ala?
Italiarrentzat hau lan kualifikatua omen da.
Ez.

Medikuak esan dit golf-zorroak astean bitan eramateko.
Txantxazalea zaitugu!

Albert Einsteinek eman zidan hau.
Gizon jatorra!
Dirutza irabazi zuen fisikan.
Atsegin handia ematen dit zu bezalako gazteekin gure Gazte Egoitzan lan egiteak.
Zergatik ez zara noizbait etortzen?
Askotan pentsatu izan dut apaiz sartzea.
O!

Orduan, ezin zara etorri.
Eman gogor.
Askotan pentsatu izan dut golf-makila bihurtzea.
Ez dago gaizki, e?

Gustora hartuko zenukete saltoki handi bat hemen!
Apartamentuak nonahi.

Golf-klubak eta hilerriak diru galtzea dira lur-jabeentzat!
Hilek ez dute lurperatzea nahi.

Galdetu Wangi.

Hanburgesa bat nahi dut.
Ez.

Batido bat nahi dut.
-Nahi dut...

Danny, geldi.

Nirekin atera nahi duzu gauean?
Nire gelara?

Etorri nirekin!

-Ez dut inoiz hori egin.

Ur basoak bete, gurina eraman.
Sardeska erortzen bazaie, beste bat eman.
Ez dakit gai izango naizen.
Ederki!
Apuntatu 5.
Hau sartuko ez dut ba!
Aizu, Smails!
1.000 dolar, baietz huts egin!
Zer kopeta duzun!
Zu!

Ai ene!
Ene!
Ez dut makila bota!
-Nola iritsi da hona?

-Irristatu!

Emaztea ia hil dit makila alu honekin!
Istripu bat izan da.

Heldulekua higatua du.

Zinta jarri behar nion.

Ideia ona da.

Mutil hauek!

Otordua eta eguzkitakoa ordainduko dizuet.
Goazen mahaira Txartela sinatu behar dizut.
Mila esker laguntzagatik.

Beste caddy diru-laguntza bat dugu aurten.
Entzuna daukat, baina nire notak ez dira oso onak izan.
Badaude notak baino gauza garrantzitsuagoak.
Caddyen txapelketa irabaztea, adibidez.
Oso polita geldituko litzateke gazte baten eskarian.
-Saiatuko naiz.

Esaiozu Ty Webbi irabazi egin nahi diodala.
Hain ona baldin bada, nirekin jokatuz frogatu beharko dit.
Esango diot.
-Mutiko jatorra!

Lur-katagorriak hiltzeko baimena, gobernuak emana.
Gizona libre da nahi adina lur-katagorri hiltzeko.
Etsaia hiltzeko, hura ondo ezagutu.
Kasu honetan, etsaia piztia bat da.
Eta piztiak ez dira sekula errenditzen.
Viet Congekoak bezalakoak dira.

Beraz, erabili behar dira arma indartsuagoak eta adimen ahaltsuago bat.
Eta hori da guztia.
-Urdaia jan behar al duzu?

Zoragarri zaude, Smails andrea.
Eskerrik asko, doktore.
Badakizu nork eman zidan uniforme hau?
Eskoziako St. Andrews golf-zelaiko kapitainak.
Han asmatu zuten joko hau, baina "gof" deitzen diote "L" gabe, ez guk bezala.
Badaukat nahikoa gurin.
-Ederki.

Mona neguan hil zenean, neure buruari hau esan nion:
"Al, 20 ordu egunean lan egiten segitzen baduzu 60 milioiko hileta izango duzu".
Panpoxa, ekarriko al diguzu beste erronda bat?
Eta esaiozu sukaldariari hau txakur-jana dela.
Hau zuretzat.
Hobeto jaten da beisbol partidatan.
Xerra honek jockeyaren zigor markak dauzka!
Gaur egun, lursailetatik bizi naiz.
Merkatua nola dagoen ikusita, lurra ez den guztiak ez du piperrik balio!
Norbaitek ahate bat zapaldu du?
Ez al da hala?
Hilerria hemendik hurbil dago.
Txakur-jana?
Erakutsiko diot nik txakur-jana!
Non dago taberna?

Tori, zerbitzari, hau zuretzat.
O, Kakoker kapitaina!

Lasai, txantxa bat zen.
Hau zure emaztea da?

Zer edo zer izango zinen elektrizitatea aurreko garaian.
Zer moduz, panpina?

Errabinoa, pozten naiz zu ikusteaz.
Hau zure biloba da?

Mutil jatorra da, bai horixe.
Badakit zergatik jaten dituzten tigreek beren kumeak.
Hildako bizidunen dantza!
-Badakit zergatik etorri zaren.

Neska horrengatik.

Traleeko arrosa baino maizago desloratu dute eta.
Bosgarren Hiribideko putarik handiena omen da.
Erne egon mugitzen den zuhaixka horri.
Zuhaixka bat besterik ez da.

Ez dago zertan kezkaturik.
Erraza izango dela dirudi.
Piztia nazkagarriaren usaina dago eta piztia nazkagarri on bakarra piztia nazkagarri hila da.

Ty!

Norbait ezagutu behar duzu.
Al Czervik, Ty Webb.
Al Palm Beacheko etxea eraikitzen ari zaigu.
Trago bat behar dut.

Uste dut norbaitek begiz jo zaituela.
Ba al dakizu "bullshot" prestatzen?
-Eta zuk zapatak garbitzen?

Zergatik ez duzu ilea mozten?

A zer jendea!

Horrelako aho bat ikusi nuen azken aldian amu bat zeukan.
Zer zabiltza inguru hauetan inork inguratu gabe?
-Nola etorri zara ba?

Leku honetan?

Nola dibertitzen zara?
Asko jokatzen dut golfean.
Golfean?
Nixonek golfean jokatzen du.
Zer kontatua izango duzu errepidera eroritako pilotez.
Eta zuk zer egiten duzu?
Ondo pasa...

Gorbatatxo polit asko izango dituzu, ezta?
Zer esan nahi duzu?
Gorbatarekin gorte egin nahi didazu?
-Ideia on bat dut.

Porta gaitezen...

Geldi, lur-katagorria!
Elihu, nor da gizon zakar hori?
Inoiz ez dut ikusi hildakorik erretzen.
Scotttarren gonbidatu bat.
Zergatik ez dugu giroa pixka bat berotzen?
Gela bat behar duzue.
Jo zerbait beroa!
Eta zuek, mutilok...

Emaiezu aukera bat besteei!

Zatoz, laztana.

14 dolar irabazi nahi dituzu lan zikinak eginez?
Gaizki hezia halakoa!
Ateko eskutokia ere ez naiz!
Ez dut gizon hau berriz ikusi nahi!
Itxaron, neskak.

Esan nizun gaur zuloak aldatuko genituela!
Egizu oraintxe!

Zu bai alferrontzia, arrotz tximaluzea!
Laborez beteko dizkizut gaitak.
O, gizona uretara!
Zu bai piztia!

Zakur bat bezala zaunka egizu niretzat.
Zaunka egin. "Errespetu" hitzaren esanahia erakutsiko dizut.
Webb jauna!
Caddyen txapelketa irabazi beharra daukat.
Gurasoei zor diet diru-laguntza hori lortzea.
-Zertarako ikasi nahi duzu?

Kontu bat kontatuko dizut.
Golflari profesionala izan zitekeen mutil bat ezagutu nuen.
Denbora eta jarduna besterik ez zuen behar.
Baina unibertsitatera joatea erabaki zuen.
Lau urte egon zen han.

Laugarren urteko azken sehilabetekoan, kalera bota zuten.
Badakizu zergatik?
Gau-jokalaria zelako.

Badakizu nor zen mutil hori?
Ez.
-Ezetz asmatu?

Ez, ez.
Mitch Cumstein zen.
Nire gelakidea zen.

Ez obsesionatu zure desioekin.
Basho, "zen" filosofoak hau idatzi zuen:
"Zulorik gabeko flauta ez da flauta".
"Eta zulorik gabeko donutsa daniar pastel bat da."
Gizon dibertigarria zen.
Hori huts egin duzu.
Unibertsoaren eredu fisiko batean bi punturen arteko distantziarik laburrena lerro zuzena da kontrako norabidean dagoena.
-Sinestezina!

35.

Noonan, D'Annunzio, Mitchell, zuen txanda.
Sasoi ona.
-Sasoi ona.

Kaka!
Ez, ez, jaurtiketa ona.

Danny, ea asmatzen duzun.
Gaur jai daukazu, Noonan.
-Huts egin, Noonan!

Huts egin!
Huts egin!
Saio bikaina!
-Saio bikaina!

Igandean festa bat egingo dugu klub nautikoan.
Balandro berria bataiatuko dut.
Zer asmo duzu iganderako?
-Ez dut planik.

Moztuko al didazu lorategiko belarra?
Unibertsitateko ikaslegai batek diru extra beharko du, ezta?
Eta bukatzen duzunean zergatik ez zara klub nautikora hurbiltzen?
Eskerrik asko.
-Ederki.

Maggie, joango al gara igeri egitera?
Ez dut bainujantzirik.

Nik erakutsiko dizut.
Zergatik ez didazu irudi santuak txukuntzen laguntzen?
Orain, Maggieren galtzak.
CADDY EGUNA Caddyek sarrera libre
Hankaluze, ez erori uretara!
Nahikoa da!
Jantzi bainujantzia!
Zoaz popatik hartzera!
Kaixo, Maggie.

Zer moduz zer?
Orduan ez zen gauza handia izango.
Zer arraio jakingo duzu zuk, D'Annunzio!
Altxa zaitez.
Ondo da.
Neska aparta da!
Kaixo, neska.
Nahikoa da!
Nahikoa da!
-Nahi duzu?

-Zuri ez!

Alde hemendik!
Eskerrik asko.
Geldi, zuek biok!

Atera igerilekutik berehala!
Atera hortik!
Ez dut caddyrik igerilekuan ikusi nahi!
Ez didazue entzuten?

Kendu atzaparrak, gazte!

Ateratzeko esan dizuet!

Kaka!

Ez ukitu!
Spaulding, ez!
Kaka!
Gorotz-aztarna dirudien zerbait aurkitzen baduzue...
Ondo garbitu, esterilizatu eta desinfektatu igerilekua!
Hemen dago!
Ez da hainbesterako!
-Kaixo.

-Lanpetuta?

Sartu.

Ezin izan dut Gizon Zoragarriaren zenbakia aurkitu.
Nola ahoskatu duzu hori?
Barkatu nahaspila.

-Denboraldia prestatzen ari naiz.

Ez, izurdeena.
Zerbait edan nahi duzu?

Berdin zait.

Ez.

Gerran egon zinen?
O, ez.
Homosexuala.
Orain askoz hobeto nago.
70.000 dolarreko txeke bat daukazu hemen.
Zuretzat.
Asko daude!

Zuretzat.
Patetiko samarra.
Patetikoa?

Niretzat, egiten dudan guztiak perfekzio sotil bat du.
-Nire ereduak dauzkat.

Zure osabak txakurrak bortxatzen ditu.
-Eta zu nahikoa...

...erakargarria zara neska polita gorputz bikainarekin.
-Kantaidazu maitasun kantu bat.

-Izugarria da!

-Nola egiten da?

Zu maitatzeko jaioa naiz.
Zuri aurpegia miazkatzeko jaioa naiz.
Zuri masajea emateko jaioa naiz.
Baina niri masajea emateko jaioa zara zu.
Goazen patiora.
Badakizu nola deitzen dioten honi ekialdean?
-Nola?

Oso titi txikiak dituzu.
Txantxa zen.

Hau Wight uhartea da.
Kontuz.

Ezin duzu serio hitz egin?
-Oso hitz egokiak.

-Min ematen du!

Blokeatzen ari zara.

Olio pixka bat gehiago.
Hara!

Alfonbra azpian begiratzea bezala da.
Erotuta zaude!
Hori esaten zioten Samen semeari.

-Zer?

-Ezta pentsatu ere!

Akupresioa dirudi, baina akupuntura da.
Ziztadatxo bat, eta kitto.
-Akabatuko zaitut!

Lasaiago zaude?
-Entzun.

Ahaztu mezua.
Musu emadazu, txoroa.
Zer belar mota da hau?
Onena!

Zeharo zopatuta zaudenez, ez diozu antzematen.
Baliteke.
Dick Cavett dirudi.
Emadazue atxiki bat!
Medikuaren zereginak!
Balandroa bataiatzeko ordua da.
Etorri, umeak.

Nondik zatoz zu, whiski-iragarki batetik?
Ospa, Spaulding.
Zer mutil ederra!

-Bai, andrea.

-Caddya da.

Noski.

Zuek, ordea, arloteak dirudizute.
Ospa hemendik.
Lagundu zaitzaket?
Itxaron!

Hau Chuck Schick da.

Ontzian elkartuko gara, senatore.
Nik ere zuzenbidea ikasiko dut.
Harvardera joango zara?
-Ez.

Aizu, Cary Grant.

Oso gutxi gelditzen zait.
-Banatu egingo dugu.

Agur, Chuck.
Arropa gehiegi, ezta?
Azpian zer dagoen ikusi behar.

Poematxo bat irakurri nahi nuke ekitaldi hau dela eta.
Spaulding, kendu oina ontzitik!
"Goxo-goxo irribarrez, ontzia etorri beharrez..."
...eta Burtsa daukazu etorkizunari gorazarrez".
"Baina gizon bikainak irribarrez ditu ezpainak aulkian eserita, galtzak estuegi jantzita".
Tira, laztana, ohoreak egin.
Bedeinkatzen dut ontzi hau eta ontziko guztiak.
Nik bataiatzen zaitut:

Hau zure halabeharraren lerroa da.
Diru asko irabaziko duzu handitzen zarenean.
A, bai?

Burtsan edo telebistako leihaketa batean.
Eta hau...
-...zure listuaren lerroa da.

Bero-bero jarriko zaitudala.
Ez gelditu hor!

Nire laguna!
Ziztu bizian!

Ospa, Swanson.

Aizu, Smails!
Nire txalupa zure ontzia baino handiagoa da!
Bera da!
Gordeidazu aparkaleku bat!

Jiratu!

Atzera, txoroa!
Amelia Earhartek ia buztana zurrupatu dit!
Zer da hau, Infernuko Aingeruak?
Atzera!

Zer arraio ari zara?

Atzera!
Nola eragiten zaio atzera?
Geldi!

Aingura bota!
Aingura puskatu didazu.
Gauza bat jakin behar duzu honek ez du esan nahi ezin duzula beste batzuekin atera.
Horrela.

Primeran gelditzen zaizu.
-Zu!

Lagundu!
Etxera gonbidatu gaitu.
Mila esker.
Ez al genuen tea hartu behar?
Elihu igurtziko al dizkidazu azaleko ildoak?
Hau izango da tea.
Errauskineren ipuin sinestezina.
Ezezagun hori ezerezetik atera, eta gora egiten du...
Augustan dago, azken zuloan.
416 metrora dago.

Dena irabazi du.
Ikusleak zutik daude, hemen, Augustan.
Augustako ikusleak isilak dira berez baina erotu egin dira.
Ezerezetik ateratako Errauskine gazte horri 320 metro geratzen zaizkio.
5eko burdina ateratzera doa.

Atzerako swing bikaina du.

Pozik egoteko dago.

Horra Errauskine mutila.
Malkoak begietan.

180 metro ingurura dago... 8ko burdina hartuko du.

Errauskineren ipuina.

Lorezain bat txapeldun berria izateko zorian dago.
Miraria dirudi.

-Zuloan dago!

Noski, apezpiku jauna.
-Tori nire zorroa.

Goazen ba!
Mugi!
Jantzi ezazu hau.

Eureka!
Nola eman diozun!

Hobe dugu mugitzea.
Ikusi duzu hori?

Jaurtiketa ona.

Teorian, klubeko errekorra hauts nezake.
Hobe duzu sartzea atertzen duen arte.
-Zer iruditzen zaizu?

Ez dut uste ekaitzak asko iraungo duenik.
Arrazoi duzu.
Jainko onak ez luke inoiz eragotziko nire bizitzako golf-saiorik onena!
Ez dut hutsik egiten, gazte!
Zulo bakarra falta da!
Arratoi puzkarrak!
Danny?
-Kaixo, Maggie.

-Goiz etorri zara.

Hemen lo egin dut.
O, Maggie!
Estualdi batean nago.
Ni ere bai.

-Berandutu zertarako?

-Ai ene!

Ez da zure erantzukizuna.
Nire arazoa da.
Moldatuko naiz.
-Danny!

Maggie, begira.
Ez zaitut bakarrik utziko.
Erabakitzen duzuna erabakitzen duzula ere.
Umea edukiko dut, erabakita daukat!
Erabakita dago, beraz.
-Ezkondu egingo gara.

-Ezkondu egin nahi dut.

-Bai, nahi dut.

Bai, nahi dut!
Ez dut ezkondu nahi!
Hori esan duzu eta!
Ez, ez dut esan!
Beharbada, ez da zurea izango.
Beste mutil horiena asmatzen ari zara...
-...ni errudun ez sentitzeko.

Zurekin ezkondu nahi dut, hala ere!
Eskerrak ezergatik!
Mutil ona zara.
Neskak behar zaitu.
Jaso mukizapi hori.
-Egun on, Lou.

Epaileak Danny Noonanekin hitz egin nahi du.
-Ni naiz Danny Noonan.

-Smails epailea?

Jakingo duzu zergatik zauden hemen.
Beraz, ez dizut atzo gertatutakoa errepikatuko.
Barkatu.
Nire ilobak bizi-poz handia du.
Ez dugu bere jokabidea zabaldu nahi, inolaz ere.
Zin dagizut ez diodala inori ezer esan.
Ondo.

Gertatutakoa gorabehera uste dut oso ezaugarri onak dituzula noizbait gizon fina izango zara gizarte zintzoaren arauak ulertzen eta betetzen badituzu.
Danny.

Gaiztakeria handia dago munduan.
Egunero ikusten dut hori auzitegian.
Gas-ganberara bidali ditut zu baino mutil gazteagoak.
Ez nuen hori egin nahi.

Garrantzi handiko erabaki bat hartu behar duzu orain.
Bi aukera dituzu:
Ongia edo gaizkia?
Hutsegiteak egin ditut eta prest nago haiek konpontzeko.
-Ona izan nahi dut.

Ondo.

Badakit zer gogorrak diren gauzak eta lagundu egin nahi dut.
Galdetu nire biloba Spauldingi.

Nire laguna al zara?
Diru-laguntzaren irabazle jauna?
Bai, jauna.

Freskagarri bat nahi duzu?
Beste trago bat, apezpiku?
Marinelari ez inoiz galdetu ea beste trago bat nahi duen inori ez baitzaio axola zenbat trago hartu dituen.
Oker!

"Gorentasuna", baita zera ere!
Fred da nire izena eta gizon arrunt bat naiz.
Ez zara gizon bat!

Ez dago Jainkorik.
Webb, ez dut zure izena ikusi klubeko txapelketan.
Zuri irabazteko aukera izango nuela uste nuen.
Zeure buruari irabazten segitu beharko duzu.
Oso ona.
Goazen, neska.

Goseak amorratzen gaude.

Zu!

Egin dizugun ongi etorria zapuztu diguzu!
Zabortegi honetako Aita Santua al zaitugu ba?
Bushwood, zabortegia?
Ziur esaten dizut ez zarela inoiz bazkide izango.
Txantxetan ari al zara?

Leku hau nazkagarria da!
Beharbada, erosi egingo dut.

Bushwood erosi zuk?
Tximua!

-Inork ez nau errespetatzen.

Ito egin nahi ninduen.

Tximua naizela esan dit, bere emazteaz oroiturik.
-Poliziari deituko diot!

Joan dadila hemendik!
Helduak bezala porta gaitezen.
Iskanbilarik ez.

Trago batzuk atera, eta lasai hitz egingo dugu.
Danny!
-Danny.

Flipatuta al zaude?
Ez.

Zer ondo!
Mutil jatorra zara.

Ez.

Gorroto diot neure buruari.

-Zer ondo, ez?

Nazkagarri portatu naiz azkenaldi honetan.
-Ez zara nazkagarria.

-Ez zara.

Pixka bat, beharbada.
Zintzoa zara, berez.

Eskerrik asko, Maggie.
-Ordaina nahi dut.

Dirua izaten da ba ordainik onena.
10.000 dolar, ezetz 18 zuloak egin!
Beso bakarrarekin irabaziko zintuzket.
20.000 dolar bai?

-Zer diozu?

Ni ez sartu kontu honetan.
Zu txapelduna zara.

Ez naiz golfean aritzen ez diruagatik, ez inoren kontra.
Erlijiosoa zara, edo zer?
Berdin zait zer diozun.

Barkatu.

Ty, hitz egin dezaket zurekin, bakarka?
Bai noski.
-Ty.

Ty.
Zure aitak eta nik elkarrekin ikasi genuen.
Elkarrekin ibili ginen gerran.

Biok eraiki genuen klub hau.
Aitor dezagun garbi.
Batzuek ez dute bazkide izan behar.
Ez errazegi amore eman.
Zer diozu, Ty?
40.000 izan daitezela.
Primeran!
Aitak inoiz ez zintuen begiko izan.
Bihar goizean biak golf zelaian!
Oso ondo.

Barre egin beharko dut maiz esan izan baitiot neure buruari nire etsaia animalia bat dela eta hura garaitzeko animaliak bezala jokatu beharra daukat.
Eta, ahal izanez gero, animalia itxura izan.
Haien larruan sartu, eta arrastaka ibili egun batzuk.
Nor da lur-katagorriaren adiskidea?
Urtxintxa baketsua eta untxi adiskidetsua.
Zuek biak erabiliko zaituztet nire lan zikina nire ordez egiteko.
Begiraiozue.

Hemen dago.
Hemen dago.

200.000 dolar.
Agertu zaitez, piztia!
Potroak baldin badituzu.
Putakumea!

Kaixo, Carl.

Kaixo, bai.
Axola dizu jokatzea?
Segi.

Bai, lasaitu egin nahi dut.
Entzun dudan hori zure pilota al zen?
Bai.

-Titleist?

-Bai, hemen dago.

Bai.

Zatar-zatarra da.
Gauza asko eskatuak ditut, baina ez didate krediturik ematen.
Lorezain laguntzailea naiz.
Lorezain nagusi izan arte, ezer ez.
-Epaituko al didazu hau?

Ez, ez dut itsatsita geratu nahi.
-Hau kenduko dut.

-Tori, edan.

-Bai.

-Eman atzera.

Gortina irekitzen baduzu, leihotik jaurtiko dut pilota.
Jendeak uste du ergela naizela belarra mozten ateratzen dudalako bizibidea.
Jendeak ez du hori esaten, zuk dakizula.
Saiatzen ari naiz beti ez izateko...
Lorezain buru izango naiz 6 urte barru.

Hau ikasten ari naiz horretarako...

-Lor dezaket...?

Ireki gortina nik pilota atera dezadan.
Belar mota bat asmatu dut.

Erregistratuta dago:

Ukitua naiz belar hau.

Hibrido bat da:

Harrigarria da, bai horixe!
36 zuloko saioa egin dezakezu arratsaldean belarra etxera eraman gero, eta sekulako aitzurra harrapatu.
-Belar pila daukat.

Erre pixka bat.

Ez dut hau maiz egiten.
Gustatuko zaizu.

Atxiki bat hartu, eta banoa.
Latz samarra da.

Beste kanoi-bola bat.
Hartu gehixeago.

Carl erortzen utz dezaket?
Ondo iruditzen zait.
Esan al diezazuket gauza bat benetan?
Benetan, gezurretan...
Psikotiko bat bezala portatu zara azkenaldi honetan.
Zer arraio?

Urduri egon naiz.

-Smails?

Smailsek traba egiten badizu, nik aterako dizkiot kontuak.
Smailsi hankeko atzealdeko zaina moztu behar zaio azpialdekoa.

Atzera egitean, pisua atzera mugituko zaio pisua eskuinean zamatuko zaio eta eskuinera jaurtiko du.
Ez du inoiz asmatuko.

Ondo atera liteke.

Benetan, ez da txantxa.
Inoiz berriketarako edo txorakeritarako gogoa baduzu adiskideak betiko!
Etorriko naiz.

Non bizi zara?

Briar, 2.
Igerilekurik badaukazu?
Aintzira bat dugu atzean.

Aintzira egokia da zuretzat.

Igerilekua edo aintzira, biak ondo.
Hau txukunduko dut.
Garbitu, ondo iruditzen zait.

Erne!
Danny, zuk eraman nire zorroa.
Atzera!

-Egun on, epailea.

Atera ezazu berehala traste hau hemendik!
Begira!
Ez niri ziria sartu, Ty.
Jarri bolantea bere lekuan, eta ospa!
Joka dezagun golfean!
Egizu!

Nire telefonoa!
Golf zelaira ez deitzeko esan dizut!
Saldu ba!

Utzidazu kosta.

-Zer nahi duzu?

Urruneko deia da?
Aizue!
Hau legez kontrakoa da eta klubeko arauak hausten ditu.
Eskatu nahi dizuet ez jartzeko zigorrik epaile honi eta ez kalterik egiteko bere lanari.
Konforme.
Bakoitzak 20.000 dolarreko apustua egin du.
Puntuazio baxuenak irabaziko du zuloa.
"Tee"ak eskuan dauzkat.

Bakoitia!
Bakoitia da.

-Tori.

Eman "driver"a.
Danny.
Ez irribarre gehiegi egin!
Epaileak eta Czervik jaunak 100.000 dolar jokatu dituzte.
-Txantxetan ari zara.

Zenbat jokatu nahi duzu?
5, Czek jaunaren alde.
Ba al dago norbait etxean?
Kaixo, lur-katagorri jauna.
Ni naiz, urtxintxa andrea.
Urtxintxa baketsu bat.
Ez lehergailua edo beste ezer.

Zure azken orduak lasai pasatzen laguntzera etorri naiz.
Ez kezkatu honengatik, medikuak errezetatu du eta.
Ez dizu axolako bisitan sartzen banatzaizu, ezta?
Jean Paul Sartreren hitzetan esanda:
"Au revoir, lur-katagorria".
Goxoa izango da.
Kanguro horrek pilota lapurtu dit!
Oso ondo!
Zer dugu, motel?
Ez dut ulertzen!

Ez etsi, Al.
Hainbestean, ez.

50 dolar Smailsen bilobak mukiak kendu baietz!
Tira, motel.
-Ez egin.

Tira, tira, tira.
Beste 50, baietz mukia jan!
Ez jan, mutiko!
-Ez jan!

Jan egin behar du!
Zer txerria!
-Edozer gauza jaten du.

Zer diozu, Al?
-Segituko al dugu?

Nire ontzia konpontzea 20.000 dolar kostako da.
Zure garuna konpontzea ere bai.

-Ederki!

-40.000!

-Bulegoa!

Errutinazko larrialdia izango da.
Zergatik bikoiztu dut?
Etxean geratu behar nuen bakarrik jokatzen.
Smails tranpa egiten aritu da arestian.
Inori ez zaizkio salatariak gustatzen.
Niri izan ezik, noski.
-Besoa puskatu zait!

-Orain zer egin du pailazo honek?

Baliteke kubitua puskatua izatea.
-Galdu egin duzu.

Ez baduzu jokatzen, galdu duzu.

Hala da.

Spauldingek buka dezala saioa.
Guri dagokigu ordezkoa aukeratzea.
-Nor nahi duzu?

Danny Noonan aukeratuko dugu.
Danny klubeko langilea da.
Ezin du legez kanpoko zera honetan parte hartu.
Arrazoi du.
Irabazten baduzu, saritu egingo zaitut.
Hortaz?
Jokatu egingo dut.
-Ez duzu diru-laguntza nahi?

Ez dut uste!
Ez kezkatu.

Haitin.
Zulo hori irabazi behar duzu.
-Irabaztea ez da garrantzitsua, ez?

-Gramatika ona.

Ikusi zure etorkizuna.

Egin...

Egizu zeure etorkizuna.

Emadazu hau.

Kaixo, lur-katagorri jauna.
Berdinduta zaudete.
Azken zuloa.

Hau egiteko, Billy Baroo zaharra beharko dut.
Billy, Billy, Billy.
O, Billy, Billy, Billy.
Hau kontu larria da.
Ez niri huts egin, Billy.
40.000 dolar, Billy.
Gizon horiek Amerikako onenak dira.
Ez kezkatu honengatik.
Huts egiten baduzu, galdu egingo dugu.
Epailea, bikoitza edo ezer ez, baietz sartu!
80.000!
Zer diozu?
Ondo da!
Tira ba zain gaude.
Noonan, ondo egingo duzu.
Galdu duzu, motel.
Lortu dugu!
"Birdie" da!
80.000 zor dizkidazu.

Ez dizut ezertxo ere emango!
Banengoen ba.

Lagundu epaileari txekea bilatzen.
Aizue, denok, goazen larrua jotzera!
AZPITITULUAK: