# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ARKUA
Neskato, etorri hona.
Zenbat urte dituzu?
Esan didate hemen daramazula zazpi urte zenituenetik.
Ez zara inoiz jaitsi?
Ez dakizu deus hor kanpoan gertatzen denaz.
Neskato.
Agurea ez duzu aitona, ez da hala?
Batera egiten duzue lo?
Zergatik zoaz horren arropa arinez?
Hori.
Agurea berarekin ezkonduko da 17 betetzen dituenean.
Ziur eskua sartzen diola.
Hobe ez baduzu begiratzen edo betoker geratuko zara.
Zortea iragarri?
Agurea, iragarri iezadazu zortea.
Nire emakumea arraro dabil azkenaldian, dena oker irteten zait.
Ero batek bakarrik irakurriko luke horrela zortea.
Zuk esan duzu.
Zer?
Putza!
Zer da, zure emakumeak engainatzen zaitu?
Agure, ziur zaude hortaz?
Erantzun iezadazu!
Zer esan du?
Kabroi horrek neskatoa preso dauka ontzian, zer jakingo du etorkizunaz?
Berak bai daukala etorkizun kakazkoa.
Txantxa zen, ez?
Txantxa zela uste duzu?
Akabatu zezakeen.
Zer esan dizu?
EZKONTZA
Bai txikia.
Saiatu hauetako bat behintzat harrapatzen.
Jarri zaitez.
Bat, bi, hiru.
Begira.
Gerturatu.
Tira, eseri.
Hau zu zara.
Uste nuena baina hobeto irten da.
Esan, agurearekin bizi zara?
Oso polita zara.
Ez zaitez mugi.
Orain hartuko dut.
Banoa beragatik.
Nik bilatuko dut!
Aurkituko dut!
Aurkituko dut.
Lerdoa...
Zatoz hona.
Ondo irtengo da?
Kaka, gu bakarrik gaude hemen.
Agure, ez duzu uste gogorregi jokatu duzula gurekin?
Sartu.
Zenbat urte dituzu?
Seulen izana zara?
Seguruenik institutuan egon zintezkeen.
Untzi honetan bizi zara?
Ez zara bakarrik sentitzen?
Agure hori zure aitona da?
Ez, sei urte zituela aurkitu zuen.
Hori orain dela 10 urte izan zen.
Beraz, 10 urtez bizi izan da untzi honetan?
Sekula untzia utzi gabe?
Horixe uste dut.
Nola egin ziezaiokeen hori?
Gizon zitala behar du izan.
Zaharra!
Ez da arriskutsua?
Eta asmatuz gero zer?
Gizona ez zen mutua?
Zer esan du?
Zertan ari zara?
Ez dut ukitu!
Zer gertatzen da zurekin agurea?
Bere lekuan jarrita egoeraz pentsatu duzu?
Irudikatu duzu nola sentituko zen untzian bizitzen 10 urtez?
Ez ezazu giltzapetuta izan neska egoismoz eta harrokeriaz.
Neskaren gurasoen bila joango naiz, eta itzuliko naiz.
Ezkontza eguna.
Zoroa dago zaharra?
Inozoa...
Zer ari da gertatzen?
Inozoa...
Hona etortzeagatik ordaindu dugu ezin gaitzakezu bota orain.
Goazen!
Goazen!
Nork esan zuen hona etortzeko?
Gurasoak bila ari zaizkio.
Orain leku hau utzi egin behar duzu.
Badakit gogorra dela hau uztea, berak 10 urtez zaindu zaituenean,
Baina mundua ezagutu behar duzu.
Nola du bahitzaileak jotzeko eskubidea?
Zure apeta ustelengatik bizitza bat hondatu duzu!
Neska baten bizitza hondatu duzu, deabru hutsa zara!
Esaidazu nire etorkizuna.
Jakin nahi dut ea neska honekin joango naizen.
...edo ezkonduko ote zareten, eta pozik bizi.
Beldurra duzu, ezta?
Bihar goizean joango naiz.
Utziozu joaten, arren.
Kanpoan zer den ikusi behar du.
Ondo zaude?
Arkua tenkatzean indar eta doinu ederra sortzen da.
Horrela bizi nahi dut hiltzen naizen egunera arte.