# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Inoiz ez duzu inor begiratu eta zeure buruari galdetu ea... zer bururatzen ari zaion?
- Ba neuk badakit!

Zer?
- Eta bertan zegoen bera...
- Kaixo!

- Oh, begiratu!

- Edertasunaren lore-sorta bat zara...
- Hara!
- Harrigarria zen!

- Bueno, 33 segundotan zehar...
- Tristezia naiz
- Kaixo...

Utziko zenidake...?

Eta hori hasiera baino ez zen izan
- Zentrala betetzen joan zen handik aurrera.
- Hori da, oso ondo, hortxe-hortxe daukazu, bikain!
-Kurba itxia!

Hau, beldurra da, oso ondo moldatzen da Riley arriskuetatik urrun mantentzea.
- Kontuz!

- Oh!

Nire txanda!
- Hori da!

- Mmm, hau berria da...

- Eta hori zer da?
- Ia kontuz, usain arriskutsu bat detektatzen ...

-Hau, nazka da, batez ere Riley pooitzea egozten du.
Fisikoki eta sozialki.
Hau ez da distiratsua.

Brokolia da!
Zelako nazka!
Bueno, gure bizitza salbatu dut.

Ez baduzu zure afaria jaten, ez dago postrerik.
Itxaron, postrerik ez dela egongo esan du?
Hori amorrua da.

Beraz, jolastu nahi duzu, zahartxo hori?

Argi dago, afaria jango dugu!

Begira, Riley, hemen dator hegazkina.
Hegazkin bat!

Hegazkin bat!
-Tristura jadanik ezagutzen duzue.

Egia esan, ez dakit zer egiten duen
Aztertuko dut, ez dago bera joan ahal de beste lekurik, beraz...
Ondo dago, ondo gaude Dena zoragarria da!
Hauek dira Riley-ren oroipenak, gehienak zoriontsuak.
Baina garrantzitsuenak hemen daude.
Ez dut teknikoki hitz egin nahi, pentsamendu zentralak deitzen dira.
Bakoitzak Riley-ren bizitzaren momentu oso garrantzitsu batetik dator.
Bere lehenengo gola bezala.

Ikusi duzu?

Pentsamendu zentral bakoitza Riley-ren nortasunaren zati bat bultzatzen du.
Hockey uhartea bezala.
Tontkerien uhartea nire gustkoena da.
Itzuli, tximino!
Tontoa zara.
Bai, tontakeriak hoberenak dira.

Izugarri gustatzen zait zintzotasunaren uhartea.

Noski, Familiaren uhartea harrigarria da.
Personalitatearen uharteak Riley egiten dutenak dira...

Kontuz, alarma!
Laba!
Nor da lagun zoragarri hori?

-Oso ondu!

Garun izoztuta!
Bai!
Gabon, neska!

Eta...

Hau da gustatzen zaidana!

¡Ondo egina, lagunak!

Ondo, gaur ez gara hilko!

Eta hau da dena.

Gauzak ezin hobeak dira.
Azken finean, Rileyk hamaika ditu.

SALDUTA
Zer...?
Bueno, ez da buruan neukana.
ERABATEKOA
Ikusi!

Ez dago urrez eginda, nahi izan genuen bezala Eta hori etsipena da, baina...
Ze ondo esan zenidala lurrikarak mito bat direla.
¡Betela, orain lurperatuta egongo zen!
Bai, noski...
- Kaletik atera!

Hau da gustatzen zaidan jendea. ¡Aita, azeleratu! Eta zorte bat da, ez zitzaigulako denborarik eman Gure etxe berria nola izango den pentsatzea ere...

Errepasatuko dugu funtsezko bost fantasiak.
- Hori segurua dirudi.

Hau bikaina izango da Rileyrentzat!

Alaitasuna, azkenik, ezin da gaileta batean bizi.
Hau!

Gertu gaude, sentitzen dut.
Hemen dago, hau da etxe berria eta...
Agian polita da barrutik.
- Hemen biziko gara?

Norbait hemen hil izan balitz moduan usaintzen du hemen.
Etxez aldatzeagatik hil ahal zara?
Gehiegizka ari zarete.

Hildako sagu bat!
- Izugarria.

Hildakoen etxea da!

Kendu hortik!
Entzun, bidean, aitak esan zuen gure gela bikaina dela.
Goazen ikustera!
- Arrazoia dauka!

Ez, ez, ez, ez, ez!
Hildako saguaren inbidiatan hasi naiz.
Gomazko pilota ekarri, eroetxe batean gaude.
Riley ezin da hemen bizi.
- Egia.

- Oso txarra da.

Nire bizitzan ikusi dudan lekurik txarrena da hau.
Gure tximeleten errezelekin konponduko ditugu.
Irakurri nuen gela huts bat aukera on bat dela.
Non irakurri zenuen?
Ez du axola.

Bertan jarriko dugu ohea.

- Hockey lanpara hor egongo da.

- Trofeoen bilduma, hor.

Orain bai!

Ondo da.

Badakizu?

- Txantxetan ari zara?

Kamioia galdu da?

Noski.

Atzo etorriko zela esan zenuen!
Badakit, haiek niri esan zidatena da.
Aita eta ama estresaturik daude!
Estresatuta daude?

Ikaragarrizko ideia daukat!
Gutxienez kontratua irakurriko zenuen?
Andersenek bere jokaldia egiten du.

Ez, jakina ezetz!
Tiroa prestatzen ari da!

Goazen, amama!

Hilea lotu egin du, egingo du.
Aizu, jaitsi nazazu!
Barkatu.

Kaixo?
Momentu bat.
Ezin da izan.

Inbestitzailea ostegunean etorri behar zuen, ez gaur.
Joan behar dut.

Hoberena zara.

Gero arte, laztana.
Aitak utzi gaitu.
Dagoeneko ez gaitu maite.

Poztasun?

Momentu bat.

Rileyk ez du gosaldu!

Pizzeria bat ikusi dut kale honetan.

Pizza, zoragarria dirudi.
- Pizza?

- Zer arraio da hori?

Badago, amaitu da.
Zorionak, San Frantzisko;

Lehenengo hawaiarrak, orain zuek!
Zer motatako pizzeriak pizza mota bakarra eskaini ere!
Agian zerbait ohikoa da San Frantziskon.
Agian, ez da konparagarria Nebraskako zoparekin.
Bai, koilara zopan tenkatuta geratzen zen.

Ondo da, familiako oroipenak aktibatu dira.
Aitak altzairuzko urdaila du.
Bidaia dibertigarria izan da, ezta?

Autoaren leihotik listua botatzea!
Ez!

Segurtasun gerrikoa jartzea!
Eta momentu hori dinosauroarekin!
-Hori!

"Whiskey" esan!
-Aita!

Geldi hor.

-Geldi!

Oso ondo Poztasuna.
Dinosauroarekin egon ginenean gustatu zait.

Itxaron.

Zerbait egin dio oroimenari.
Zer egin duzu?

Hori ez zen aldatu behar.

Saiatzen naiz.

- Ez, ez dut uste!

Riley momentu hori aitarekin gogoratzean triste jarriko da.

Barkatu, Postazuna.

Postazuna, gertu gaude eskailera bat da.
Ez ukitu beste oroitzapenak zer gertatzen ari den argitu arte.
-Ondo.

Izugarrizko baranda da eta beheraino botako gara!
Itxaron...

Pentsamendu zentral bat!

Tristura, Zer egiten ari zara?
Okertuta zegoela iruditu zait, orduan, zabaldu dut eta erori da.

Bakarrik...

Itxaron, itxaron!
Pentsamendu zentral bat ukitu duzu ia-ia.
Ukitzen dituzunean, ezin ditugu berriz aldatu.
Badakit, barkatu.

Kolapso baten erdian egongo banintz bezala da.
Ez zaude kolapso baten erdian.

Akats hauek egiten jarraitzen dut.

Ez, ez zara.

Badakizu?

Beti dago moduren bat gauzen alde onak aurkitzeko.
Bai, dibertsioa aurkitzea.

Bueno, saiatu pentsatzen, barregarria den zerbait.
Gogoratzen duzu film barregarri hura non txakurra hiltzen da?
Bai, hori ez da...

Bai, horrek min egin zuen.

Ez pentsatu hori.

Zer da gehien gustatzen zaizuna egiteko?
Gehien gustatzen zaidana?

Hori ona da.

Aita harea azpian lepora arte lurperatu genuenean bezala.
Ni euritan pentsatzen ari nintzen.
Euria?

Plisti-plasta egin ahal dugu putzuetan
Euritako politak daude, ekaitz elektrikoak.
Gehiago gustatzen zait euriak sorbalda eta zapatak bustitzen dituenean.
Eta hotza daukagu, dar-dar egiten dugu eta dena hasten da tristeagoa ikusten.
Aizu, lasaitu.

Lortu nahi genuenaren kontrakoa da.
Negar egiteak lasaitzen laguntzen dit.
Bizitzaren arazoen pisuarekin.
Badakizu?

Zenbait eskuizkribu mental irakurriko ditugu.

Gehienak irakurri ditut.
Bueno, hau irakurrita duzu?

"Epe luzeko oroipenak berreskuratzea, bolumen 47"?
- Ez.

"Datuen pilaketa Eta bere sailkapena azpi taldeetan?
Ikusten duzu?

Zuk hau, hain interesgarria, irakurtzen duzu eta nik lan egin behar.

Zer egin ahal dugu?

Ez badugu inbestitzailerik jendea botatzen hasi beharko.
Ama, aita !

Oraintxe!
Aita, entzun duzue?

Zer izan da hori?

Ez dago hartzik San Frantziskon.
Tipo iletsu bat ikusi nuen.

Beldur naiz.

Ez dut nahi zure urduritasunari buruz hitz egitea.
Zein den arazoa esango dizut:

Hori da esaten ari nintzen ba!
Badaude, gutxienez, Riley beldurtu beharko luketen 37 gauza.
Bakarrik usainarekin nahikoa da botaka egiteko.
Harrigarria iruditzen zait aitak eta amak ni hona ekartzea.
Entzun, ulertzen zaituztet.

Baina, gauza okerragoak pasa ditugu!
Riley pozik egoteko gauzen zerrenda bat egingo dugu.
Ondo.

-Pizza arraroa da.

-Gure gauzak, galdutako kamioian.

Bai, lur zikinean lo egin genezake.

Onartzen dut, txarto hasi gara.

Ez.

Utz nazazu hau maneiatzen.
Ez gaitezen bihar eskolara joan eta giltzapetu gaitezen.
Ez daukagu arropa garbirik.

Bai, negar egin dugu arnasik gabe geratu arte.
Giltzarekin itxiko gara eta oihukatuko dugu dakizkigun hitz gaiztoak.
- Oso ona da!

Entzun, denok dauzkagu egun txarrak.
Kaixo, laztana.
Amaren berri txarren trena geltokira ailegatu da.
Etxe aldaketen kamioia ez da agertzen.
Orain asteartean datorrela esaten dute Sinesten duzu?
Non dago aita?
Telefonoz hitz egiten.

Ezer gehiago gehitzeko!
Zure aita estresatuta dago konpainia lanean jartzeko.
Orain, kopeta zimur batzuk.
Suposatzen dut bakarrik eskerrak eman nahi dizudala.
Zer?
Nahaste honen erdian, zuk beti...
Bueno, segitzen duzu gure pozez beteriko neska izaten.
Zure aita presio handia jasaten ari da baina guk biok irribarre egiten jarraitzen badugu, laguntza handia aitarentzat.
Berarentzat egin ahal dugu, ezta?
Oso ondo.
Bai horixe.
Zer egin dugu zu merezi izateko?
- Ondo lo egin.

- Ezin diozu amari ezezkoa eman.

Guztiz babesten zaitut, poztasuna.
Badirudi sartzen ari garela amets sakonetan.
Nire txanda "Ametsen ekoizpenak".

Hau egun handia izan da, lagunok!

Ondo, zer daukagu gau honetan, "Ametsen ekoizpenak"?
Ondo, hemen gaude.

Nirekin bizitzera etorri, Riley.
Norbaitek eskatu du brokolizko pizza bat?
Jan nazazu!

Ez!

Badakit hau ez nuela egin behar, baina...
Ez dugu horrela amaituko egun hau.
Ez kezkatu.
Ziurtatu bihar beste egun hobe bat egongo dela.
Zin egiten dut.
-Kaixo, esnatu zaituztet?

Praktikatu behar dut.

Ondo, eskolako lehenengo eguna.

Bart pentsatzen geratu nintzen, plan bat pentsatzen.

Posibilitateen zerrenda bat behar dut emaitza txarrak eskolako lehen egunean.
Aurreratu naiz.

Nazka, Riley bereiztea lortu behar duzu.
Baina konbinatzea ere.
Amaitzerakoan, Riley hain polita egongo da besteek bere arropa ikutean oka egingo dutela.
Poztasuna.

Hau?

Pentsamenduen trena!

Haserrea, deskargatu fantasiak.
Behar baino gehiago eskatu nituen, klaseak aspergarriak izatekotan.
Ondo etorriko zaizkigu eskola klase aspergarriz eta hutsalez beteta badago.
Eta ziur aski horrela izango da.
Tristura, lan super garrantzitsu bat dut zuretzat.
- Benetan?

- Zer egiten ari zara?

Hau tristuraren zirkulua da.
Zure lana tristura guztia hor barruan uztea da.
Orduan, hemen geratzea nahi duzu?
Aizu, ez da nire lana zuri esatea nola egin behar duzun zure lana.
Baina ziurtatu ezazu tristura osoa zirkulu barruan geratzen dela.
Ikusten duzu?

- Ez.

Ondo lagunok, hasieratik hasiko gara.
Egun on bat izango dugu, aste bat izango dena, urte bat izango dena, bizitza bat izango dena!
Ondo, eguna heldu da.

Bai, urduri nago baina, batez ere, gogotsu.
Nola nago?

Oso polita.

Ama eta aita?

- Ni arduratzen naiz.

Egun ona izan eskolan, tximino.
Egun ona izan!
- Hori erotasun bat da.

Badakizu ze saskibaloi partida egongo den laster?
-Ziur zaudete hau egin nahi dugula?

-Bale, sartuko gara!

-Neska super-superren talde bat daukagu hemen, eskuinean.
- Nola dakizu?

Neska horrek begi-itzala darama?
Bai.

Zer diozu?

Bai, egia.

Badaukat hemen gerta liratekeen ia zorigaitz guztien zerrenda.
Eszenatoki txarrena harea mugikorra, konbustio espontaneo bat ... edo andereñoak guri deitzea da.

Oso ondo, gaztetxo horiek;

Txantxetan zaude?

Riley, zure burua aurkeztu ahal duzu?
Ez!

Lasai, utzi niri.
Ados.

Eta nolakoa da Minessota?
Esan ahal diguzu zerbait Minessotari buruz?
Bertan elur gehiago San Frantziskon baino.
Barrez lehertzeko modukoa da.
Bai, hotz handia egiten du eta lakuak izoztu egiten dira eta hockeyan jolasten gara.
Talde bikain bat dut:

Nire laguna Meg erdian jokatzen du.

Gure familian guztiek irristatu egiten dute.

Lakura joaten gara asteburu guztietan edo joaten ginen hona aldatu baino lehen.
Eh!

Tristura, ukitu duzu oroipen bat!

Barkatu.
Itzuli berriro zure zirkulura.

Eta hirurak jolasten ginen.
Neska superrak murmurikatzen ari dira.

Ikusi duzu begirada hori?

Lagundu!
Baina hona aldatu garenetik dena aldatu da.
Negar egiten ari gara jendearen aurrean!
Zer?

Barkatu.
Zer?
Funtsezko oroipen bat da.

Ez!

Poztasuna ez!

Funtsezko oroipenak!
Ez, ez, ez, ez!
Eskerrik asko Riley, badakit zaila izan ahal dela beste hiri batera aldatzea baina oso pozik gaude zu hemen zaudelako.
Oso ondo mutilak, atera historiako liburua eta ireki zazpigarren gaian.
Esan ahal dut hitz itsusi hori?
Bat, bi, hiru... bale guztiak daukat.
Non gaude?

Tontakerien isla?
Nortasun uharte guztiak itzalita daude.

Las Islas de Personalidad de Riley.

Hori txarra da.
Hori konpon dezakegu!

Rileyk ez du funtsezko oroitzapenik, ezta nortasun uharterik ere...
- Zer?

Ez zaude Zentralean.
Zu gabe, Riley ezin da zoriontsu izan.
Hara eraman behar zaitugu, atzera hara.
Banoa Riley.
Zakarrontzi berdea ez da birziklatzeko, baizik eta hondakin organikoetarako.
Ongarriak-eta.

Urdina birziklatzeko da eta beltza zaborrarako.
Riley oso arraro dago.

Zer espero zenuen?

Poztasunak jakingo zuen zer egin.
Hori da, poztasuna itzuli arte bera jokatuko lukeen moduan jokatu behar dugu.
Zelako ideia ona!

Riley!

Haurrentzako liga bat dago, hemen, San Frantziskon.

Zelako zorte ona, ezta?
Hockey?

Jardun itzazu poztasuna izango bazina moduan.
Zoragarria izango litzateke berriro irristatzea.
Bai noski, itzela litzateke.
Zer izan da hori?

Agian poztasuna ez naizelako da?

Nabaritu egin duzue hori?
Zerbait txarto doa.
Goazen galdetzera.
Ikertu dezagun, baino oso sotilki, berak ez susmatzeko.
Bueno, zelan eskolako lehen eguna?
Jakin nahi du.
Nik paso egiten dut.

Ondo, nik uste, ez dakit.
Oso ondo, zelako trebetasuna, poztasun moduan jarduten duzu.
Argi dago, hemen zerbait gertatzen ari da.
Inoiz ez du horrela jokatu.

Aurkituko dugu zer gertatzen den baina euskarria behar dugu.
Seinale bat egin senarrari.
Reveesek pase on batekin, zeharkatzen du, eta... ona!
Begiratzen digu.

Zer?

Zaborra izan da, komun-ontziaren estalkia?

Berriro jarri du ergel aurpegi hori.
Halakoetan itoko nuke ene eskuekin.
Egiozu beste seinale bat.
Ongi Riley, zelan eskolan?
Ezin du benetan esan!

Honegatik utzi genuen helikopteroaren pilotu brasildarra?
Mugitu!

Oso ondo egon zen, ezta?
Riley.

Jauna, gaitzespen aurpegia jarri digu.
Zer gertatzen zaio?
Oso ondo, indarra adieraziko dugu.

Ez, ez gara irmoegi jarriko!
Riley, ez dut gustuko zure jarrera berria.
- Nik erakutsiko dizut jarrera txarra!

Zein da zure arazoa?

Jauna, informatzen:

Goazen bigarren defentsa mailara.
Entzun duzue, bigarren defentsa maila.
Entzun neskatxa.

Gehiago nahi duzu, aita?

Bai, tira!
Hona dator.

Giltzak segurtasun posizioan.
Jauna!

Isildu!
Sua!
Amaitu da!

Irmo jarri gara!

Lan ona, gizonezkook.

Beno, hondamendia izan zen.
Etorri, harr nirekin, panpoxa.
Oinez joango gara?

Bide azkarrena da.
Baina zabortegi mentalaren gainetik pasatzen da.
Jausten bagara, betiko ahaztuko dira gurekin.
Rileygatik egin behar dugu hau.

Ongi da.

Ez!
Kaixo.
Gauzen kontrola galdu da hor behean.
Horretaz hitz egin nahi duzu?
Tira, non dago nire neskatxo laztana?
Tximinotxo!
Tontakerien uhartea pizten saiatzen ari da.
Goazen!
Itzuli!

Zer...?
Ulertuta, bakarrik egotea behar duzu.
Gero hitz egingo dugu.
- Arazo larri bat dut.

Tontakerien uhartea galdu genuen.
Beraz Adiskidetasun uhartea, Hockeyarena, Zintzotasunarena eta familiarenak gal genitzake.
Konpondu ahal duzu, ezta, poztasuna?
Ez... ez dakit.
Baina saiatu behar dugu.

Riley lo egitera joan da.
Hori ona da, pentsatzen baduzu, zeren ezin ezer txarrik gertatu lo egin bitartean.
Riley esnatu baino lehenago Zentralera bueltatuko gara.
Adiskidetasunaren uhartea zeharkatuko dugu.
- Ez dugu lortuko!

Ez itsutu arazoen pisuarekin.
Gogoratzen duzu film barregarri hura non txakurra hil egiten zen?
Tristura, ez daukagu denborarik honetarako.
Inguraketa bat egin beharko dugu, bide pintoreskoa egingo dugu.
- Poztasuna, bertan gal gaitezke.

Ongi, baikorra naiz;

Hori epe luzeko oroitzapenak dira.
Korridorez, apalategiz beteriko labirintu infinitua da.

Eskuliburuak?

Bai.
Orduan Zentraleraino joaten badakizu!
Baiezkoan nago.
Zu zara gure mapa!

Ondo da.

Eman iezazkidazu ordu batzuk.
Norantz?

Ez, ezkerrerantz joan.

Ongi da.

Ondo.

Egin dezakegu!

Ez da funtzionatzen ari.

Bai, eskuinerantz biratu behar dugu, berriro.
Eta ezkerrerantz... eta gero ezkerrerantz... eta...
Ziur dakizu nora joaten ari garen?
Zentraletik urruntzen ari garela dirudi.
Riley esnatuta dago.
Ez ukitu oroitzapenak.

Barkatu, ez dut egingo.

Ezin dut hau gehiago jasan.

Burukeriak!

Zenbaki telefonikoak.

Ahaztu hau guztia.

Adiskidetasunaren uhartera heldu behar dut.
- Lau urtez egon da pianoko lezioak hartzen.

Estatu Batuetako presidenteak.

Bai, Washington utzi.

Ahaztu beraietaz!
Ezin oroitzapen horiek alferrik bota!

Pintzesen munduko pertsonaia guztiak?
Bai, ezinbesteko informazioa da!

Ahaztu beraietaz!
Entzun, bueltatu hori!
Zabortegian daude.

Begira neska, hau gure lana da.
Rileyrentzat oroitzapen batek axola badu, desagertzen da.
- Desagertzen da?

Bai, mutil gaizto hori izan ezik.

- Irribarre egingo duzu.
Txikle iragarkia?
Noizean behin Zentralera bidaltzen dugu inolako arrazoirik gabe.
Rileyren buruan dago behin eta berriro!
Berriro jarri!
TripleDent gum
Bai, guztiok dakigu abestia.

Ze uste duzu, egingo dugu?

TripleDent gum
Zer da...?

Itxaron!

TripleDent gum
Hiria gustuko duzu?

Bai, ondo dago.

Lehenengoa irabazi genuen.

Eta neska berri bat dago taldean.

Ezin dut sinetsi hori esan duzula.
Neska berri bat?

Entzun, pozik egon!

Begiratu gabe pasatu ahal dugu diskoa.
Burua irakurtzea bezala da.
Buruak irakurtzea gustuko duzu, Meg?

Lasaitu momentu batean!
Loroak daudela entzun dut...

- Zer?

Esan ahal dit norbaitek nola ailegatu...?

Adiskidetasunaren uhartea!

Ez, Adiskidetasuna ez!
Rileyri hori izugarri gustatzen zitzaion.

Agur, Adiskidetasuna.

Bide luzetik joan beharko dugu.
Bai, bide luze-luze-luzea.
Prest nago.
Modu hoberen bat egon behar du.
Begira iezaiozu zure buruari!
Zuri eramango dizut, baina zuri ez.
Nor engainatu nahi dut?

Kaixo!
Itxaron!

Egon!

Barka nazazu.
Bilatzen ari nintzen...

Zer?

Zaude, nik ezagutzen zaitut.
Ez, beti esaten didate hori.

Ez, ezagutzen zaitut.

Benetan ezagutzen nauzu?

Rileyri zurekin jolastea izugarri gustatzen zaio.

Zuk jakin behar duzu.

Zentralera?

Bueno, bai.

Zuk Poztasuna zara?

Zertan ari zara hemen?
Galdera ona.

Zu gabe Riley ez da inoiz pozik egongo.
Ezin dugu hori onartu.

Badakit.

Pozik nago zu berriro ikusteaz, zure lana miresten dut.
Gogoratzen duzu Riley eta zu banda bat zeneukatenean?
Kontzertu guztietara joan nintzen, Bai, tronpa jotzen ona naiz.
Zuek jolasten ikustea liluragarria zen.
Bi alditan munduko txapelduna.

Noski!

Egia da!

Nor da lagun ideal hori?
Bing Bong!

Bere espazio-suziriak gozatzea eragiten dizu 628 Bing Bong!

Zer zarela pentsatu beharko da?
Ez dago oso argi.

Baina nire itxura hiru partetan banatzen da:

Izurdea?
Rileyk hiru urte zituenean, animaliak modan zeuden.
Behiak muuu egiten du!

Jendeak horretaz besterik ez zuen hitz egiten garai haietan.
Bai, uste dut egia dela.

Bueno, lan handirik ez dago irudimenezko lagunentzat azkenaldian.
Orduan ni...

Ez zaitez triste egon.
Zentralera heltzean Riley zutaz gogoratzea lortuko dut.
Benetan?

Hau nire bizitzako egunik onena da.
Ondo zaude?
- Zer gertatzen ari da?

Probatu karamelu zaporekoa, gozo-gozo dago eta.
- Tori, erabili hau.

Une bat, mesedez.
Beti trabatzen dira hondoan.
Tori.

Eskerrik asko.

Oinez?

Trena!

Leku guztietatik doa baina geltoki bat dago Irudimenlandian.
Bidezidor bat ezagutzen dut.

Hainbeste pozten nau zu aurkitzeak.
Geltokia hemendik dago.

- Poztasuna.

Leku honi buruz irakurri nuen gidaliburuan.

Bing Bongek esaten du biderik azkarrena dela Zentralera heltzeko.
Ez, Poztasuna, hau Pentsamendu Abstraktua da.
Denbora guztian sartzen naiz.

A-R-R-I-S-K-U-A.

Begira, geltokitik gertuago nago bidezidorra hartu dudalako.
Buelta eman dezagun, hemendik.
Heltzen ari naiz!
Bide luzea egin nahi baduzu, aurrera.

Ez dut galduko tren hori.

Izurde puxka bat da, oso azkarrak dira.
Bueno...

- Zer eman dizute?

Ongi, gaur ze pentsamendu abstraktu saiatuko gara ulertzen?
Bakardadea.
Hor barruan zerbait badagoela ematen du.
Momentu batean piztuko dut zaborra erretzeko.
Zer esan nizun?

Begira hori!
- Zer gertatzen ari da?

Hau ez nuen inoiz ikusi.
Nire aurpegia!

- Zer gertatzen da?

Lau fase daude, hau lehenengoa da:

Ez beldurtu, elkar egotea garrantzitsuena da.
Bigarren fasean gaude.

Egin korrika!

Hor daude.
Ni, zatoz hona!
Hemendik atera behar dugu bakarrik forma eta kolorea izan baino lehen!
Hemen harrapatuta egongo gara betiko!
Harrapatuta?

Esan nizuen, lasterbide bat da!
Trena!
Ez, orain bidimentsionalak gara.

Ez gara inora joango!
- Sakontasuna, sakontasuna falta zait!

Ez gara sartzen.
Ez-figuratibo gara.

Ez dugu lortuko!
Itxaron!

Geldi, geldi!
Ez!

Horrela da baina ez genuen sartu behar.
Arriskutsua zen!

- Zenbat gelditzen da hurrengo trenerako?

Baina ez kezkatu.

Trena beti gelditzen da hor, Zentralera ailegatu baino zertxobait lehenago.
Azkar mugitzen bagara, har dezakegu.
Hau ez da zure beste lasterbide bat, ezta?
Bai!
- Beste geltoki bat dago?

Ongi etorri Irudimenlandiara!
-Irudimenlandia?

Askotan nator, alkatea naizela esan daiteke.
Ey!

Gozo-gozo.

Ikusi hori!

Medailak, kopak, trofeoak!

Lehen saria irabazi dut!

Kontsolazio sari bat.
Itxaron, hori da...?

Nire gogokoena da!

Utz iezadazu probatzen.
Zein da plan handia?

Ez, laba!
Irudimenlandia onena da!
Dena hain interaktiboa izango da?
Begira!

-Zure espazio-suziria!

Hemen gorde nuen salbu egoteko eta orain Riley Ilargira eramateko prest nago.
- Sentitzen dut.

Irudimenlandiak liluratzen nau.
Ez da bikaina?

Nor da hori?
Irudimenezko mutil-lagun bat.
Ni Riley-gatik hilko nintzateke.
- Ez nuen inoiz ikusi.

Ongi da, hemendik.

- Trenera iristen ari gara.

Hau dibertigarria izango da!

Mutiko hauek onak dirudite San Frantziskokoak izateko
Andersen, zure txanda!
- Joan behar dut.

Zoriak ez digu lagunduko orain.
Hockeyko uhartea erabiltzen badu, eraitsi egingo da.
Horregatik aurkitu ditudan hockeyko oroitzapen guztiak ekarri ditut.
Hauetako batek Pentsamendu Nagusiaren ordez funtzionatu behar du.
- Jokatuko du!

Lortu dugu, lagunak!

Lerro aldaketa!

Ez, ez!
Inoiz ikasiko ez bagenu bezala da.
- Goazen!

Pasa ezazu, jaurti!
- Bukatu da.

Zer gertatzen zaio?
- Riley, zer gertatzen da?

- Ez duzu proba amaituko?

Dena ondo egongo da.

Utzi esaten dena ondo egongo dela.
Abiadura ona, neskak!
Hockey?
Ez, hockey-a maite du, ezin du baztertu.
Begira hori, zer jaurtiketa ona.
Bing Bong, geltokira heldu behar gara.
Jakina, hemendik, Gailetaren Gaztelua pasatuta.
Ze arraro.

Zergatik mugitu dute?

Lepo egingo nuke Poney Distiratsuaren mendia hemen zegoela.
Zer gertatzen ari da?

Ez!

Nire espazio-suziria!

Oraindik abestietako kemena geratzen zaio!
Nor da lagun ideal hori?
Ez, ezin dute eraman nire espazio-suziria zabortegira!
Riley eta biok Ilargira joango gara!
Rileyk ezin izan du nirekin amaitu.
Dena ondo egongo da!

Zentralera itzuli beharko ginateke.

Bidaia guztia antolatu nuen.
Kili-kiliak dauzkazu?

Aizu, Bing Bong!

Hau joko dibertigarria da!
Zuk geltokira seinalatu eta denok harantz joango gara!
Ez litzateke jostagarri izango?

Zure espazio-suziria eraman dutela sentitzen dut.
Nahi zenuen gauza bat eraman zuten.

Tristura, ez ezazu okerrago sentiarazi.
- Sentitzen dut.

Baietz egingo nuke zuk eta Rileyk abentura handiak izan zenituztela.
Bai, zoragarriak ziren.
Behin denboran bidaiatu genuen.

Tristura...
Horrek itxura ederra dauka.

Bai horixe!

Bai, tristea.
Ondo nago.

Geltokia hemendik dago.
Nola egin duzu hori?
Ez dakit.

- Entzun nuen soilik...

Lortu dugu!

Ez!

Ez kezkatu, behin eta berriro gertatzen da.
Batetik hamarrera doan eskala batean, egun honek zero bat merezi du.
Zergatik ez diogu ezer ez egiteari uzten eta zerbait egiten hasten gara?
- Esaterako zer?

Bai, koldarren erabakia da baina koldar hau bizirik irtengo da.
Emozio bat zara, ezin duzu uko egin, jenio!
Riley pozik izateko, gu arduradunak ginela pentsatzen nuen.
Unetxo bat!
Zer gertatzen da?
Ezer ez, ideiarik onena daukadala, besterik ez.
Zer?
Pentsamendu zentral guztiak Minnesotan sortu ziren.
Beraz, Minnesotara itzuliko gara eta gehiago egingo ditugu.
Ihes egiteko esaten duzu?
Beno, nik ez nuke horrela esango.
"Pentsamendu Zentraleko Formazio Programa" deituko nioke.
Ez zara seriotan hitz egiten ari.
Gure bizitza perfektua zen amak eta aitak San Frantziskora etortzea erabaki zuten arte.
Oso zorrotza da!
Gogoratu behar dizuet ze ona zen dena han?
Gure logela?

- TripleDent gum

Txiklearen iragarkia eskatu nuen?

Bai, Riley zoriontsuagoa zen Minnesotan.
Itxaron!

Ondo da, kontsulta dezagun burkoarekin.
Seguruenik poztasunez beteriko momentuak ailegatuko dira
Zergatik ez gara mugitzen?
Rileyk lo egitera joan da, atsedenaldian gaude.
Orduan, bihar arte hemen egongo gara?
Bai, trena ez da mugitzen berak lo egin bitartean.
- Ezin dugu horrenbeste itxaron

Tristura, hori barregarria da!

AMETS EKOIZPENAK
Eta esnatzen badugu?
- Ze ideia ona, Poztasuna!

Leku hau ikaragarria da!
Bai, imajinatzen nuena baino txikiagoa dirudi.
Hara!

Adarbakoitz Ostadarra!

Nire lagunak esaten du famatua dela, bere autografoa nahi du.
Ez, Tristura, ez molestatu Adarbakoitza andreari.
Sentitzet dut, ez da hemendik.

ZORAGARRi gustatu zitzaidan Maitagarriekin abenturak.Agur!
EZ SARTU ALDIZKAKO ARGIAREKIN
Zer esan nahi du horrek?

Ikasgelaren dekoratua prestatu!

Lan asko daukagu.

Gidoilariek gidoi aparta idatzi dute.
Poztasuna eta Tristura ez daudenez, Ametsen Ekoizpenak niri dagozkit.
Nola esnatuko dugu?
Batzuetan esnatzen da amets gaiztoak dituenean.

Ikaratu?

Tristura, zuk leku hau ezagutzen duzu, baina nik Riley ezagutzen dut.
Hain zoriontsu egingo dugu... hunkituta esnatuko dela!
Hori ez da inoiz gertatu.
- Rileyri txakurrak gustatzen zaizkio.

- Bing Bong?

- Hauek onik irten daitezen!

Errealitateko distortsio iragazkia gehitu.
Ikaragarri gustatzen zait.

Riley kamera da!
Makillaje, hortik atera.

Egun on, neska-mutilak.
Gure gaurko irakurgaia baino lehen...
Arraioa, oso aktore txarra da.
Gure ikasle berria aurkeztu nahi dizuet, Riley.
- Aurkeztu nahi?

Eta Riley hasiko da.
Riley Andersen deitzen naiz.
Minnesotakoa naiz baina orain hemen bizi naiz.
Begira, hortzak erortzen ari zaizkio!
Jausten diren hortzak.

Asmatuko dut, ez dauzkagu prakarik.
Begira ezazue!

Banekien!
Prest?
Ez dut uste hau funtzionatuko duen.

Soilik bai-bai egin niri.

Zaunka!

Nor da hori?
Zer gertatzen ari da?
Lotan LOTAN

Zure txanda da, aurrera!
Ospa dezagun!

Begira, festa bat.
- Zaunka!

Tristura, zer egiten ari zara?

Bakarrik amets bat da, amets bat besterik ez da.
Hura esnatzen saiatzen ari dira.

- Nor da lagun ideala hori?

Bing Bong, Bing Bong!
Tristura, nahikoa da!

Tristura, ametsa suntsitzen ari zara!

Baina begira, funtzionatzen ari da.
Ez dira amets honen parte hartzaileak.

Geldi hor!
Ez jarri fokuan!
Argudio bat bakarrik aukeratu!
- Kontuz, ezin dute hau egin!

Jendea ezagutzen dut Zentralean!
Gelditu, mesedez!
Gozokiak nahi dituzu?

Ez, ez.

Ez nazazue sartzera behartu!

Goazen.
- Non gaude?

Arazoak eragiten dituztenentzako lekua da.
Nire kapela handitu da.
Nola sartuko gara?
- Utzi ikusten.

- Bai, nire kapela da.

- Bai.

- "Nire kapela".

- Zertaz hitz egiten ari zara?

Beno, baina nire idazkera da.
- Geldi hor!

Gelditu hor!

Leku hau ez zait gustatzen.

Brokoli da.
Eskailerak sotora!
Amonaren xurgagailua!
Ongi da, segi dezagun.
- Zarata gutxiago egin dezakezu?

Zerk egiten du hainbeste...?

- Bing Bong!

Hor zaude.
Jangles da.
Nork betetzen ditu urteak?
Badaukazu pentsamendu zentralik?
Bai.

Goazen hemedik!

Itxaron!

Nola?
Ez!
Aizu, Tristura, Ba ahal zenekien festa bat egingo dugula?
Bai, Poztasuna.

Urtebetetze esan duzu?
Bai, pastel batekin eta opariekin
- Jokuak eta puxikak ere bai...

Ongi da.

Esnateko izualdi on bat bezala ezer ez, ezta?
- Beno, baina hori nire letra da.

Ez, baina hau nire idazkera da.
Nork betetzen ditu urteak?
Azkar, goaz!
Lortu dugu!

Gu!
- Zer gertatzen da?

Eskolan biluzik geunden eta txakur bat zegoen eta bere atzeko erdia beraren atzetik zebilen eta gero Bing Bong ikusi genuen
Ergela!

Ezin dugu, ezta lasai lo egin Zerbait egiteko ordua da.
Aita eta ama ergelak dira
Ez baginen etxetik aldatu, horrelakorik ez litzateke gertatuko
Nork lagunduko dit?
- Ez

Hartu egin zuen.

Nola ailegatuko gara Minnesotara?
Ondo.

- Aizu, hori ondo dago.

Bihar bat aterako da.

Bidaiak dirua kostatzen du.

- Amaren poltsatik...

Bai horixe.

- TripleDent txikleak

Behean dago, leku batean Ama eta aita arazo honetan sartu gintuzten
Orain ordainduko dute, guk ateratzeko
Zer iruditzen zaizue?

Begira, hortxe dago Indukzio Arrazoia
Hor dago Déjà Vu.

Hor Pentsamendu kritikoa.

Begira hementxe!

Ideia ona izan zen Riley izualdi batekin esnatzea
Ez zara hain maltzurra
- Benetan?

Aurreko Riley-a berreskuratu nahi dut.
Iritsi bezain laster, nahaspil handi hau konponduko dut.
Hau Riley da?

Nola ailegatuko gara ilargira?
Zuhaitz Bihurriko aldian izan zen.

Hockey taldea agertu zenean eta ama eta aita txaloka ari ziren.
Ikusi nola dibertitzen den eta barre egiten duen.
- Hori, asko gustatzen zait.

Hori da, lagun!

Bai.

Riley, irabazteko jaurtiketa huts egin zuen.

Sentitzen dut.

Zerbait esango dizut.

Beno.
Baina ez dut ulertzen.
Zergatik gure aldaira kamioia joango zen Texas-era?
Beste bezero batzuk?
Beno, baina hitzeman zuten, dena bostean ekarriko zutela esan zuten.
Barka iezadazu baina, ekartze-data aurreratzerik badago?
Zintzotasuneko uhartea?
Kontuz!
Atera gaitezen!
- Heldu ezazue!

Denok batera!

Orain nola ailegatuko gara etxera?

Ez dakizu?

Zer?
Itxaron segundo bat.

Ez dauzkagu pentsamendu zentralak.

Minnesotara buelta gaitezen eta berriak sor ditzagun.
Poztasuna, ez ba gara azkar ibiltzen, oraindik geldiarazi ahal dugu.
Familiako uhartera.

Poztasuna!

Ez gara garaiz iritsiko.
Baina bueltatzeko, aukera bakarra da!
"Oroimen-hodi" bat!
Sartu gaitezen horra.
Izan ezazu egun ederra, laztana.
Eskola eta gero ikusiko dugu elkar, Tximinotxo!
Maite zaitugu!
Goazen!

Tristura!

Koittaua Riley
Ez!

Sartzen bazara, pentsamendu zentralak nahigabetuko dira.
Sentitzen dut baina Riley zoriontsu behar du izan.
Poztasuna?
Poztasuna!
Poztasuna!
Poztasuna?
Poztasuna!
Poztasuna, zertan zabiltza?

Ez duzu ulertzen Poztasuna?

Ahaztu gintuzten.
Lehen lasterketetan ibiltzen ginen eta horrela.
Baina dena aldatu da.
Etxez aldatu ginenetik.
Gogoratzen duzu nola ateratzen zuen mihia margotzen zuenean?
Bere istorioak egun osoan entzun ahal nituen.
Nik Rilye zoriontsu izatea besterik ez nuen nahi.
Eta orain...
Egun horretan Belardi-txakurrek, final handia galdu zuten.
Rileyk huts egin zuen azken tiroa.

Taldea utzi nahi zuen.
Tristura.
Ama eta aita...

Tristurari esker laguntzera etorri ziren.
Goiko aldera bueltatu behar dugu.
Poza, hemen ez aurrera ez atzera gaude.
Beste planeta batean gaudela ematen du.
Beste planeta batean.
Nor da lagun perfektu hori?
Nor da lagun perfektu hori?
Bere espazio-suziriarekin gozatzen duzu.
Berarekin, jolastuko duzu eta abesti hau abestea eragingo dizu.
Nor da lagun perfektu hori?

Berarekin, jolastuko duzu eta abesti hau abestea eragingo dizu.
Sartu
Nor da lagun perfektu hori?

Bere espazio-suziriarekin gozatzen duzu.

Berarekin, jolastuko duzu eta abesti hau abestea eragingo dizu.
Nor da lagun perfektu hori?

Bere espazio-suziriarekin gozatzen duzu.

Berarekin, jolastuko duzu eta abesti hau abestea eragingo dizu.
Goazen!
Nor da lagun perfektu hori?

Bere espazio-suziriarekin gozatzen duzu.

Berarekin, jolastuko duzu eta abesti hau abestea eragingo dizu.
Nor da lagun perfektu hori?
Goazen, Poztasuna.

Lortuko dugula susmatzen dut.
Bing Bong,Bing Bong Beresuziriarekin gozatzen duzu.
Bing Bong, Bing Bong.
Berarekin, jolastuko duzu eta abesti hau abestea eragingo dizu.
Nor da lagun perfektua?

Altuago, Poztasuna!

Berarekin, jolastuko duzu eta abesti hau abestea eragingo dizu.

Nork da lagun perfektua?

Bere suziriarekin gozatzen duzu.

Berarekin, jolastuko duzu eta abesti hau abestea eragingo dizu.
Bing Bong
Lortuko dugu!
Bing Bong!

Lort...

Lortu duzu!
Orain joan!

Ilargira eraman nigatik.

Saiatuko naiz, Bing Bong
Segurtatzen dizut.
Ailegatu gara!
Riley?

Bere telefonora deituko diot.
Hau ikaragarria da.

Bai, kalea gurutza dezagun.
Ama da.

-Zer egiten dugu?

Rileyk pentsamendu zentralak behar ditu
-Hori da

Tristura!
Tristura!

Goazen, tristura.

Ni tristura banintz, non egongo nintzateke?
Dena izugarria da eta ez didate hankek funtzionatzen eta herrestatu behar denak ukitzen ditudan bitartean...
Ez!

Hau erokeria da!

Burutik ideia hori ken dezagun!
Tristura?
-Tristura!

Itxaron!

Utzi joaten!

Etorri!
Esaten du bere senarrak elefante baten atzetik hegan irten zela
-Norbaitekin zegoen?

Hey, etorri!
Ahaztu ezazu Jake.

Zer?

Gauzak soilik okerragotzen ditut!
Itxaron, tristura!

-Trabatu da.

-Nola, trabatuta dagoela?

Ez!

-Nola gelditzen dugu?

Ikara dadila!

-Ikaragarria!

Ez du ezerk funtzionatzen!

Utzi probatzen.

-Ez, ez dut apurtu!

Mutilak, ez dugu Rileyk ezer sentitzea lortzen.
Zer egin genuen?
Begira itzazu!

Ni Railygatik hilko nintzateke!

Oso ondo, orraztuta Probatzeko ordua da.
Ni Railygatik hilko nintzateke!

Amaitu da!

Badaukat, eutsi!
Hau erokeria da.

Hau erokeria dela esaten baikorra naiz!
- Orain

- Poztasuna?

Poztasuna hemen balego!
- Poztasuna da!

Hori ondo atera da!
Zuk zer egingo zenuke, hain azkarra zaren hori?
Esango nizuke baina tontoegia zara hori ulertzeko
Zer?
Zure burmuin txikitxoa erratuta dago!
Pentsatzen dut, tontoagoa izan beharko naizela zure mailan jartzeko.
Sentitzen dut, ez dut tontolapikoen hizkuntza zuk bezain ondo hitz egiten.
Eskerrak, itzuli direla!
- Gauzak txarto daude!

Oroipen pozgarriagoak egin nahi genituen.
Poztasuna, hau konpondu behar duzu!

Tristura, zure menpe dago!
- Nirekin?

Alaitasuna, ezin dut.
Ahal duzu.

Ondo da...
Itxaron!

Ondo dago, eskerrik asko Egingo dugu.
Bere irakasleak ez zuen Riley ikusi egun osoan zehar.
- Nola zegoen jantzita?

Riley, hor zaude!

Kezkatuta geunden!

Laztana!

Auzokoekin hitz egin dugu, eskolara deitu dugu eta zure irakaslearekin ere...
Zuek, hau nahi ez duzuela badakit baina etxea faltan botatzen dut
Minnesota faltan botatzen dut.
Zuek nik pozik egotea behar duzue baina...
Nire lagun zaharrak maite ditut eta nire hockey taldea ere bai.
Etxera joan nahi dut.
Mesedez, ez haserretu.
- Laztana

Badakizu?

Oinez zeharkatzen genituen oihanak faltan botatzen ditut.
Eta zuk jokatzen zenuen lorategia
Spring lakua, irristatzen ikasi zenuen lekua.
Etorri hona.
- Bista berria gustatzen zait

Azkenean, Adiskidetasuneko eztabaiden sekzioa ireki dute.

Niri Erromantze Banpireskoen uhartea gustatzen zait.
Modaren uhartea?

Nerabe Banden uhartea?

Esan nahi duzuena baina hau ederra iruditzen zait.
Ondo, kontsola hedatu berria, funtzionatzen du.
Bikain, berrikuntza bat!
Unetxo bat, nik egin nuen hori?
Entzun zer da pubertaroa?
Ez dakit, ez dut uste garrantzi handiegirik daukanik.
Zakarkerien katalogora sarrera daukat!
Kontsola berria da!
Barkatu.

Pistara ailegatzen ari gara.
Izotzera ateratakoan, izan oldarkor.
- Ba dakit, aita.

Partida guztietara ere ez zarete etorri behar
Benetan esaten duzu?

- Aupa Riley!

Maite gaituzte.
Bai, aita eta ama oso onak dira.
Mutilak, egia da, baina ezin dugu frogatu
Aurpegiko pintura pilo bat gustatu zitzaion!
Esan diet ideia ona dela.
- Denbora luzean, bere ideiarik bikainena.

Zalantzarik ez
Sentitzen dut
Neska bat, neska bat, neska bat
Ongi, agur
Gogoratu, mugitu besterik ez
- Aupa Riley!

- Prest?

Oso ondo, joka dezagun hockey-an.
Oso ondo, haserrea, zure txanda.
Diskoa eman edo hilda zaude!
Ezkerrerantz!
Saiatu gaitezen denok usainarekin ez geratzen
Aita eta ama ikusten duzue nola huts egiten dugun.
Ez denbora luzean!
Gauza asko pasatu dira baina oraindik gure neska maite dugu.
Lagun berriak ditu, etxe polita.

Denaren ostean, Rileyk 12 urte dauzka.

Nork esan ahal dit noiz asmatu zen San Frantzisko?

Zenbat gehiago geratzen da honetatik?
Bost hilabete, bi aste eta lau egun oporretarako.
Gero, Bahametara joango gara, badakizu norekin.
Etorri, nirekin hegan egin ezazu panpoxa.
Egun ona izan.
Zergatik gaude haserre?
Ez dakit, Troy zerbaitengatik haserre dagoelako
- Eta zergatik dago Troy haserre.?

- Badakit, benetan.
Iruzur hutsa gara!

Ez!

Primerakoa izatea, nekagarria da
Norena da urtebetetzea?

Antzerki eskolan sei urte, hau gertatzeko?
Mugi zaitez!

Zer egiten ari zara?

Ba dakizu?

TripleDent txiklea!
Ez, berriro ez!
Janaria usaintzen ari naiz.
Gizon horrek janaria dauka.
Lortu janaria!