# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Game of Thrones

Hegoaldera.
Zer egingo duzu?
Berotu.
Zurekin izan nintzen Etxe Latzen.
Bertan zer dagoen ikusi genuen.
Badakigu datorrela.
Nola utzi ahal gaituzu orain?
Ahal nuen guztia egin nuen.

Zin egin zenuen.
Nire bizitza Gaueko Guardian eman dut.
- Nik bizia eman nuen.

Hil ninduten, Edd!

Nola nahi duzu hemen gelditzea?
Zaldunak datoz!
Ireki atea!
Salda ona da.
Gogoan duzu Amatxi zaharraren giltzurrinezko pastela?
- Ilar eta tipulekin?

Ez genuen inoiz Negulandia utzi behar izan.
Ez zenuke itzuli nahiko handik joan gineneko egunera?
Neure buruari oihukatu nahi diot:

- Nola jakin genezakeen?
Denbora luzez pentsatu nuen zurekin oso ergela izan nintzela.
Aldatu nahiko nuke hori dena.
Haurrak ginen.
Ikaragarria nintzen, onartu behar duzu.
Zu batzuetan ikaragarria zinen.
Ziur nago ezin nintzela dibertigarria izan.
Beti haserre izkina batean, zuek jolasean ari zineten bitartean.
- Barkatuko didazu?

- Barka nazazu?

Ados, barkatzen dizut.
Pentsatuko zenuen ehunka urte pasa eta gero
Gaueko Guardiak garagardo ona egiten jakin beharko lukeela.
Nora joango zara?
Nora joango gara?
Ez bazaitut zaintzen, aitaren mamua ni hiltzera etorriko da.
Nora joango gara?
Ezin naiz hemen geldituko, gertatutakoa eta gero.
Toki bakarra dugu joan ahal izateko.
Etxera.
Boltondarrei maletak egiteko eta joateko esango diegu?
Berreskuratuko dugu.
Ez dut armadarik.
Zenbat basati salbatu zenituen?
Ez dira etorri ni zerbitzatzera.
Bizia zor dizute.
Bolton Iparreko zaindari izanda, salbu nintzatekeela uste duzu?
- Sansa..

Gurea, eta Aryarena, eta Branena eta Rickonena.
Edozein tokitan daudela, gure familia dira.
Borroka egin behar dugu lortzeko.
Borrokan nekatu naiz.
Etxetik atera eta besterik ez dut egin.
Gaueko Guardiako anaiak hil ditut.
Basatiak hil ditut.

Mutil bat urkatu dut, Bran baino gazteagoa.
Borrokatu dut eta galdu dut.
Iparra ez badugu berreskuratzen ez gara inoiz salbu egongo.
Zure laguntza nahi dut.
Baina bakarrik egingo dut bestela.
Ene andrea.
Davos jauna
Gaztelu Beltzean geldituko zara?
Jon Elurrek agindutakoa egingo dut.
Orain Jon Elurren menpekoa zara?
Agindutako printzea da.
Barkatu, ene andrea, uste nuen Stannis zela.
Zer gertatu zen behean?
Bataila bat izan zen, Stannisek galdu zuen.
Eta Shireen?
Zer gertatu zitzaion printzesari?
Ikusi egin nuen zer gertatu zen.
Stannisen armada garaitua ikusi nuen zelaian.
Ene andrea, ni Davos Seaworth naiz.
Aurretik ezagutzen dugu elkar.
Renly Baretheonen erret guardiakoa izan nintzen.
Odol magiaren bidez erail baino lehen.
Orain hori iragana da.
Bai, iragana da.
Baina ez du esan nahi ahaztu dudala.
Ez barkatu ere.
Badakizu, onartu egin zuen.
Nork onartu zuen?
Stannis.
Nik exekutatu baino lehentxeago.
Araneko Babeslea.
Osaba Petyr!
Ene jauna.
Etorri eta ikusi.
Zure izenaren eguna galdu nuen.

Belatz bat!
Ipar-belatza.
Hegaztirik itzelena eta arraroena.
Ikusi zintudan azkenean, Baelish, esan zenidan Sansa Stark eraman behar zenuela Behatzetara
Eta horrela egin nuen.
Nahiz eta duela gutxi mezua jaso bera ezkondu dela Negulandian Ramsay Boltonekin
Behatzetarako bidean,
Boltonen gizon askok eraso gintuzten.
Bazekiten zehatz-mehatz nondik bidaiatu behar genuen eta zein generaman.
Ergela naizela uste duzu?
Esadazu, Royce jauna.
Zenbatek zekiten nire bidaia-plana Sansa Starkekin?
Zuri esan nizun eta beste inori ez.
Gizon bat bere etxean bertan kalumniatzea asko arrazoi izan daiteke harekin borrokatzeko.
Zure etxea Arana da.

Eta haren iritzia bakarrik inporta zait.
Ilargiaren Atetik bota behar dugu?
Ene jauna.
Ene jauna, Arryn etxeari leiala izan naiz beti.
Aitari, amari, eta orain zuri.
Sinesten diozu, osaba Petyr?
Royce jaunak ongi zerbitzatu du Arana.
Nabarmentzeko karrera militarra izan du.
Haren leialtasun osoa izango bagenu, hurrengo gudatan komandantea izan liteke.
Nire leialtasun osoa izan dezakezu, ene jauna.
Uste dut beste aukera bat merezi duela.

Ongi.
Berri onak ditut.
Iparreko lagunek diote Sansak ihes egin duela Negulandiatik.
Espero dut Gaztelu Beltzera heldu izana, haren anaia bertako komandantea da.
Baina han ere ez da seguru izango, ez behintzat Boltontarrak atzetik baditu.
Nire lehengusua da.
Lagundu behar diogu.
Nik berdin pentsatu nuen.
Gure jaunak hitz egin du.
Bildu Araneko zaldunak.
Bada mugitzeko garaia.
Etsaia gonbidatu duzu zure hirira?
Hala da.
Gizon jakintsuak behin esan zidan:
Bakea etsaiekin egiten dugu, ez lagunekin.
Nik ez dut bakea erreginaren etsaiekin.
Hil egiten ditut erreginaren etsaiak.
Bai, hori da ikuspegi militarra.
Eta nola funtzionatu du hemen, Meereenen?
Nik ikuspegi diplomatikoaren ordezkaria naiz.
Gure erreginak bakea egin nahi zuen Maisuekin eta bera hiltzen saiatu ziren.
Begiak zabalik izango ditugu negoziazio horietan.
Sinetsi niri.

Zenbat egun izan zinen esklabo?
Jakiteko nahikoak.
Baina ez nahikoak ulertzeko.
Ipotx hau erosi nuen urrezko ohore baten truke.
Eta ez dakit nola, igo egin zara
Meereengo piramide handiaren puntaraino.
Oso harrigarria.
Eta Astaporeko Maisu Onbereen izenean ari zarete orain.
Hona hemen zortearen bira.
Erreginarekin elkartzera etorri gara hona.
eta haren ordez ipotxa eta eunuko batek hartze gaituzte.
Egin ditzagun gauzak erraz!

Zuek Esklaboen Badiatik ateratzea nahi dugu.
Hartu zuen dragoiak eta mertzenarioak eta joan.
Daenerys erregina ez da Meereen betiko egongo.
Mendebaldera doa haren bidea.
Ikusi nuen azkenean itsasontziak eskaini nizkion.
beraz, mendebalera itzul daiteke, bertakoa baita.

Ez zituen onartu ehunka mila gizon, emakume eta haur esklabo zirelako oraindik.
Eta horrela izan dira mundua sortu zenetik.
- Ez gehiago.

Oraindik aginduak betetzen dituzu.
Zure nagusiak zilarrezko ilea eta titiak izateak ez du esan nahi ez dela nagusia.
Lagunak, lagunak, mesedez.
Beti izan dira aberatsak eta boteretsuak eta beste batzuek ez dute ezer izan.
Mundua horrelakoa da.
Ez dut mundua aldatu nahi.
Gure munduaren izaera esklabista da.
Ez duzue esklaburik behar dirua egiteko.
Mendebaldean ez dago esklaborik duela mende asko.
eta txikitan zuek baino aberatsagoa nintzen.
Baina gure erreginak onartu du akatsa izan zela esklabismoa bertan behera uztea.
hura ordezkatzeko sistema izan gabe.
Beraz hona erreginaren proposamena.
Esklabismoa ez da inoiz Meereenen izango.
baina denbora utziko die Esklaboen Badiako gainerako hiriei ordena berrira egokitzeko.
Zer esan nahi du horrek?
Esklabismoa berehala erauzi ordez zazpi urte emango dizuegu egiteko.
Esklaboak badituzte, ordainsariak jasoko dituzte, horiek uzteko, prezio egokian, noski.
Eta horren ordez, zuek moztuko diezue
Harpiaren semeei ematen diezuen laguntza.
Guk ez diegu Harpiaren semeei laguntzen.
Ongi, ongi, baina berdin-berdin ez diezu lagunduko.
Lagunok, espero dut onartuko duzuela.
Ez duzue eskaintza hoberik jasoko.
Nabiga dezagun libertatearen marea bertan ito ordez.
eta agur esateko oparia gure gonbidatuentzat
Eman aukera askatasunari.
Eta ikusiko duzue aurrekoa bezain gozoa dela.
Ene Lagunak!
Barkatu!
Denbora luze zain egon zarete.
Agian hitzen esanahia itzuli beharko dizuet.
Hizkuntza komuna hitz egiten dugu.
- Primeran.

- Bai.
Gure anaia-arrebek kaka horren kontra borrokatu zuten.
Eta orain gure hirira ekarri eta ardoa edatera gonbidatu dituzu.
Iruditzen zait gela hau eraiki zela agintariek menpekoak beldurtzeko
Baina ni ez naiz zuen agintaria.
Ni ez naiz Kate-apurtzailea.
Ni ez naiz Erretzen ez dena.
Eta noski, ni ez naiz Dragoien Ama
Atzerritarra zara hemen.
Orduan zergatik ordezkatzen gaituzu Meereenen, gure etsaiekin hizketan?
Erreginak aholkulari aukeratu ninduelako.
Eta bidaiatik itzuli arte
Noiz itzuliko da?
Berehala.

Ez zaitugu ezagutzen.

Harekin batera borrokatu genuen nagusien kontra.

Eta horregatik hartu du parte Har Grisak negoziazio horietan.
Inmakulatuen agintea dauka eta badaki nola garaitu esklabistak.
Eta badaki noiz den bakea egiteko garaia.
Bakea egin behar duzue esklabistekin?
Baldintzak jarri ditugu.
Eta zu Har Grisa?
Ardoa edan nahi duzu gizon horiekin?
Gure amen besoetatik atera gintuzten eta azienda bezala saldu.
Soldadua naiz, ez politikoa
Baina bakea posible bada, bake justua, onartu behar dugu.
Missandei, badakizu nolakoak diren.
Nola fidatzen ahal zara?
Ez naiz fido, ez naiz inoiz fidatuko.
Baina jakintsu batek esan bezala
"Bakea etsaiekin egiten da, ez lagunekin."
- Ez ni erabili zure gezurretan.

Errespetatzen naute badakitelako nor naizen.
- Badakite leiala naizela.

Leiala natzaio nire Erreginari, ez zuri.
Haren lana traizionatzen baduzu, nire etsaia izango zara.
Ez dut haren lana traizionatuko.

Agindu diezu esklabistei esklaboak gorde ahal dituztela.
Denbora gutxian.
Zazpi urte ez da denbora gutxi esklabo batentzat.
Arrazoia duzu.
Esklabismoa izugarria da, oraintxe bukatu beharko litzateke.
Guda ere izugarria da, oraintxe bukatu beharko litzateke.
Gaur ezin ditut biak eraman.
Oker zaude gizon horiekin fidatzeko.
Ez dut konfiantzarik nagusiekin.

Fidatzekoak izango dira, konbentzitzen baditut nirekin lan egitea komeni zaiela.
Ez dituzu ezagutzen.

Gu ez gara pertsonak haien aurrean.
Ni arma bat bezala ikusten naute.
Eta hori puta bat bezala
Eta ni pizti txiki desitxuratua bezala ikusten naute.
Haien mespretxua beren ahuldadea da.
Haiek gutxiesten gaituzte beti eta hori izango da gure abantaila.
Ez dituzu maneiatuko.
Haiek maneiatuko zaituzte.

Ongi zaude?
Zergatik ez zara esertzen eta arnasa hartzen duzun?
- Ongi nago.
Ez dut uste dragoia eraman zenezakeenik.
20 urte lehenago, agian.
- Zer?

Basatia da, badakizu.

Niretzat gogorra bada, eta ni gaztea naiz.
Zu, ez dut uste zure bihotzak eraman dezakeenik.
Haserre zaude erreginak ni aukeratu ninduelako.
Horrek tristatzen nau, besterik ez.

- Eta aurrera egingo du.

Orain elkarren beharra dugu.

Oh, ez dut zure kontra borrokatu nahi, Jorah the Andal.
Zer irabaziko nuke?
Irabaziz gero, agurea hil nuen ergela nintzateke.
Galduz gero, agureak hil zuen ergela nintzateke.
Txikitan ez zizuten edukaziorik eman, ezta?
Bat ere ez.
Bidea doa Zaldien Atetik.
Jainkoen bidea deitzen diote.
Ekialdeko merkatua, mendebaleko merkatua.
Kahl Drogo hil zenean, hona etorri behar zuen, Dosh Khaleenekin batera,
Hildako Khalsen alargunekin.
Seguru aski horra eraman dute.
Dosh Khaleenen tenplura.
Zer ari zara?
Debekatuta dago armarik eramatea hiri sakratuan.
Debekatuta dago haren hirian sartu eta Khaleesi eramatea?
Ikusten bagaituzte eta armarik ez badugu, esaten ahal diegu Mendebaleko merkatura goazela.
Baina armak ikusten badituzte...
Txakurrari bere hortzak eskatzen dizkiozu.
Badira 100.000 hor behean.
Ezin diegu borrokan ihes egin.
Gaua itxoingo dugu eta orduan bilatuko dugu.
Uh...
Asko maite dut labana hau.
Ez kezkatu.

Badakizu zer gertatzen den?
Badakit zer gertatzen den.
Neuk egingo dut.
Dothraki jaio behar nuen.
Saathetik neskarik ekarri duzu?
Ilegorri eder bat.
Halako semerik baduzu?
Tira, goazen!
Errekara botako nuke.
Lagunak!
Mendebaldeko azokatik atera eta galdu egin gara.
Esan ahal diguzue nola itzuli?
Zer saltzen duzue?
Ardoa.
Etorri bihar nire dendara.
Eta Arboreko ardorik oneneko kupela emango dizuet.
Ez dira merkatariak, ekarri besteak.
Esan nizun: asko maite dut labana hau.
Ongi zaude?
Labankadaz hildako gorpua topatzen badute, hiri osoa gure bila ibiliko da.
Huh.
Batzuek uste dute Dothrakiarrek ez dutela ondorengorik izan behar atzerritarrekin.
Zahar tuntunak dira.
Ez dute ikusten beti nahasi dugula.
Hori Lhazareen da.
Haren khalek herriari su eman eta putzuan aurkitu zuen.
Zenbat urte zenituen?
Hamabi.
Urte baten buruan alaba eman zion.
Nola erakutsi zion pozik zegoela?
Sahieskiak hautsi zizkidan.
Ez gara hemengo erreginak, baina khalek gure jakinduria behar dute.
Helburu bat daukagu.
Gutxi dira hori dutenak.
Ea biharko Khalar Vezhvenko bileran gurekin bizitzea uzten dizuten.
Gainerako aukerak ez dira oso onak.
Pixa egin behar dut.
Ezin duzu Dothrakitarrengaik ihes egin.
Badakizu.
Ez dut inoiz ihes egingo Dothrakitarrengandik.
Erakutsi bidea.
Haize freskoa behar dut.
Zaharrek kiratsa dute.
Egia.
Zure Khal hil zenean gaztea izango zinen.
Hamasei.
Ze pena lehenago ez zela hil.
Bai, ze pena!
Egia al da hiru dragoi dituzula?
Sua botatzen dutela?
Bai.
Egunen batean ikusi nahiko zenituzke?
Dosh Khaleen naiz.
Vaes Dothrak utzi ahalko dut... ke bihurtuta sute batean.
- Ez egin minik.

Oraintxe joan behar dugu.
Ez gara Vaes Dothraketik bizirik aterako.
Saiatu ahal gara behintzat.
Ez.
Hori baino gehiago egin ahal dugu.
Eta zuek lagunduko didazue.
Eta zu... fidatu nirekin, Khaleesi.

Eta orain joaten utziko bazintut, nora joango zinateke?
Zer bilatuko zenuke?
Anaiarengana joango nintzateke.
Senarrarekin eta familiarekin.
Noski, baina zuretzat horrek esan nahi dut dirua, finezia, boterea bilatzea.
Zure familia bilatzeak esan nahi du bekatua bilatzea.
Ez naiz gaizto izaten zurekin.
Nik ere hori dena bilatu nuen.
Gainerako guztia alde batera utzita.
Aita zapataria zen.
Gazte nintzela hil zen eta lantegiaren kargu hartu nuen.
Gizon sinplea zen, eta zapata sinpleak egiten zituen.
Baina konturatu nintzen zapatetan zenbat eta landuagoak izan jende gehiagok nahi zituela..
Larru fina, apaindurak detaileak, eta denbora.
Batez ere denbora.
Ordu pila bat pare bat egiteko.
Kalitateak denbora eskatzen du.
Bai.
Imaginatu urte bat gastatu duzula norbaiten bizitzaren urte bat gainean duzula.
Jatorri onekoek nire denborarekin estali nahi zituzten oinak.
Eta ongi ordaintzen zuten eskubidea.
Nik haien dirua erabiltzen nuen.
haien bizitzako zurrutada bat probatzeko.
Gustua hartzen nuen bakoitzean, sentitzen nuen gora nintzela, gehiago nintzela.
Egun batean, hilerri batean paseoan konturatu zen dena alferrik zela.
eta onbidea hartu zuen.
Ezezagunaren liburua, 25. bertseta.
"Zazpi puntako izarra" ezagutzen duzu.
Septa Unellak irakurtzen dit.

Bai, bai, gustatzen zaio jendeari irakurtzea.
Hurbildu zara.
Baina ez zen hilerrian izan.
Besta batean izan zen.
Ardo zahar ona erosi nuen.
eta neska gazte ederrak eta lagunak gonbidatu eta haiekin konpartitzeko.
Ardoa ibili genuen, neskak ibili genituen, eta berehala erdi lo geratu ginen.
egunsentia baino lehen esnatu nintzen.
Nekez gelditu ahal nintzen.
Besteak lo ziren sofan edo lurrean.
etzanda ziren jantzi finen ondoan.
Haien gorputzen egia agerian
Usaindu ahal nituen.
intsentsua eta lurrinaren gainetik.
baita usteltzen hasia zen janari finaren usainaren gainetik ere.
eta argiro ikusi nuen.
Nire bekatuak zirela ikusi nuen.
Irabazitako urrea, edandako ardoa, erabilitako emakumeak nire posizioa mantentzeko etengabeko borroka.
Hori dena zela istorioaren zati bat.
istorio horretan nik kontatzen nuen nor nintzen.
gezur mordo bat argian desagertuko zirenak
Atzean utzi nahi nituen horiek kaleko eskaleak txiroak horiek zuten egia hurbilago nik sekula baino
Orduan zer egin zenuen?
Dena utzi eta haiengana joan nintzen.
Zapatak ere ez nituen jantzi.
Atetik atera eta ez nintzen inoiz itzuli.
Etorri eta ikusi.
- Nor?

Loras.
Loras.
Entzudazu!
Indartsu izan behar duzu.
Ezin naiz indartsua izan.
Ez naiz inoiz indartsua izan.
Indartsua zara.
Gure etxeko geroa zara, gure familiako geroa.
- Bestea bost axola niri.

- Shh!
Esan duzu..

Ez zaizula inporta?
Gelditzea besterik ez dut nahi.
Lagundu.
Haiek nahi dute nik zu laguntzea.
Nire laguntza nahi dute, zu amiltzeko.
Nire laguntza nahi dute, zu amiltzeko.
Horregatik uzten didate zu ikusten.

Eta gutako edonork nahi dutena ematen badiegu, irabaziko dute.
Utziezu irabazten.
Bakarrik gelditu hau.
Mesedez!
Ados.
Eta orain, gure oraingo egoeraren hondamendi hau saihesteko
Kurloi Goren horri buruz... fanatiko mota guztiekin ibilia naiz, Maiestatea.
Eta inportanteena izaten da ez probokatzea
Etsaiek inguraturik zaude, kanpoan eta barruan.
Zer ari zara hemen?
Erregeari aholkua ematen diot oraingo gure arazoari buruz.
Utzi.
Kontseilu txikiko partaidea naiz.
Erregea..
Hau da kontseilu txikiko bilera?
Noski, ez.
Hemen nago nire laguntza eta jakinduria emateko.
Mila esker zure aholkuengatik, Maisu handia.
Momentuz hori da dena.
Maiestatea
Kontseilu Txikiko bilera asko galdu ditut.
Kontu batzuei buruz hitz egin nahi dizut.
Kurloi Gorenari buruz pentsatu dut.
Denok bezala, zoritxarrez.
Kontuz ibili behar dugu halako gizon batekin.
Gauzak okerrago ez jartzeko.
Kontuz ibili behar dugu bera ez haserretzeko.
Margaery dauka.

- Gizon arriskutsua da.

Zer egin zidaten?

Erregearen beraren amari?
- Ongi da.
Pasatu da.

Eta noski
Margaeryren seguritatea lehentasunezkoa da.
Ez zaizu Margaery gustatzen, ezta?
Gustatzen zaidan ala ez, ez du axola.
Margaery erregina da.
Erreginek errespetua eman behar dute.

Ez bakarrik beren onerako, baizik eta denon onerako.
Kurloi Gorenak ez ditu erreginak edo erregeak errespetatzen.
Ez du mundu honetako ezer errespetatzen.
Ez du mundu honetako ezer behar.
Dena eraitsi nahi du, eta zerekin ordezkatuko du?
fantasiekin.
kaleko eskaleekin.
Ezerekin ez.
Ama
Zerbait kontatu nahi dizut.
Kurloi Gorenak esandako zerbait.
Harekin hitz egin duzu?
Agindu nion ez niola inori esango.

Zurekiko konfiantza hautsi eta gaizki hartuko luke.
konfiantzari buruz hainbeste hitz egiten duenez.
Zure ama naiz.
Niri beti izan ahal didazu konfiantza.
Erregeak agindu du Kontseilu Txikia biltzea.
uste dut argi hitz egin genuela aurrekoan.
Ez zara ongi etorria.
Behin hitz egin zenuen gure aitari zenion errespetuaz arerioekin lan egiteko beharra ulertzen zuelako.
Maitea, autoritatea eta dignitatea kendu egin dizute, publikoki lotsatua, eta Gotorleku Gorrian sartua.
Zer gelditzen zaizu?
Cersei erregearen ama da.
Haren konfiantza du eta entzuten dio.
Eta erregea askotan hitz egiten du Kurloi Gorenarekin
Ser Loras-i eta Margaery erreginari buruz.
Kurloi Gorenak boterea hartu zuen
Ongi bazekielako gure artean borrokatuko genuela.
hura berreskuratzen saiatu beharrean
Eta hemen gaude.

Orain Zazpi Erresumen etorkizuna nekazari zikin baten esku dago.
hemendik gutxira epaituko nau.
baina aurretik, Margaery erreginak garbitzeko bidea egin beharko du.
Bai, Margaeryk bere bekatuak aitortuko ditu.
hiriko jende zintzoaren aurrean.
Oh, ez, ez, ez. .
Hori ezin da gertatu.
Hori ez da gertatuko.
Ados nago.
Zuk baduzu Mendebaleko bigarren armadarik indartsuena.
Hirian sartuko dituzu, geldituko duzue Margaeryren umiliazioa hasi baino lehen eta eramango duzue koroaren basbespera.
Erregeak agindu dit Kurloi Gorenaren kontrako ezer ez egiteko.
ezta Fede Militantearen kontra ere, erreginaren seguritatea bermatzeko.
Ez du ezer egingo haren kontra.
Tyrellen armada etortzean atera armada kualteletik
Kuarteletik ateratzea debekatu zizun zehazki?
Ez, baina erregeak esaten badit...
Dena bukatuko da inork deitu baino lehen.
Kurloi Gorena preso denean, edo, hobe, hilda denean,
Eta Margaery Tommenekin itzultzean uste duzu erregea disgustatuko dela.?
Fanatiko horiek gorrotatzen dituzu guk baino gehiago.
Gorroto dituzu zure semeari egin ziotenagatik
Nahi duzu Lancel itzultzea?
Edo galdutzat ematen duzu?
Noski, itzultzea nahi dut.
Orduan utzi pasatzen eta utzi jendeari akabatzen semea eraman zizuten horiek
Ez bada ateratzen pentsatu bezala, kurloiek lagun asko dituzte hiri honetan.
Guda zibila izango dugu.

Asko hilko dira guk edozer eginda.
Hobe haiek gu baino.
Etxera itzuli zinela esan zidaten eta ez nuen sinetsi.
Theon GReyjoy?

Hilda dago..
Denbora luze darama hilda.
Askatu zintuen?
Ihes egin nuen.
Ezin dizut entzun.
Ihes egin nuen.
Begiradazu!
Begiradazu!
Gizonak hil ziren zu erreskatatu nahian.
Gizon onak
Nire gizonak.
Barkatu.
Zu nire anaia zinen.
Mizke hazitako umea zinen, baina nire anaia zinen.
Eta dena arriskatu nuen zuregatik eta zuk traizioa egin zenidan.
Badakit.

Ez esan hori berriro.
Hondatu ninduen.
Hamaika puskatan hautsi ninduen.
- Badakit.

Puzka horietako bat bidali zigun.
Horregatik joan nintzen zure bila.
Zergatik itzuli zara hona?
Bestela nora joan nintekeen?
Aita hil dela entzun duzu eta koroa eskatzera etorri zara?
Ez, ez.

Eta heldu zara Pykera erregea aukeratzeko batzarra baino lehen, ezta?
Ez nekien.
Uste duzu hemen inork nahi zaituela errege, egin duzuna egin ondoren?
Ez dut erregea izan nahi.
Zer nahi duzu?
Entzun behar nizun, Zu zara bakarra...
Horrek ez du gehiago inporta.

Begiradazu!
Esadazu zer nahi duzun.
Zuk gobernatu behar dituzu Burdin Uharteak.
Uztazu laguntzen.
Ongi garbitu zaituzte.
Badakizu nor naizen?
Jaun bat.
Bai.
Jaun bat.
Ikusi dituzu nire banderak?
Larrutzailea.
Horrek kezkatzen zaitu?
Gero jaten dituzu?
Ez.
Orduan okerragorik ikusi dut.
Starktarrak zerbitzatu dituzu?
Bai.

beraz, zerbitzatu nituen.
Starktarrak aspaldian joan ziren.
baina Rickon babesten segitu zenuen.
Sari ederra izango nuen erosle ona topatuz gero.
Haren familia denbora luze zerbitzatu nuen.
Ez zidaten ordaindu.
Horrela ikusten dut, zorretan daude.
Edozein modutan, jada ezin duzu Rickon saldu.
Nirea da.
Beraz, zertarako balio didazu orain?
Nahi duzuna eman ahal dizut.
Eta seguru zaude badakizula zer den?
Gizon guztiek nahi duten hori.
Eta benetan nahi dutenean, bainatzen dira aurretik.
Hizlari ona zara.
Gustuko dut hori.
Theon Greyjoy baino hizlari hobea zara.
Ez esan?
Lana eman zidan hizketan jartzeak.
Baina, hitz egin zuen.
Denek hitz egiten dute.
Dena kontatu zidan.
Dena Stark mutileei buruz, nork lagundu zien ihes egiteko, eta nola egin zuen.
Ireki atea!
Barkatu janariagatik.
Ez dakigu ongi horretaz.
Dena ongi dago.

Gutun bat zuretzat, komandantea.
Jada ez naiz komandantea.
Jon Elur putakume traidorearentzat.
Milaka basatiei harresia pasatzen utzi zenien.
Zure erregea traizionatu zenuen.
Iparraldea traizionatu zenuen.
Negulandia nirea da, putakumena.

Zure anaia Rickon nire ziegan dago.
Haren otsoaren larrua nire gelan dago.
Etorri eta ikusi.

Bidaldazu, putakumea.
eta bakean utziko zaituzte zu eta basatien lagunak.
Urrundu niregandik eta iparraldera joango naiz hiltzera eta larrutzera zure babespeko emakume, gizon eta ume basati guztiak.
Ikusi egingo duzu nola larrutzen ditudan bizirik.
Zu..
Segi.
Berriro gauza bera da.
Ikusi egingo duzu nire soldaduak txanda hartzen zure arreba bortxatzeko.
Ikusiko duzu nire txakurrek.
zure anaiatxo basatia irensten
Gero begiak aterako dizkizut eta gainerakoa txakurrei emango diet.
Etorri eta ikusi.

Negulandiako jauna eta iparraldeko zaindaria.
Haren aita hil zen.
Ramsayek hil zuen.
Eta orain Rickon preso dauka.

Bai, badakigu.
Zenbat gizon ditu armadan?
Behin 5.000 aipatu zuen
Stannisen erasoaz hitz egin zuenean.
Zenbat dituzu zuk?
Ibiltzeko eta borrokatzeko moduan.
2,000.
Besteak haurrak eta zaharrak dira.
Iparraldeko benetako azken zaindariaren semea zara.
Iparraldeko familiak leialak dira.

Mounsto batek hartu dizu etxea eta anaia.
Negulandira itzuli eta askatu behar ditugu.
Hiri sakratuan ezin da odolik isuri.
Hiri sakratuan ezin da armarik eraman.
Ez dugu odolik isurtzen!
Tira, beti bada odol pitin bat.
Burua harri batekin hautsi zioten.
Aggo nire khalasarrekoa zen.
Ongi zerbitzatu zidan.
Burua harri batekin hautsi zioten.
Pikutara Aggo.
Ekarri Drogoren alarguna.
Nori axola zaio hau?

Nik gustuko dut.
Esnea baino zuriagoa da.
Jakin nahi dut khaleesi batek zein zapore duen.
Ongi.
Txupatu nire zakila.
Dosh Khaleenen ondoan egon behar du.
Yunkaiko jakintsuek nahi dute.
10.000 zaldi eskaintzen dute.
Zer balio du gehiago... neska txiki arrosa batek edo 10.000 zaldik?
Pikutara jakintsu horiek usai goxoko ipurdienn jabeak
Haien zaldiak hartuko ditut.
Jakin nahi duzue zer pentsatzen dudan?
Nahiago duzu esklaboa izan?
Edo nahiago duzu Rhalkori esan zein zapore duzun?
Ez bata, eta ez bestea.
Berdin zaigu zer nahi duzun.
Dosh Khaleenen tenpluan ari zara.
Hemen ez duzu ahotsik.

Eta ez zara, ez badugu erabakitzen bazarela.
Badakit non nagoen.

Hemen Dosh Khaleenek izendatu zuten nire semea
Mundua estaltzen duen hazitako zaldia
Eta zer gertatu zen?
Sorgin batekin fidatu zinen, tuntuna bat bezala.
Zure semea hilda dago zure erruagatik.
Khal Drogo bezala.
Hemen agindu zuen kalasarra mendebaldera, munduaren bukaera eramango zuela.
Itsaso gazia gurutzatu egurrezko zaldietan, inork ez bezala.
Burdinezko gizonak hiltzea agindu zuen... eta haien harrizko etxeak bota.
Zin egi zidan mendien amaren aurrean.
Eta zuk, ergel ahalenak, sinetsi.
Eta orain, nolako mintzagai handiak dituzte Khal gorenek?
Zein herri txiki hartuko dituzten, zenbat neskato bortxatuko dituzten zenbat zalditako zerga eskatuko duten.
Gizontxoak dira.
Zuetako inor ez da gai dothrakien buruzagia izateko.
Baina ni bai.
Beraz, egingo dut.
Tira.
Ahaztu Dosh Khaleenak
Hobe txanda egiten baditugu zurekin larrutan ibiltzeko.
Eta gero utziko zaitugu odol garbiko zaldunentzat.
Eta zerbait bazara oraindik... zaldieei emango diegu txanda.
Putakume ero halakoa!
Zure zerbitzuan ariko ginela uste zenuen benetan?
Ez duzue zerbitzatuko.
HIl egingo zarete.