# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esna zaude?
Ez.
Zer ordu da?
Ordu biak.
Orain joko dute.
Goiz edo arratsaldekoak?
Ez duzu benetan esaten.
Ez guztiz.
Arratsaldekoak.
Banekien.
Zer ordutan duzu hegaldia?
19:40ean irtengo naiz Amsterdamerantz.
Bi aste eman ditut zu ikusi gabe, eta orain bazoaz berriro.
Ederra zara.
Zer zabiltza?
Ezer ere ez.
Esku-ohe batean atera beharko naute.
Esan zerbait sexia.
Asko gustatuko litzaidake eskua jantzi azpian sartuko bazenu.
Ez daramazu jantzirik.
Zer ardura du horrek?
Hori esatea nahiko zenuke.
Badakit, baina egiazkoa izan behar du.
Esadazu zer nahi duzun nik zuri egitea.
Uki nazazun nahi dut.
Non nahi duzu ukitzea?
Hor behean ukitzea nahi dut.
Benetan?
Bai, benetan.
Sexiago esan ezazu.
Uki nazazula nahi dut.
Badakit.
Nola berotu zaitezke hainbeste?
Zu irudikatzearekin.
Irudikatu nola?
Zure aurpegi ederra nire hanka artean irudikatzen dut.
Itxaron.
Garbitu beharko nintzateke.
Ez dut nahi.
Astiro...
Nola ikasi duzu hori egiten?
Neska maltzurrekin ibili izan naizelako.
Hondatu nauzu, bazenekien hori?
Hori espero dut.
Jainko maitea!
ABOKATUA
Kabroi hori!
Ongi joan!
Eskerrik asko!
Ilegalak.
Ongi etorri Estatu Batuetara.
Gogoko duzu beste leku bat gogorarazten dizulako?
Ez da horregatik.
Den modukoa delako baizik.
Ez du ezeren antza izan behar.
Ez.
Norbait gogorarazten dizut?
Zuk bai.
Bere falta sumatzen duzu?
Hilda dago.
Ez dut ezeren falta sumatzen.
Itzuliko dela espero izatea baita.
Baina ez da itzuliko.
Txikitan ikasi nuen.
Hotz samarra da, ezta?
Egiak ez du tenperaturarik.
Hor doa.
Segi, mesedez.
Berarekin hitz egin nahi zenuen?
Egun on.
Eroso zaion zerbait eman nahi diot.
Diamante handia oparituz gero, eramatea beldur emango dio.
Zuk uste duzuna baino ausartagoa izango da.
Kuxina da?
Ez, Asscher bat da.
Ertzei erreparatu.
Kuxin formadunak arkua du ertzetan.
Meategi zahar lanketaren bertsio modernoa da.
Begiratu kolorea.
Taula ahuspez jar ezazu.
Pabiloian zehar ikusteko?
Bai, gehiago aztertu behar da.
Horia ematen du.
Nitrogenoak ematen dio tonu horia.
Egia esan, diamante batean deigarriena horren akatsak dira.
Diamante perfektua argiz baino ez da osatzen.
Inklusioa ikusi duzu?
Ez.
Txikia da, "luma" deritzogu.
Ez ahaztu ez zabiltzala merituaren bila... negozio zinikoa baita hau.
Inperfekzioa baino ez dugu bilatzen.
Bai...
Aurkitu dut.
Zer gradu du?
Zuk, esaterako?
Gogoko duzu?
Bai, gogoko dut harribitxi hau.
Garestia da?
Diamanteek beren ikuspegia dute.
Erakutsiko dizut.
Harribitxi ohartarazlea da hau.
Diamante oro ohartarazleak direla suposatzen dudan arren.
Diamante ohartarazlea.
Noski, zergatik ez?
Ez da huskeria, lortezina bada ere... harribitxiaren betiereko zoria nahi izatea.
Ez al da apaingarri baten eginkizuna?
Maitearen edertasuna nabarmentzea... bere hauskortasuna ez ezik... horren zintzotasuna ere antzematean datza.
Ilunpeei aldarrikatzen diegu... gure bizitzaren laburtasunak ez gaituela otzanduko.
Ezin izango gaituela gutxiago sentiarazi.
Ikusiko duzu.
Non da Reiner?
Barruan dago.
Nire kreditu-txartela erabili dut, beraz nik ordaindu dut.
Ez naiz Barbadosen egon.
Hango neskak zu bezain sexiak dira?
Sexu lasaikeriaz betetako putzu sutsua da.
Ez dut sinesten.
Horrelakoa izan ohi zen, baina alde egin nuen.
Aurrera.
Egun on, abokatu.
Egun on.
Malkina.
Behar den bezala.
Neska bikaina!
Hasi berri duzun negozioari buruz ez daki ezer, ezta?
Ez.
Zure neskak?
Bai.
Nola baietz?
Ez dakit zer dakien eta ez dut jakin nahi.
Hotza dirudi... baina gizonen arteko negozioetan... emakumeek argi dute zer nahi duten.
Azkarrak gustatzen zaizkit, baina zaletasun garestia da.
Badakizu zer den hori?
Gehiena bai.
Ez dudana ulertzen, berari galde diezaioket.
Are kezkagarriagoa dena.
Ez zenidan esan zer gertatu zen Clarissarekin.
Clarissa andereñoa eta bere aparteko gorputza.
Nik baino alu gehiago jaten zituen.
Benetan?
Baietz uste dut, seguruenik.
Leku segurua da?
Batek daki.
Jadanik ez dut nire kontra erabil dezaketen ezer esaten.
Eta telefonoak kodifikatzaile bat dauka, baina...
Oso jende azkarra dago munduan.
Hala ere... azkarrena dela uste duena... zuzenean doa kartzelara.
Baina onartu beharra dut beti pentsatu dudala... abokatu izateak lapurtzeko lizentzia ematen duela... eta zuk ez zeniola probetxurik atera.
Ez zara denek uste duten gizon zintzoa, ezta?
Suposatzen dut.
Ez diot negozioagatik, zugatik baino.
Erakargarria zara.
Ez.
Emakumeak dilema morala susmatzen du.
Paradoxa.
Ez dakit zergatik, agian... burubide morala ez dutenez... gizonengan gustatzen zaie.
Gizonari emakume inperfektua gustatzen zaio, noski.
Baina konpondu ditzaketela espero dute.
Emakumeak ez du ezer konpondu nahi, dibertitu baino ez.
Edozein gauza egin diezaiokezu, aspertu izan ezik.
Ba... ez dago Laurarengan konpondu nahi dudan ezer.
Agian ez.
Neuk niri buruz ez dakizkidan gauzak dakizkiela esango zenuke?
Abokatu, ez dakit zer galdera mota den hori.
Ados.
Hartu berri duzun bide honetatik jarraituz gero... aurre eman beharko diezu ustekabean hartuko zaituzten erabaki moralei.
Ezustean harrapatuko zaituelako.
Ez dut hau ogibide bihurtzeko intentziorik.
Negozio bakarra, ezta?
Mila aldiz entzungo zenuke hori.
Ez, baina batzuetan bai.
Azkenean, lantxo pare baten ostean... zuk baino gehiago dakite eta beren kabuz jarraitzen dute.
Horra hor dilema morala.
Ez niretzat.
Zure kideentzat.
Beno... nazka ematen die negozioa eta plazera nahastea.
Badakizu zer den "bolitoa"?
Ez.
Bolak bola-jokoan botatzen direnak... edo Argentinan jaurtitzen dituzten tramankuluak dira.
Bai, noski.
Ez, kasu honetan... tresna mekaniko bat da.
Motor elektrikoa du... altzairuzko kablea batzen duen engranaje konposatu izugarriarekin.
Bateria bat du.
Kablea aleazio ikaragarriarekin fabrikatuta dago... ebakitzea ia ezinezkoa da.
Biratzen da.
Bizkarretik hurbiltzen zara... eta burutik sartu ondoren... kable-muturretik fuerte tiratu eta alde egin.
Ez zaituzte ezta ikusiko.
Kabletik tiratzeak motorra aktibatzen du... eta soka-lasterra estutzen hasiko da.
Horrela segiko du zerora heldu arte.
Burua mozten dio.
Bai, moztu lezake.
Jesus.
Bai.
Zenbat denbora?
Hiru edo lau minutu, bost asko jota.
Lepoaren arabera.
Ez dago tresna hori desaktibatzeko modurik, edo arrazoirik.
Martxan jarraitzen du soka-lasterra guztiz ixten den arte... eta gero bakarrik suntsituko da.
Segur aski tipoa minutu batean hilko da.
Kableak karotida arteriak mozten ditu.
Ikusleak odolez busti ondoren... denak doaz etxera.
Ederto.
Bai, primeran.
Pentsa ezazu, abokatu.
Aizu, goazen!
Banoa!
Hemendik edo hortik da?
Eskumarantz da.
Goazen hortik.
Andereño.
Eskerrik asko.
Zurekin hitz egin behar dut eta... pixka bat beldurtuta nago.
Gaizki portatu zara?
Ez.
Egia esan, ez dut askorik esateko.
Beraz... besterik gabe... hau emango dizut.
Zuk esan zer deritzozun.
Nahi duzu?
Jakin-minez nago!
Bai, noski!
Jar ezazu.
Baina ez zenekien jada?
Banekien.
Baina beldurra nuen.
Hori ona da.
Oso polita da.
Loria hutsa zara.
Loria?
Bai.
Loriatsua zara, emakume aintzagarria zara.
Zu oso gustu fina duen gizona zara.
Barkatu, ez nuen esan behar.
Ezin duzu atzera egin.
Eutsi.
Hil arte maitatuko zaitut.
Ni lehenago.
Hilik ere ez.
Ez.
Adarra jotzen zaude.
Ez, kendu ezazu.
3,5 kilate ditu.
3,8 beharbada.
Harribitxi ona da, Asscher bat.
Segur aski F bat, edo G bat.
Ezer ez begi-bistan, beraz... gutxienez VS-2 bat izango da.
Benetan ez duzu jakin nahi, ezta?
Ez, ez dut nahi.
Data adostu duzue?
Oraindik ez.
Elizatik ezkontzeko irrikan nago eta berari ongi iruditzen zaio.
Ez da ezkontzen den lehen aldia eta arazo bat izango zela uste nuen.
Baina Elizak ez ditu beste ezkontzak aintzatesten.
Batzuetan bai.
Beraz fededuna zara?
Elizara noa, garrantzitsua da niretzat.
Baina ez oso maiz.
Apaizak sexuari buruz galdetzen dizu?
Ez du galdetzen, baina dena kontatu behar diozu.
Eta egin dituzun txerrikeria horiek guztiak... berriro egingo ez dituzunaren plantak egiten dituzu.
Imajina dezagun gauza oso zikinak egin dituzula... ez dizkizu xehetasunak eskatzen?
Ez, ez dut uste.
Gorritzen ari zara.
Ongi da, gaia aldatuko dugu.
Nire bizitza sexualaz mintza gaitezen.
Iseka egiten zaude?
Zure bakea aztoratzen soilik.
A zer mundua.
Mundua arraroa dela uste duzu?
Zureari buruz ari nintzen.
Oraindik ez eman eskerrak.
Ez dut galdetuko egiten zaudenaz kontziente zarenik, ez zarelako.
Baina arazo ekonomikoak ez dira txikikeriak.
Ez dela ematen duen bezain txarra errepikatzen duzu eta bat-batean... are okerragoa dela ikusten duzu.
Ezta?
Bai, oso estu nabil.
Sinesten dizut.
Dirua daukazu?
Westray deituko dut antolatzeko.
Ez dago nahikoa ilun?
Ene...
Ikaragarria.
Liskarra, arraioa...
Zer esan zenion?
Uste dut esan niola:
"Ez da pertsonala, baina hoa popatik hartzera".
Zer esan zizun?
"Min egingo dizut, zuritxo".
Bi.
Ez nekien borroketan sartzen zinenik.
Eta tipoa hilda dago, ezta?
Ez, lagun batzuk bidali nizkion elkarrekin hitz egin zezaten.
Oso garestia izan zen.
Baina pertsona ñimiñoenak ere irentsi gaitzake.
Ikasten duzu ezin dela ezer onartu, larrutik ordaintzen duzu bestela.
Kontuan hartuko dut.
Hobe duzu.
Beraz, esan.
Ados, zer egiten duzu diruarekin?
Nik edo gainerakoek?
Zuk.
Atzerrira bidaltzen dut.
Informazioa eman diezazuket, nire jendea ez.
Zer gehiago?
Urduri ikusten zaitut.
Ongi nago.
Bai, garbia.
Ez da hain erraza.
Ezin dira gastuak aurreikusi.
Dallaseko kaleetan 70 dolar lor ditzakegu.
Segur aski 20 milioi izango dira.
Agian gehiago.
Guztira 21.900 ontza dira.
Inbertsioak etekin ona du.
Orain kalkulatu duzu?
Buruz nekien.
Baina badakit nork egin dezakeen buruz.
Seguru baietz.
Esadazu ez baduzu onartzen.
Ongi dela.
Hemen datoz.
Topa!
Haien ipurdi ziztrinak erlakaizten zornedunez bete daitezen.
Narkoaren gerra amaituz gero, hau desagertuko litzateke, ezta?
Ez litzateke soilik arriskutsua izango.
Eta Reinerrek ez du ulertzen.
Ikusiko zenuke bere bizitza estiloa gero eta eskuzabalagoa dela.
Ohartu naiz.
Ez noa bere klubetara eta kabroi horren falta sumatzen dut.
Emakume exotikoak gogoko ohi genituen biok.
Noizbait emakumeak ere partekatu izan ohi ditugu.
Oraingoa barne ala ez?
Zergatik galdetzen didazu hori?
Ezerengatik, barkatu.
Erantzun egokia "ez, noski" litzateke.
Baina zure buruan ideia ilunak irudikatzen zaude.
Malkina ongi ezagutzen duzu?
Ez, zergatik?
Inor ezagutzeko zer nahi duen jakin behar delako.
Horregatik.
Ez du aholkurik onartzen.
Uste du ez dela ezer txarrik gertatuko... eta maiteminduta dago.
Klub bat zabalduko duzue?
Ongi deritzozu?
Bai, zergatik ez.
Badakizu zenbat hil zituzten Juarezen pasa den urtean?
Ez dakit, asko.
Bai, 3.000 asko direla esango nuke.
Beste espezie bat dira, abokatu.
Gibela atera eta zure txakurrari emateko gai dira.
Hori ere ez dut ahaztuko.
Ezin dizut aholkurik eman.
Ematen ari zara.
Hitzeman duzunaz ziur zaudela jakin nahi dut.
Ez dakidalako...
Agian Mickey Rourkek tipo horri esandakoa errepikatu beharko nuke:
"Sute hori oso delitu larria da".
Suposatzen dut... ustekabean harrapatu nauela solasaldiaren izaera ohartarazleak.
Oso hitz ona, "ohartarazle".
Eskozian, pertsona bat beste baten fidantza izan litekeela dio.
Zure kasuan?
Dudan diruarekin... amen batean desager naiteke, zu?
Egia esan, abokatu... horretatik segundo bakarrean urrundu naitekeela.
Guztitik.
Sinistu ez arren, kontatuko dizut.
Nire bizitzan pentsatzen dut.
Monasterio batean bizi naiteke, eta eskailerak garbitu... harrikoa egin, lorategia zaindu...
Eta zergatik ez?
Hitz bakarrean: emakumeak.
Denetarik ikusi dut, abokatu.
Nazkagarria da.
Den-dena.
Harremanetan egongo gara.
Abokatu.
Badakizu zergatik Jesus ez zen Mexikon jaio?
Ez, zergatik?
Ezin zuelako hiru errege edo birjinik topatu.
Eta abokatu, beste gauza bat izan behar duzu kontuan.
Lepoa edo gorputz-adarrak moztea negozioaren parte direla.
Itxurak gorde behar dira.
Horren atzean ez dago haserre bizirik.
Ea nor hil nahi duten asmatzeko gai zaren.
Ez dakit, nor?
Zu, abokatu.
Zu.
Zer?
Izorra zaitez.
TEXAS ESTATUKO KARTZELA
Ongi tratatzen zaituzte?
Aurretiazko bista 17an da.
Zer neurri duzu?
36a.
Seia?
Bai.
Kapela?
Zer?
Ez dakit zer neurri dudan.
Zertarako behar dut nik kapela?
Kapela, adarra jotzen zaude ala?
Bai.
Oso azkarra zara.
Hasieran irentsi dut.
Arropa sexia ekarriko didazu?
Ez.
Ekarriko didazun arroparekin jainkojale itxura izango dut.
Negozio-emakume itxura hobe?
Bai... negozio biribila.
Ados.
Zer esan nahi zenidan?
Semea kartzelan dut.
Jainko maitea.
Non?
Fort Hancock-en.
Zer zegoen han egiten?
Ni bisitatzera zetorren.
Putakumea.
Ezin zuen isuna ordaindu?
12.000 dolar zeramatzan soinean... baina kendu zizkioten.
Nola dakizu zuk hori?
Deitu zidan.
Salaketa gehiagorik?
Ez dakit.
Bat edo beste.
Ez da abiadura neurria... pisu neurri bat da... edo ordu bat.
Esan nahi duzu 330 km/h abiaduran zihoala?
Zer gidatzen zuen?
Motor japoniar bat.
Begira, bere dirua berreskuratu ahalko bazenu... isuna ordainduko luke eta libre geratuko litzateke.
Ez du berreskuratuko.
Zenbatekoa da isuna?
Zuk ez zenituzke ordainduko, ezta?
400 dolarrak?
Bai.
Ados.
Ados, zer?
Aterako dut.
Eskerrik asko, zorretan nago.
Hala da.
Zakila jaten badizut?
Oraindik 380 eman beharko zenidake.
Benetan azkarra zara.
Hala da, zuk eragiten duzu.
Gorrotatzen dut.
Ruth ere ez zait gustatzen.
Zaindu, Ruth.
Guardia!
Geldi!
Zer moduz?
Kendu hemendik.
Segi aurrera.
Goazen.
Oso ondo, dena lasaia izan da.
Baina dena ondo.
Eutsi.
Eskerrik asko.
Birjina zure alde izan dezazula, eskerrik asko!
Barkatu, berandu nator.
Zer moduz?
Horrelako leku bat egun-argiz ikusten baduzu nahiko zikina da.
Baina argi eta musika egokiarekin... eta neska politak jarriz gero, ez du zerikusirik.
Aizu, noiz izango da?
Bi aste, hiru asko jota.
Bai.
Leku asko hartzen dute... baina neska batekin barran ligatzen saiatuz gero... popatik hartzera bidaliko zaitu... ez duelako urdanga itxurarik izan nahi.
Baina dantzatzera gonbidatzen baduzu... aukeraren bat izan dezakezu.
Hala ere, oholtzak ere leku asko hartzen du.
Uste dut horma hori botako dudala... eta korridorea kenduko dudala, bai.
Nire gestorearekin hitz egingo dut, bizpahiru egun beharko ditu.
Primeran!
Zer moduz?
Hor dago.
Ezin izango dut mutilak diona ulertu, ados?
Bost axola zaigu hori.
Ikus dezakezu?
Bai, ez da asko.
Ongi da.
Tipo horrek ez du egunkaririk irakurtzen.
Badakit.
Zer den ikusi duzu?
Ez, baina kaskoan sartu du.
Ederto, kaskoan dago.
Ederto, atzetik segi.
Ordubete barru deitu.
Ederto.
Goazen.
Abokatu, zer moduz?
Ongi.
Zure neska da?
Aspaldi ezagutu ginen.
Ni ez naiz damutzen.
Eta zu, abokatu?
Ni ere ez.
Orain dela zenbat ezagutzen duzu?
Zure laguna entzun beharko zenuke.
Entretenitzen zaitu?
Tony, goazen.
Nigatik ez altxatu.
Hara non, abokatua asko haserretzen da... ez badu nahi duena lortzen.
Ohartuko zinateke.
Baina hori ez da arazoa.
Benetako arazoa da... hain dela sentibera, bost axola zaiola... besteak fardela bere gainean hartzen badu.
Ulertzen duzu?
Hala ere, hori nire iritzia da.
Zaindu zaitez.
Laztana!
Nor zen hori?
Bezero ohi bat.
Lanaren nekeak dira.
Sentitzen dut.
Kaixo.
Kaixo.
Barkaidazu, Aita, bekatu egin dudalako.
Eta?
Noiz izan zen konfesatu zinen azken aldia?
Ba... ez naiz inoiz konfesatu.
Lehen aldia da.
Baina egin dudana norbaiti esan nahi nion... eta profesional batengana jo dut.
Instrukzioa jasotzea pentsatu duzu?
Horretan ez naiz oso trebea.
Bihurtzeko heziketaz ari naiz.
Konfesatu zintezke eta... bekatuek barkamena izango lukete.
Eta barkaezinak badira?
Beno, ez dut inor hil, baina gaizto samarra izan naiz.
Aizu, jendea konfesatzeko zain dago, sentitzen dut.
Itxaron dezatela.
Zergatik diozu hori?
"Barkaidazu, Aita" esan duzu.
Lagun bati galdetu nion, baina ez zekien egingo nuenik.
Bukatu duzu?
Oraindik ez dizkizut kontatu.
Helikoptero batetik jaurti zituzten Atlantikora hiru urte nituenean.
Begira...
Ez duzu barkamen kontu hori egin behar.
Nahiko da entzuten badituzu... bekatuak.
Emakumeek sexuari buruz hitz egiten dizute, ezta?
Ezin dut esan.
Beraz, emakumeen oso irudi ezohikoa izan behar duzu.
Eguna larrua jotzen ematen dutela pentsatuko duzu.
Zu ez bazoaz, ni noa.
Itxaron, nora zoaz?
Ez dut bukatu.
Ez dakit.
Emakumeek ideia arraroak dituzte sexuaren inguruan.
Buruan sartzen zaienean nola nahi duten larrua jo... tren lasterra ematen dute.
Hamaika gauza ikasi ditut emakumeei buruz.
Jainkoa!
Zer ahaztu nahiko zenuke?
Ez duzu jakin nahi.
Jakina baietz.
Ez zaitez kikildu eta esan!
Begira... ez dakit...
Zer ahaztu nahiko zenuke?
Ados...
Malkinak nire autoarekin larrua jo zuen aldia.
Zer esan duzu?
Malkinak nire autoarekin larrua jo zuen aldia ahaztu nahiko nukeela.
Zeri buruz ari zara?
Nire Ferrari California horia gogoratzen?
Orain dela asko gertatu zen, baina ez hainbeste.
Denboraldi bat generaman harremanak izaten.
Gau batean itzultzerakoan...
Cloudcroften hartzen geunden ostatu... autoarekin golf-zelai batera sartu eta aparkatu genuen.
Berriketan geunden.
Baina nik susmatu nezakeen arrazoirik gabe... kuleroak kentzen hasi zen.
Eman zizkidan eta autotik jaitsi zen.
Zer zebilen galdetu nion eta erantzun zidan:
"Autoari larrua joko diot".
Ulertzen?
Atea zabalik utzi.
Orduan... autoa inguratu ondoren, Ferrariaren kapotera igo zen.
Gero... soinekoa gerriraino igo zuen... eta hankak haizetakoaren gainean ireki zituen... nire aurrean eta kulerorik gabe.
Depilazio brasildarra egin zuen, ulertzen?
Ez pentsatu asmatzen ari naizenik, inork ezin du horrelakorik asmatu.
Dantzari ohia zen.
Beraz, hor dago, guztiz zabalduta... haizetakoaren kristalaren kontra igurzten hasten denean... gora eta behera.
Orduan burua makurtu zuen, begira nengoen ikusteko.
Musu bat eman zidan ahuspez eta... korritzen ari zela esan zidan.
Ni flipatuta nengoen, ez nekien zer ari zen gertatzen.
Ematen zuen...
Siluru bat ematen zuen.
Izan zen... haluzinogenoa.
Hori ikusteak markatzen zaitu.
Eta Malkina...
Malkina, zer?
Korritu zen?
Bai, jakina.
Kuleroak eman nizkion, poltsan sartu zituen eta... begiratu ninduen zer iruditu zitzaidan galdetu nahian.
Zer iruditu zitzaidan?
Ba... ez dakit zer iruditu zitzaidan.
Oraindik ez dakit, izan zen... lar ginekologikoa sexi izateko.
Orokorrean.
Batez ere harrituta nengoen.
Jesus... siluru bat?
Ez dakit, baietz esango nuke.
Bazekien zer eragin izan zezakeen gizon batengan?
Brometan ari zara?
Malkinak dena daki.
Ez da arraroa niri kontatzeko moduan?
Bai, oso arraroa da.
Tira, Reiner.
Bai, ez dakit, arrazoi izango duzu.
Agian zer esaten zenuen nahi nuen.
Agian ez da soilik hori eta ikaratuta nago.
Izan liteke, batzuetan... kikildu egiten nau.
Suposatzen dut baietz, baina... ez al da kezkagarria?
Maiteminduta omen nago... heriotza gozoarekin.
Ez dakit zer esan nahi didazun.
Badakit.
Zerikusirik dauka negozioarekin?
Ez dakit.
Arrazoi duzu.
Hobe nuen esan ez banu.
Ahaztu ezazu.
Nola ahaztuko dut?
Ahaztu eta kito.
Moztu behar dut.
Jauna, laguntzarik behar duzu?
Ez.
Hor zaude?
Ezer berririk?
Harantz doa.
Bai, entzuten dut.
Egin dezagun.
Jamie, erantzun.
Dena ongi?
Bai.
Badakit.
Entzun nahi zintudan.
Ez jarraitu.
Sexualitate osotasuna igortzen duzula?
Liluratzen nau.
Bai.
Oso.
Biziki.
Zeure buruarekin gehiegi ausartzen hasi zara?
Ezingo zenuke ezta kotoiarekin ere ukitu?
Oso aspergarria.
Esnatzean hor zeundela pentsatzen nuen.
Izarek zure usaina zuten.
Esan nuen:
"Geldi, arropa bustia kentzen lagunduko dizut".
Kuleroak jaitsi nizkizun.
Jainko maitea!
Hau sexu telefonikoa da?
Badakit.
Bizitza zurekin ohean egotea da.
Gainontzekoa zain egotea da.
Oso maite zaitut.
Ondo lo egin.
Badakizu zer kamioi den?
Bai, Arizonako matrikula du.
Kolore-kodea du.
Gorria gorriarekin.
Berdea berdearekin.
Beltza beltzarekin.
Martxan jarri.
Itxoin.
Etengailu bat dauka.
Saiatu berriro.
Arazo bat daukagu.
Hor zaude?
Hemen nago.
Larria da?
Larri samarra.
Eta hamarrez biderkatu.
Kaka zaharra!
Coronado hotelean bilduko gara.
Marrazki biziduna da.
Motor-gidaria da.
Kaka zaharra.
Eta zer?
Atxilotu dute?
Esan dizut, egunkarian agertzen da.
Ezta bururik ere.
Zer da hau guztia?
Zuk azaltzea espero nuen.
Gure kideen deia jaso dut.
Zurekin hitz egin nahi zuten.
Hildakoak eurentzat egiten zuen lan.
Merkantzia desagertu da.
Ez zen bezeroa.
Espetxetik atera zenuen.
Horrek ez du bezero bihurtzen.
Trafiko isuna baino ez zen!
Jesus...
Ez duzula zerikusirik sinesteko prest nago... baina ez naiz konbentzitu behar duzun alderdia.
Konbentzitu zeren inguruan?
Kointzidentzia hutsa izan dela.
Horien entzuera izan dute, baina ez dituzte inoiz ikusi.
Eta merkantzia?
"Desagertu da" esan dute.
Desagertu da?
Jainkoa...
Deitu behar dut.
Zure hilketa agindu duelako.
Jainko maitea!
Barkatu itxaronaldia, zer aterako dizuet?
Pozoia.
Berak antiazido bikoitza eta analgesiko bat.
Kafe bana ekarri.
Eta nire zukua.
Nola ezagutu zenuen?
Ama?
Auzitegiak esleitu zidan.
Apelazio bat da, Fergusonen hanka-sartze bat.
Aizu...
Ezin didate hau leporatu, amaren abokatua izan ala ez izan.
Beno, ez dakit zer esan zioten elkarri amak eta mutikoak.
Baina egoera ikusita, ez nuke azalpen gehiegirik emango.
Zer egingo nuke merkantziarekin?
Ez dakite eta ez zaie ardura.
Euren ustez, denok ditugu kontaktuak.
Hausnartu, abokatu.
20 milioi galdu dituzte.
Zein larria den ulertzen duzu?
Zuk zer uste duzu, jenio?
"Snuff" filmik ikusi duzu?
Ez, zuk?
Zeren... produktuaren kontsumitzailea ekoizpenerako funtsezkoa baita.
Ikusi bezain laster, hilketaren konplize bihurtzen zara.
Ikusi duen norbait ezagutzen duzu?
Bai.
Esan zidan... neska kamerara begira zegoela, negarrez, burua moztu ziotenean.
Orain datorrena irudikatu dezakezunaz haratago doalako.
Pertsonai bat sartzen zen... begientzako zuloak dituen buru-beroki batekin... eta bururik ez duen gorpu dardartira hurbiltzen zen.
Eta gogoan izan... neska bere gaztetasun eta edertasunagatik aukeratu zutela.
Dena gizonak ordaindu zuen.
Esadazu...
Zenbat balio zuen, gutxi gorabehera?
Jesus...
Jainko maitea!
Kontua da, abokatu... zenbait gauza egiteko gai ez direla pentsatuko duzula.
Ez da hala.
Abokatu, ez dakit zer egin beharko zenukeen.
Baina orain ez dago zure esku.
Eta zu?
Aspaldi jabetu nintzen egun hau helduko zela.
Hau guztia aspaldi utzi behar izan nuen, baina ez nuen egin.
Zer gertatuko da orain?
Nik leku lasaia eta polita bilatuko dut.
Atseden hartu eta honen gainean hausnartuko dut.
Gauza bera gomendatuko nizuke, baina ez duzu egingo.
Benetan uste baduzu... bizi zaitezkeela mundu honetan partaide izan gabe... oker zaude.
Arazoa ez da zu hondoratzen zaren... baizik eta zer hondoratzen den zurekin.
Barkatu.
Ez nizuke eragotzi nahi, baina mugikorra amatatu zait... eta nire semearen urteak dira.
Zure telefonoa erabil dezaket?
Jakina.
Eskerrik asko.
Non zaude?
Jadanik ezin dizut nire mugikorretik deitu.
Gero azalduko dizut dena.
Maite zaitut.
Gero deituko dizut, ados?
Eskerrik asko.
Deia ez dadila Txinara izan espero dut.
Kaka zaharra.
Motorra itzali.
Ez dira poliziak.
Kartelekoak dira.
Motorra itzal dezazula!
Joan begiratzera.
Bai, esan?
Arazorik ez.
Alde egin behar dut, gorpuak daude errepidean.
Ez nago eroso hemen, beste nonbaitera joan gaitezke?
Zer gertatu da?
Bai.
Orduan behar baino gehiago hitz egin duzun galde dezaket.
Ez duzu benetan esaten.
Aizu, noiz saiatu zinen berarekin hitz egiten azken aldiz?
Zer egingo duzu?
Ez dakit.
Nondik aterako duzu dirua?
Dirua izango bazenu, ez zinatekeen loteria honetan sartu izango.
Nire arrazoiak badakizkit, eta zuk?
Ez zenidan kasurik egin eta orain berandu da.
Oso berandu.
Ez dakit.
Ergela zarela badakite.
Baina ez hain ergela zarenik.
Nire komodina ematen du.
Izan liteke.
Tipo horiekin hitz egin ahalko bazenu, zer esango zenieke?
Egia.
Harrigarria zara, bazenekien hori?
Esan ezazu.
Ez nuela mutila ezagutzen, isuna ordaindu ondoren aske utzi zutela.
Amari mesede bat egin nion.
Nola ezagutu zenuen ama?
Auzitegiak esleitu zidan... hilketa baten inguruko heriotza-zigorraren helegitean.
Semearen ogibidea ezagutzen zenuen?
Orain bai...
Auzitegiari esango zenioke zein zen bere ogibidea?
Epaiketa batean nago?
Kartelekoekin ari nintzela uste nuen.
Barkatu, irteerarik errazena eskaintzen nengoen.
Oso barregarria.
Beno, segur aski ez.
Oso kezkatuta nago, laztana.
Dena ongi aterako da.
Ni arduratuko naiz.
Zure mira dut.
Elkar gaitezen.
Erne ibili behar gara.
Hain larria da?
Hain larria da?
Ados, non?
Boisen?
Boise?
Bai.
Zergatik Boise?
Zer arazo dauka?
Han egon zara noizbait?
Ez, zu?
Ez.
Eta hotela?
Bilatzen nabil orain.
Bihar.
Boise.
Bai, Boise.
Mezu bat utziko dizut Deltako salmahaian.
Ados.
Laztana, sentitzen dut.
Zaindu.
Esan...
Norantz doa hau guztia, kapitain?
Ezin dut zure galdera seriotzat jo.
Hau doa, doan lekura.
Orduan, dena ongi aterako dela uste duzu... edo ez duzu honi buruz hausnartu nahi.
Hirugarren baztertua.
Ez zait batere gustatzen nigatik erabaki dezatela.
Baina erabakitzeko unea informazio gehiago izan arte atzeratuz gero... hori gerta liteke.
Erabakia hartzeko tartea duzula uste duzu... baina ez.
Diru-goseak muturrera eraman egiten zaitu, ezta?
Diru-goseak ez du hori "egiten".
Hori "da".
Normala da.
Arazoak dituzu.
Bai, segur aski.
Ez zaitut galdu nahi.
Hara!
Badakit.
Gose zara?
Goseak akabatzen nago.
Kaka zaharra!
Arraioa!
Bidea oztopatu, bizirik nahi dugu!
Ongi da.
Hurbil gaude!
Kaka zaharra.
Harrapa ezazue!
Kabroia!
Geldi egon!
Ez!
Zer demontre egin duzu?
Kabroi hori!
Baina korrika hasi da!
Lerdo!
Goazen.
Goazen!
Ai, ama!
Goazen, azkar!
Ez du mugikorra hartzen eta klubeko telefonoa ez dabil.
Non zaude?
Etxean nago.
Oraindik hor zaude?
Ordubete barru banoa.
Ordu bat?
Ez nago etxean.
Zer egin beharko nuke?
Atzeratua zara?
Ezin dizut aholkatu, taxi bat eskatu.
Entzun... zure ustez lagun hitzak zugatik hilko zen norbait esan nahi badu... ez duzu lagunik.
Hor dator.
Ez!
Dena ongi, jauna?
Mesede bat egingo zenidake?
Jakina baietz.
Nire txartela da.
Ostatuz nago hotelean.
Harrera-lekuan galde zenezake mezurik dudan?
Zergatik ez noan neu pentsatuko duzu... baina zeharo nazkarazi ditut... eta burutik egina nagoela pentsatuko dute.
Ez larritu.
Zure laguntza behar dut, elkartu gaitezke?
Eskerrik asko.
Ongi da.
Deia egin dut.
Ulertzen duzu?
Horrela ongi badago, ongi dago.
Ez nazazu "kinki" larrian jarri.
Ados?
"Kinka" larrian.
Horixe, bai.
Zer zor dizut?
Ezer ere ez, abokatu.
Lagunak gara.
Bosteko batekin nahiko da.
Eskerrik asko.
Baiezkoa edo ezezkoa emango digute.
Ahal dudana egingo dut.
Baina kontuan izan aukera... txikia dela.
Badakit.
Eskerrik asko.
Haiekin hitz egin nuen azken aldian Midland-en zeuden, Texasen.
Orain dela egun pare bat.
Beraz, sheriffari deitu nion jakiteko ea... gorpuren bat topatu zuten errepidean.
Baietz esan zidan... nik eskerrak eman nizkion eta moztu nuen.
Txantxetan ari naizela uste duzu.
Baina ez.
Eta ez dut utzi.
Hala da.
Hori ere ez da txantxetan.
Benetan?
Ez.
Kamioiaren helmuga ezagutzen dut, beti ezagutu dut.
Benetan?
Hori "bost axola" kategorian sartzen da.
Horixe izan da dena.
Azken bi zenbaketetan ordu bakarreko diferentzia dago.
Jadanik bihar da.
Ikaragarria da!
Bai, gutxi gorabehera.
Begira, denen artetik... gu biok jakin beharko genuke diru elektronikoak... aparteko interes-eguna irabazten duen...
Nazioarteko Egun Aldaketa Lerroa gurutzatzean.
Zergatik laugarren kupela?
Ez dago arrazoi berezirik, erosoago dela esan dezagun.
Erosoa?
Batzuetan bidaiariak ditugu.
Desagertzea nahi duzun horietakoa, beraz AEBetara bidaltzen duzu.
Hori baino ez.
Gaixo honek ikusi nahi du.
Badakizu nor den?
Eutsi hor, ireki ezazue.
Bidaiari bat?
Bai, etorkina.
Horrela libratzen dira gorpu batez?
Bai.
Itxi ezazu!
Mexikotik?
Ez, Kolonbiatik.
Kolonbiatik dator?
Kamioira bueltan?
Ezer ez, hau normala da.
Haientzat txantxa bat da, barregarria dela uste dute.
Horregatik egiten didate zerrikeri hau.
Negozio honetan umore-sena izan behar duzu, bestela...
Eta bera zer?
Hori, esan dizudana.
Kamioira doa bueltan.
Margotzen dute, leku batetik bestera doa.
Agian enkante batean saltzen dute... eta bueltak ematen segitzen du, zikinkeria hori xurgatzen.
Ongi etorri Estatu Batuetara.
Bai, baina gure lagunari esandakoa baino ezin dizut esan.
Ez dago norekin hitz egin.
Florida hotelera joan naiteke?
Itxita dago.
Iradokitzen didazun edozer gauza egingo nuke.
Ez daukat iradokizunik, abokatu.
Ez dakit nire egoera ulertzen duzun.
Ulertzen dut, abokatu.
Ekintza orok ondorioak sortzen ditu... zeintzuk mundu oso desberdinak sortzen dituzten.
Gorpu bat basamortuan lurperatzean, mundu bat sortzen da.
Aurkitu dadin bertan behera uzten dutenean, beste bat sortzen da.
Eta mundu horiek, ordura arte ezezagunak zitzaigunak... beti existitu izan ohi dira, ezta?
Jauna.
Ez dakit.
Lagunduko didazu?
Bizi duzun egoeraren errealitatea ikustera bultzatuko zintuzket.
Hori da nire aholkua.
Ez dizut nik esan behar zer egin behar zenuen eta zer ez.
Mundu hau, non hanka-sartzeak konpondu nahi dituzun... eta bestea, non hanka-sartzeak egin zenituen, desberdinak dira.
Bidegurutze batean zaude.
Zuk aukeratu nahi duzu, baina ez dago aukerarik.
Soilik onarpena.
Aukera aspaldi egin zen.
Hor zaude?
Bai.
Ez zaitut mindu nahi.
Baina gizon pentsakorrak maiz aurkitzen dira... bizitzaren errealitateetatik baztertutako lekuetan.
Edonola ere, denok prestatu beharko genuke bazter bat... lehenago edo geroago helduko diren ezbeharrak bertan jartzeko.
Baina oso jende gutxik hartzen du inbertsio hori egiteko lana.
Machadoren lana ezagutzen duzu?
Izena soilik.
"Ibiltaria, ez dago biderik, oinez ibiltzean egiten da bidea".
Olerkari bikaina.
Machado maisua zen.
Neska eder eta gazte batekin ezkondu zen.
Izugarri maite zuen.
Emaztea hil zitzaion.
Eta orduan olerkari bikaina bilakatu zen.
Ni ez naiz olerkari bikaina bilakatuko.
Machadok idatzi zituen hitz, olerki eta lerro oro salduko zituzkeen... bere maitearekin ordubete gehiago igarotzearen truke.
Hori horrela da, nahigabeari dagokionean... ohiko truke-arauak ez direlako ezartzen.
Nahigabea balioaz haratago baitoa.
Gizon batek nazioak salduko zituzkeen... nahigabea bere bihotzetik baztertzeko eta, hala ere... nahigabearekin ezin da ezer erosi.
Nahigabeak... ez duelako ezer balio.
Zergatik diostazu hau?
Bizi zaren munduaren errealitatea ukatzen segitzen duzulako.
Emaztea horrenbeste maite duzu, hain biziki... ezen elkarrekin lekuz aldatzeko prest egongo zinatekeela?
Ez naiz hiltzeaz ari, hori erreza baita.
Bai, arraioa!
Pozten naiz, abokatu.
Zer esan nahi duzu?
Aukera existitzen dela?
Ez.
Ezinezkoa da.
Ulertzear zaudelako... bizitzak ez zaituela, inola ere ez, atzera egiten utziko.
Sortu duzun mundua zara.
Eta existitzeari uzten diozunean... sortu duzun mundu horrek ere izateari utziko dio.
Baina ulertu dutenentzat... haien munduko azken egunak igarotzen ari direla... heriotzak zentzu desberdin bat berenganatzen du.
Errealitate ororen desagerpena... inongo etsipenik bere baitan hartu ezin duen kontzeptua da.
Orduan... aparteko xede eta plan oro... azalduko dira eta diren moduan ezagutaraziko dira.
Orain, abokatu... moztu behar dut, beste dei batzuk egin behar ditut eta.
Eta denbora badut, lo-kuluxka egingo dut.
Izena emango duzu?
Zer moduz?
Ongi.
Kanadarra zara.
Mexiko Berrikoa.
Tira.
Uste dut.
Aizu gizona...
Itxi behar dut.
Badakit.
Ez daukazu nora joaterik?
Lo hartu dut, barkatu.
Hori bai ideia polita.
Liluragarria.
Zer?
Agur.
Kanpora irtetea arriskutsua da.
Kalera.
Badakit.
Norbait entzuten badute tiro egiten diote.
Gero argia pizten dute... nor zen ikusteko.
Adierazteko heriotzak ez duela axola... ez duela zentzurik.
Ados zaude?
Ez.
Ez horixe.
Familia osoa hil zitzaidan.
Neuk ez daukat zentzurik.
Nor da anderea?
Nire emaztea.
Ederra.
Kontuz ibili.
Bai, kontuz.
Mexiko!
Iparraldetik hegoaldera!
Ekialdetik mendebaldera!
"Mañanitas" abesteko prestatzen ari gara.
Hemen gaude gaur gauean, gu, amak... aldarrikatzeko, oihukatzeko... gure seme-alaben desagerpena.
Ariman mina dugulako... ezin dugulako jasan... desagerpena, erailketa... eta gure seme-alabek jasan zuten tortura... kriminal hauen eskuetan.
Horregatik, Gobernu mexikarrari aldarrikatzen diogu!
Gora Mexiko!
Gora!
Bizirik eraman zituzten!
Bizirik nahi ditugu!
Justizia!
Aski da!
Pasahitza lortu duzu.
Bost zifra.
Ederto.
Gizarte-segurantza, gidabaimena...
Horrek guztiak ez du ezertarako balio ez baduzu ordenagailua.
Zu eta biok kito gaude.
Berriro geratuko zara berarekin?
Oso azkarra.
Are okerragoa izango da?
Ez dut negozio ilunetan sartu nahi.
Barruan zaude jada.
Nola dakizu ez dela zure bila joango?
Ez da joango, ezta?
Ez.
Ez da joango.
Jesus...
Fidagarriak direla.
Izorra zaitezte!
Eutsi.
Goazen.
Momentu bat!
Abokatua zara?
Bai.
Zer da hau?
Jainko maitea!
Jainko maitea!
Ez!
Bon appétit!
Nola dago Marisa?
Ongi.
Bisita egin beharko zeniguke.
Badakit.
Dirua ahal bezain laster mugitu beharko genuke.
Zure bankari gisa diot.
AEBetara bueltatuko zara?
Hango merkatuan inbertitu zenezake.
Edukitzeko modurik errazena diamanteak eramatea da.
20 milioi izan ditzakezu esku-azpian.
Ez duzu arazorik izango diamanteak saltzeko Txinan.
Diamanteak Marten ere saldu daitezke.
Utzi behar duzu, Michael.
Zerbait gaizki aterako balitz, zure izena azal zitekeen.
Hala da.
Ez didazu aukerarik emango, ezta?
Eskertuko didazu.
Raoul ongi dago Arizonan.
Bere falta sumatzen dut.
Basamortuan so egitearen mira dut... erbiak 120 km/h abiaduran ehizatzen zituen bitartean.
Ez nintzen aspertzen.
Harrapakina dotorezia horrekin harrapatzea... hunkitzen ninduen.
Sexuala da?
Ehiztariak dituen... grazia, edertasun... eta bihotzaren araztasuna ez dira inon ere aurkitzen.
Ezin da bereizketarik egin... zer diren eta zer egiten duten artean.
Hil egiten dute.
Gu, jakina... desberdinak gara.
Gure bihotz-ahulkeriak suntsitzeko zorian egotera eraman gaitu.
ez dago koldarra baino ezer krudelagorik.
Laster izango den sarraskia... gure irudimenaz haratago doa.
Jakin nahi dudana baino gehiago esan didazu.
Orduan isilduko naiz.
Janaria eska dezagun, zer deritzozu?
Goseak akabatzen nago.