# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1925
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

POTEMKIN KORAZATUA "1905. urtea" saileko filma
Ekoizlea:

Gainbegiralea:

Gidoia:

Zuzendaria  Zuzendariordea S. M. EISENSTEIN G. ALEKSANDROV
Argazki zuzendaria:

Laguntzaileak:

Administrariak:

Iraultzaren espiritua zabaldu da Errusiako lurretara.
Prozesu ikaragarri eta misteriotsua gertatzen ari da bihotz askotan.
Norbanakoa, ia denbora barik bere egoeraz jabetzeko... masan urtu da, eta masa bera, iraultzaren bizitasunean.
Matyushenko eta Vakulinchuk marinelak.
Guk, Potemkin gerraontziko marinelok, langileei lagundu... eta iraultzaren buruan jarri behar gara!
Sakona eta iluna da zerbitzuan ez daudenen loa.
Erne, baina baldar.
Gazte baten gainean hustu du bere haserrea.
Mingarria...
Vakulinchuk
Kamaradak!

Zergatik itxaron?

Goiza.
Nahikoa okela ustel jan dugu!
Txakurrek ere ez lukete hori jango!
Smirnov doktorea.
Honek uretara egingo luke bere kasa!
Horiek ez dira harrak.
Larba hilak dira.

Errusiar presoek Japonian guk baino hobeto jaten dute!
Nahikoa okela ustel jan dugu!
Okela ondo dago.

Giliarovsky goi mailako ofiziala
Ezintasunak, amorrua bor-bor.
Ontziko denda.
Marinelek ez dute jan nahi izan erremolatxa-zopa.
"Emaguzu gaur gure eguneroko ogia"
Bigarren atala.

Golikov komandantea
Pozik dagoena erremolatxa-zoparekin, eman dezala pauso bat aurrera!
Azpiofizialak.
Joan zaitezkete!
Gainerakoak eskegi egingo ditut belazurrunean!
Deitu goardiei!
Tartea aprobetxatuta, Matyushenkok kanoi-dorrexkara deitu die marinelei.
Dorrexkara...
Dorrexkara...
Mutilak!

Ordua da.
Gehienak dorrexkaren ondoan bildu dira.
Geldi!

Saiatuko dira handik irteten almirantearen eskotillatik.
Atzera, alprojak!

Txakurrak moduan hilgo zaituztet!
Estal itzazue belakiarekin!
Bai, jauna!
Estal itzazue!
Erne!
Jainko maitea!

Tiro egin belakiaren erdian!
Vakulinchukek erabaki du zerbait egitea.
Sua!
ANAIAK!
Nori egin behar diozue tiro?

Errifleek dardara egin dute.
Egin tiro!
Egin tiro denek!
Egin tiro, alproja halakoak!
Hartu errifleak, anaiak!
Txikitu itzazue herensugeak!
Txikitu denak!
Izan zaitez Jainkoaren beldur!
Alde hemendik, azti hori!
Hondora, harrak elikatzera!
Anaiok!

Vakulinchuk zaurituak ihes egiten dio Giliarovsky haserreari.
Vakulinchuk uretan jaustekotan da!
Salbatu Vakulinchuk!
Lehena matxinatzen, lehen biktima izan da, borreroarena.
Lehorrera.
Odesa.
Odesako kai berrian oihal bat da Vakulinchuken azken atseden-lekua.
KOILARAKADA BAT ZOPAGATIK HILA
Hirugarren atala.

Gaua ezkero, laino mehea zabaldu da...
Kaitik zurrumurruak datoz.
Eguzkiarekin batera, albistea zabaldu da hirian.
Eraso egin diote gerraontziari matxinada lehorrean...
Marinel bat hilda...
Gogoan izango dugu.
Koilarakada bat erremolatxa-zopagatik.
"Odesako hiritarrak!

"Tavrichesky printzea" gerraontziko ofizial batek basatiki hil du.
Mendeka gaitezen!

Sinatua:

Betiko loria eroritako borrokalariei!
Denak baten alde.
Bat denen alde.
Behera borreroak!
Behera tirania!
Amak, anai-arrebok!

Zanpatu juduak!
Soinez soin.
Lurra gurea da.
Geroa gurea da.
Ordezkari bat lehorretik.
Etsaiari kolpe erabakigarria eman behar diogu!
Errusia osoko langile matxinatuekin batera,
IRABAZIKO DUGU!
Lehorretik, jendeak arretaz jarraitzen du Potemkinen gertatua.
Laugarren atala.

Egun gogoangarri haietan, hiria matxinoekin zegoen.
Hegal zuriko taldea bailitzan, ontziak hegan doaz gerraontzira.
BAT-BATEAN,
Goazen konbentzitzera!
Entzun!

Nire mutikoa zaurituta dago.
KOSAKOAK!
Orduan, gerraontziko kanoiek erantzun diote agintarien basakeriari.
Jopuntua:

Jeneralen koartel nagusia.
Bosgarren zatia.

Bilera istilutsuak arratsaldea arte luzatu dira.
Odessa askatzaileen zain dago!

Lehorreratzea ez da posible.

Aho batez, erabaki dute aurre egitea eskuadroiari.
Gaua etorri da, antsietatez beteta.
Eskuadroia isilgordean doa iluntasunean.
Eztarriak minbera hainbeste hitz eginda, nekez hartzen dute arnasa.
Eskuadroia agerian!
Denak gainaldera!
Bakoitza bere lekura!
Aurrera, dena emanda!
Bihotzak, aurrera!
Aurrera, dena emanda!
Potemkin eta 267. destroierra.
Almirantea erasora!
Eskuadroia hurbiltzen ari da!
Eman seinalea:

Bat egin...!
...gurekin!
Etsaia eskura dago!
Denak baten kontra.
BAT DENEN KONTRA.
Tiro egin?

ANAIAK!
Tsarraren almiranteen gainetik, biba anaikorra lehertu da.
Zuzendaria:

Aktoreak:

Sebastopolgo Arrantzaleen Elkartea Odesako bizilagunak
Goiburua Leo Trotskyren arabera, Errusia, Iraultza bitartean
Lehen bertsioaren berregitea, Enno Patalasek zuzendua, Anna Bohnekin