# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ez naiz ezkor bat.
Beti pentsatu dut gizakiaren norabidea ez dela gutizia edo gorrotoan oinarrituko, konponbideren bat topatuko duela maite duena hondatu gabe.
GAS LURRALDEA
Hasiera emango diogu energia eta mineralen gaineko bilkurari.
AEBetan gas hobi asko dagoz.
Milaka milioi m³ gas naturala.
Adituek, Ipar Amerikako gas erreserba
"ozeano birtual" bat dela esaten dute.
Gure iritzirako, gure gas hobi nagusien potentzialak berebiziko eragina du AEBetako gas industriarako, hala nazio, ekonomia eta ingurumenerako ere.
Gure petrolio eta gasaren %90 ekoizen dituzten
AEBetako 30 estatuek ordezkatzen ditut agentzia ofizialean.
GWPC, EPA eta IOGCC-k 11 urtez egindako azterketa eta ikerketen ondoren egiaztatu zuten indusketa hidraulikoak ez diola edateko urari kalterik eragiten.
Hala ere, jendea hasi da kezkatzen baliabide hauek ustiatzeko metodoekin.
Teknika batzuk, haustura hidraulikoa, oso arriskutsuak omen dira ingurumenerako, eta ondo araututa ez daudela esaten dute.
Prentsa eta webgune batzuk diote haustura hidratulikoak
6 estatuetako ur erreserbak kutsatu dituela.
Informazio horiek okerrak dira.
Ziurtasun osoz esan dezaket, IOGCC-k dioen bezala, haustura hidraulikoa behar bezala araututa dagoela, eta soberan dagoela beste ikerketa bat egitea.
Eskerrik asko azalpen hau emateko aukeragatik.
- Eskerrik asko batzordeari.

Eta eskerrik asko zuek guztiei.
Zuek ez dakizue zergatik eskertu dizuen.
Kaixo.

Hasieratik hasiko gara.
Hau Dick Cheney da.
Tira... ez.
Beste modu batean hasiko gara.
Hau nire etxea da, basoaren erdian dago, bide galdu baten azkenean, Milanvillen, Pensilvanian.
1972an egin zuten etxea, ni jaio nintzen urtean.
Nire gurasoek eta beraeien kuadrilako hippiek familiarako eraiki zuten etxea.
Nire antzera hazi zen, pixkanaka.
Lurrak zeharkatzen dituen erreka,
Delaware ibaira doa.
Ibaien jarioaz ikasten saiatu nintzen.
1972an, jaio nintzenean,
Pete Seeger banjoarekin eta Hudson aranekoek gogorarazten zuten Hudson ibaia eta bere harroa kutsatuez gero,
New Yorkek ez duela edateko ur gehiagorik izango.
Lur hau zuretzat eta niretzat sortu zen... 1972an,
Richard Nixon-ek ura babesteko legea izenpetu zuen.
Ingurumenaren aldetik aurreratzen ari ginen garai hartan.
Gerra hotzean murgilduta ginen.
Baina aisialdiaren kontzeptua, jantzi zabalak eta koloretsuak, ordenadoreak eta teknologia,
4 eguneko asteaz mintzatzen zen.
Aisialdirako denbora gehiago mendi eta ibaietan ibiltzeko.
Horretan ari ziren New Yorken.
Eta 150 km-tara, Milanvillen,
Delaware ibaiaren aldean, etxe hau eraikitzen ari ziren.
Ikasi nuen lehen hitza, "mailua" izan zen.
Baina, orain 2009an gaude.
Egun batean, gas konpainia baten gutuna jaso nuen .
Nire lurrak "Marcellus" gas hobiaren gainean dagoela zioen.
Hobi hau Pensilvania, New York, Ohio,
Mendebaldeko Virginiaraino zabaltzen dela.
Eta hobi hau gas naturaleko
Saudi Arabia dela..
Konpainiari nire lurrak alokatu ahal nizkiola, hektarea erdia 4.750 $-etan.
Hau da, 100.000 $ inguru... eskuetan.
Horren erraza da?
Ziur asko iragarkiak ikusi dituzue, gasa konbustible garbia dela diote.
AEBtako hobiak gas naturaleko ozeanoak dira.
AEBetako gure baliabideak erabili behar ditugu.
Merkeagoa da, eta geurea da !
AEBk eta gainerako estatuek, petrolioaren ordez gasa erabiliko balukete...
Gas erreserba erraldoiak ditugu eskura...
Baina ez nekien, 2005eko energiaren klausulak,
Dick Cheney-k Kongresora eraman zuenak, industria salbuesten zuenik:
ez zuten edateko ura babesteko legeak bete beharrik!
Ezta aire, ura, lurreko baliabideak, eta beste hamaika ingurumeneko araudiak ere ez!
Babeseko baldintzak ezabatuta,
gas konpainia hauek Halliburton-i deitu zioten historiako zundaketa kanpainarik handiena egiteko.
Zundaketek 34 estatu hartzen dute.
"Haustura hidraulikoa" erabiltzen da:
"FRACKING "
Ura eta gai kimiko toxikoak lur azpiko 2500 m.-ra sartzen dira.
Frackinga lurrikara moduko bat da.
Presio handi batek haitza hautsi eta gasa izozten du.
Horretaako, likidoa behar da, 596 gai kimiko salda bat, ahoskatu ezineko izenak dituzte, ezezagunak edo ezagunegiak, erdoilaren inhibitzaileak, gelifikatzaileak, osagarriak, biozidak, ugerraren inhibitzaileak, demulsifikatzaileak, trinkatzaileak, gel likido kontzentratuak...
Depositoetan idatzi zitekeen :

Zundaketa bakar batek 4 - 28 milioi litro ur behar du.
Putzu baten haustura hidrauliko berri bakoitzeko, beste 4 -28 milioi litro ur gehitu behar da.
Putzu batean 18 haustura hidrauliko egin daitezke.
Mendebaldean hasi ziren:

Texas, Wyoming, Oklahoma;
eta Hegoaldetik, Arkansas, Luisiana, Alabama.
450.000 putzu bider 18 bider 28 milioi litro
40 milioiko milioi litro ur!
aldi bakoitzean, haustura hidraulikoaren likidoak daramatzan 596 sustantzia toxikoen.
Orain ekialdera iritsi dira, Delaware ibaiaren barrena, 50.000 putzu proiektuarekin.
eta beste hamarka mila New York, Pensilvania,
Ohio eta Mendebaldeko Virginia estatuetan.
1972tik hona, nire bizitza osoan, hau guztia babestuta egon da.
Deitu nahi duzunean.
Mezuren bat utzi nahi duzu?
Josh Fox nauzu...
Elkarrizketa bat egin nahi dut norbaitekin haustura hidraulikoaren inguruan.
Bidali ezazu zure galdera e-posta bidez.
- Halliburton.

Zertan lagundu ahal zaitut?
Utzi mezua bip entzun ondoren.
Halliburton enpresako norbaitekin hitz egin nahi nuke.
Deitu beranduago, mesedez.
Egunon, Williams elkartea, utzi zure mezua, mesedez.
Chesapeake Energy Corporation, gas naturalaren ekoizle nagusia.
Zeri dagokio 405 zenbakia?
Oklahomarako da.
Elkarrizketa izan dezaket
T. Boon Pickens jaunarekin?
Jakin nahi dut ea...
Pasatu behar dut.
Cabot Oil  Gas.
Ahal dudanean deituko dizut.
Utzi zure mezua.
Nori zuzenduta dago... ?
Mundu guztiari.
Ezinezkoa da, barkatu.
Ez dakit ibaia ezagutuko duzun.
Ume bat nintzenean, ibai bazterretik ibiltzen nintzen, orduetan gelditu gabe.
Ibaiaren bihurgune bakoitzean, urrats batzuk eman, buelta egin eta paisaje berezi bat aurkitzen nuen.
Oso ondo ezagutzen ditut inguru hauek, buruan grabatuta dauzkat.
Hemen daude, beti, bizitza guztiaren sorgunea ematen du.
Eta kontua hauxe da.
Ur barik ez dago bizitzarik.
URA ALDE GUZTIETATIK
ETA EDATEKO UR TANTA BAT ERE EZ.
Indusketa hurbilenak
Dimocken, Pensilvania, daude.
New York / Pensilvania mugatik, Susquehanna ibaitik, 65 kilometrotara.
Houstongo Cabot Oil

Errepiderik gabeko naturaren erdian, mundua ahaztu egiten den, nork bere burua txiki sentitzen duen leku baten erdian.
Bertara joaten naiz, kexa asko direlako,
Pentsilvaniako Ingurumena Sailak dena ondo dagoela dioen bitartean.
Dimock-en historia
Pat Franelli-ren deialdiekin hasten da.
Herriko plazan balego, garrasika izango zen laguntza eske .
Zuhaitzik ez dagoen lekuan, putzu bat dago...
Hamar bat daude.
Batzuetan ura txistuka eta burbuilaka irteten da.
- Ez...

Nik ez dut edaten.
Cabotekoek egiaztatzera etorri ziren.
Ez zuten ezer aurkitu
Edatea proposatu nien.

Nire lau umeak gaixorik zeuden.
Denak gaixorik, ni ere bai.
Tripak nahastuta.
Hilabete bat baino gehiago.

Egun batean, Gene, auzokidea, elizan etorri zitzaidan, eta esan zidan,
"Zure etxeko ura ondo dago?
Arazoak ditugu gurearekin."
Maytarren ura "zikin" dago"
eta jaioberri bat daukate.
Kale berean, Ron eta Gene Cartersen etxera noa.
Gas putzu bat daukate etxe aurrean.
Zundaketaren ondoren etxeko ura burbuilekin irteten hasi zen.
Gasaren ondorioz.
Esan nien ez nengoela ados.

Ondoren, txartu egin zen.
Batek galdetu zidan ea horregatik zela frogatzerik genuenik.
Andreak erantzun zion ea berak kontrakoa frogatzerik zuen.
Ez zuen erantzun.
40 urte daramagu hemen, eta ez genuen sekula arazorik izan urarekin.
Zundatu zuten, eta ura txartu zen.
Hurrengo bisita piska bat gorago da.
Norma Fiorentinoren ur biltegia lehertu zen urte zaharrean.
Txantxetan ari zara!
Nire erraina da.
Zerbait dago albistegian.
Ingurumeneko Agentziaren arabera, Cabot konpainiak, zundaketan, dozena bat ur biltegi kutsatu egin ditu...
- Nire lorategia!

Auzokideak gara, duela 30 - 40 urte.
Lagunak gara denok.
Arazo bera daukagu.
Ingurumen Sailekoak eta Cabotekoak etorri ziren.
Esan nien: "Zuen arabera, nire amak ur hori edan dezake"
"Oraintxe nator, baso bat ur ekarriko dizuet."
Burua makurtu eta ez zuten ezer edan.
Mason !
Non duzu kaskoa?
Dimocken, gero, Debbie Mayren etxera joan naiz
Kaskorik gabe, ez dago motorrik.

Zuk ere bai, Anthony.
Azaroaren hasieran, urak kolore arrea hartu zuen.
Gustu arraroa ere bai, gustu metalikoa edo.
Marroia, lokatzaren kolorea.
Cabot konpainiak kimikalariak bidali zituen, ura aztertzeko.
Eta morroiak esan zuen:

Zure ur biltegia hemen dago?
Hodi hau ipini zuten, alboan, gasa hortik atera dadin.
Beste kontu bat kezkatzen du Debbie May.
Bere animaliak.
Itxita daude.
Ilea jausten zaie.
Katu bat botaka hasi da.
Hiru dauzkagu, denak gaixorik.
Zer esan zizueteen Ingurumena Sailekoek?
Beharbada garbitzeko Lysol gehiegi erabiltzen nuela.
Caboten abokatu batekin hitz egin nuen.
Poste elektrikoengatik izango zela esan zuen.
Katuak horietan ibiltzen dira?
Ez dira inoiz etxetik ateratzen...
- Ilea galtzen du?

Eta argaltzen ari da.
- Zundaketaren ostean?

Ura ona zen.
Eta ekainetik hona, propano eta beste gauzak nahastu ziren.
Urak berak su har zezakeen.
Ontzi batean sartu nuen, ontzia eragin, sua eman eta piztu egin zen.
Umeentzat arriskutsua izan daiteke epe ertain edo luzera.
Jakina, ez da euren errua, ez dute ezer egin.
Ez zuten ura kutsatu.
Pat, Ron, Gene, Norma eta Debbien arabera,
Dimocken egoera larria zen.
Baina beste zerbait ere bazegoen.
Familia baten etxean, urak su hartzen zuen.
Horiek ez zuten prentsarekin hitz egin nahi.
Zergatik?
Nirekin hitz egitea onartuko zuten?
Ez zuten iruditan agertu nahi, orduan beraien oinak grabatu nituen.
"Laginak" erakutsi zizkidaten.
Eta esan zidaten:
Ura piztu nahi baduzu, ezin dugu egin, ur putzua kondenatu zuten, eta ez dugu inoiz erabiltzen, beldur gara, ura mugitzean, etxea lehertu eta erreko duen.
Ikusgarria izan daiteke, baina ez dugu egingo, ezta zuretzat ere.
Orduan, zurrunbilo batean harrapatuta nengoela sentitu nintzen.
Dei bat jaso nuen.
Ez dute ezer egiten.

Berriro ere, diru kontua da.
Ez dago ondo.

Zuk arriskatu egiten duzu, hau eginez.
Diruak ez du dena erosten.

Egia esaten dizut.
Pertsona hori elkarrizketatu nahi nuen,
Edo agurtu, gutxienez.
Ezin izan nuen egin.
Baina gizon bat etorri zen.

Eta frasko bat eman zidan.
"Zer da? " "Zerrikeria bat"
"Zer?"
"Zerrikeria hutsa.
Begiratu zer daukan."
Dokumental bat egiten ari nintzela esan nuenean sinistu zidan.
Beraientzat, kamara bat duenak badaki zer egiten duen.
Fraskoa eskuetan jarri zidaten, eta haren edukia aztertzeko eskatu.
Ideia lauso bat besterik ez nuen.
Entzuna nuen indusketetak kutsagarriak zirela frakingnaren likidoak kutsatutako ura legez kanpo isurtzen zela lur eta ibaietara.
Langileek eskuak eta aurpegiak erre zituztela.
Eta orain frasko bat eman zidaten, likido zikin misterioz beteta.
Informazio gehiago behar nuen.

Eman zenidan fraskoaz esandakoak, nire jakinmina areagotu zuen.
Izenik aipatu gabe, besterik jakin gabe,
Baina likido hori isuri egin dute leku pribatuetan, ibaietan, soroetan?
Bai.
Horregatik jakin beharra dago zer daukan?
Bai.
Komeniko litzateke aztertzea?
Bai.
Dimockeko gertakarien zerrenda egin nuen.
Ura, osasun arazoak leherketa arriskua etxeetan, lurraren hondamendia, adituen mesfidantza, iruzur sentimendua, etsipena, animaliak hilik edo gaixorik, zundaketei buruzko informazioa eskuratzeko zailtasuna, kontua lurperatu nahi dutelako sentimendua.
Laburrean, bizimodu normala izateko ezintasuna.
Norbaitek badaki zerbait?

Espekulazio hutsak.
Baina denak daude iruzurra egin dietelakoan, eta ezin dutela inori ezer erreklamatu.
Analisietako laborategira joatean, agur esaten nien nire 100.000 $-ei.
Kezkagarriena zen, jende guztiak nik jasotako gutuna jaso zuela, eta askok onartu egin zutela...
Gauza bat garbi zegoen:
guztia egia bazen,
Catskills eta Delaware ibaiak bereak egina zuten.
Honek nahasketa ikaragarria eragingo zuen New York eta Pensilvania estatuetan.
Oraindik ez dago indusketarik hemen, bi estatuen arteko mugan.
New Yorkek batzorde bat bidali zuen ingurumena aztertzeko.
Eta Pensilvaniako nire aldea kontrolatzen duen batzordeak ez du oraindik ur erreserben inguruetan indusketak egiteko baimenik eman.
Baina beste zerbaitek asaldatzen nau, eta zer gertatzen ari den aurkitu behar dut.
Dimock zer da, salbuespena?
Edo normalean gertatzen dena?
Zelan jakingo dut?
Gas naturaleko indusketen ikerlaria izango naiz ni?
Hala ematen du...
BIZITZA EREMU GORRIAN
WELD KONDERRIA COLORADO
Kanpora!
Kontuz ibili.
Honek atzetik horzka egiten du.
Eta mingarria da gero!
Kamararekin babesten naiz...
Bor-bor egiten du.
Lagina da.
Partikulak beheratu dira.
Hemen duzu gure ura.
Horrela irteten da iturritik?
Bai.
Duela 3 aste, Mikeri deitu zioten.
Gure ura aztertu zutela eta ondo zegoela esan zioten.
- Ur hau?

"Ez dago arazorik, gas erauzketak ez du ura kutsatu, zuen eremuan."
Eta nola moldatzen zarete?
Ura erosi behar izaten dugu, astero.
2.000 litroko biltegi bi dauzkat.
Astean behin hirira joaten naiz ura erostera.
Txanpon jale bat ipini zuten, 15$ sartzen ditut.
Gutun honek dio Noble Energy konpainiak
L.T. Environmentali eskatu ziola eremu honetako gas erauzketaren eragina aztertzeko.
Beste desengainu bat.
Bistakoa da arazo larria dagoela.
Bilera bat izan zen orain 15 egun.

Petrolioaren eta gasaren zuzendariak, edo ekoizpenaren arduradunak, dio:

Dave zen... ?
Neil...
Neil Neslin.
Bere bulegotik kanporatu gintuen, duela bi egun.
Zertaz da zure dokumentala?
Mezuren bat zabaldu nahi du?
Barkatu eragozpenengatik.
Zorte ona izan zure filmarekin.
Pozik hitz egingo nuke, baina kamararik gabe, eta informazioren bat eman.
- Nahikoa da.

Berriro ere, barkatu.

Eskerrik asko.
Ura biltegian bor-borrean entzuten zela.
plastikozko boltsa bat jarri nuen,
Minutu batzuetan bete egin zen.
Itxi egin nuen, metxa bat ipini, eta pentsatu nuen:

Marshari esan nion: "Hasi Larrialdietako zenbakia markatzen"
"Arazorik badago... markatu azken zenbakia."
Boltsa madarikatuarekin nengoen, ez dakit zer zeukan... eta metxa piztu nuen.
Kohete bat bezala irten zen kanporantz, kamioi bat agertuez gero, bonbardatu egingo genuen!
EZ EDAN UR HONETATIK
Txinparta bat ikusi dut.
Segundu batzuen kontua da.
Orain arte izan dudan onena!
Ile errearen usaina dago.
Egin dezaket nik?
Utzi dezagun hau guztia hurbilean.
"Ez edan ur honetatik."
Ikaragarria da.
Baina holako zerbait espero nuen.
Eta ez da holakorik egiten dudan lehenengo aldia.
Benetan izugarrria da.
Inork ez du holakorik espero.
Ez luke horrelakorik izan behar.
Ez da batere atsegina.
Bagoaz.
Aurkitu gaituzu.
Aurkitu dut.
Hemen daude putzuak.
Puntu gorriak putzuak dira.
- Gu hemen bizi gara.

Horregatik deitzen diogu horrela.
Informazio berri bat, eta ikusi behar da sinisteko.
Sua ateratzen da Fort Luptonen etxe bateko iturritik.
Gertakaria bitxia da, fenomeno hau ez da ohikoa.
Ur kutsatuak... su hartzen du.
Ikaratuta nago.
Ez dago beste hitzik, guztiz ikaratuta nago.
Amee Ellsworth ere ikaratuta dago eta ura aztertzera eraman zuen.
Egiaztatu zioten: urak gas naturala darama.
Bi, hiru, lau...
Hori ere zenbatu duzu?
Bat, bi, hiru...
Lau.

Zazpi edo zortzi ikusten dira hemendik.
Errudunak ez dira beraiek...

Auzokide onak dira!
Elkarri laguntzen diote...
Noble konpainia.
Neure burua gobernatzeko gai naiz.
Oso baikorra naiz, eta jendea ona dela uste dut.
Egunean 3 aldiz errepikatzen dut, gelditu gabe.
Jendea ona da.
Eta dena konpon daiteke.
Pertsona zintzoa naiz, eta azkeneraino borrokatuko dut.
Ezinbestekoa da.
Esan nahi nuke norberaren zati bat beste batzuek hondatu dutela berekoizkeria hutsarengatik.
Inork ez zukeen holakorik bizi behar.
Laguntza eskatzen diegu behin eta berriro.

Hor ulertzen dugu sistema diruaz eros daitekeela.
Harrigarria dela esan dezakegu.

Amee lehertzeko arriskuan dagoen etxe batean bizi da.
Eta orain badakigu ez dela bakarra.
Zarata lehor bat entzun, eta pizten da.
Renée McClure konturatu zen bere urak ere su hartzen zuela barteko lekukotasuna ikusi ondoren.
Nik dena ondo joango dela ziur izan nahi dut.
Renée beldur da, urteetan bere familiakoek ur horretatik edan dute.
Zure autobusa da?
Bai, nire eskolako autobusa.
Urte bat eta erdiaren ondoren, osasun arazoak dauzkat.
Lehenago ez nintzen horrela.

Burukomina dut beti.
3 migraña astean gutxienez.
Familia guztiak du burukomina.
Nireak oso gogorrak dira, ohera joan behar izaten dut.
Hemen bizi zarenetik?
Galdera bat egin nahi nioke Kongresoko jendeari.
Coloradon bizi gara estatu ekologista delako.
Baina gure ura kutsatuta dago.
Baso bat edo bi, tira.
Baina betirako?
Triklorobenzeno dauka gure urak.
Zer da?
Osagai lurrunkor organiko bat, gasa erauzteko likidoetan sartzen da.
Gehien hasarretzen nauena zera da:
uste nuen energia kontrolatzeko batzordea, jendearen zerbitzuan zegoela.
Baina ez da horrela.
Petrolio eta gas konpainiak babesten ditu.
Galdetu nien:

Eta erantzun zidaten:

Hala da.
Coloradoko Energia kontrolatzeko batzordeak badaki.
Test batzuk egin ziren eremuan, ahal izan bezain laster.
Kontua da arduraduna nor den jakitea.
Eta nork konpondu behar duen hori.
Eta arazo hori nahikoa zabaldu dela emango zuen.
Benetan ikaragarria da.

Esan ditzagun gauzak argi eta garbi.
SALATZAILEA
Ni ez nago hemen
EPAren agintepean ingurumena babesteko agentziaren izenean hitz egiteko.
Argi utzi nahi dut Weston Wilsonek ez duela EPAren izenean hitz egiten.
EPArentzat lan egiten badu ere.
EZ DU EPAren IZENEAN HITZ EGITEN EPArentzat LAN EGITEN BADU ERE 2004an,
EPAk

Baina adituek ikerketa bertan behera utzi zuten.
Sustantzia toxikoak eduki arren,
EPAk ez du ikertzen.
Weston Wilsonek 20 urte darama EPAn lanean.
Gutun bat bidali zuen Kongresora hori salatzeko.
Berak dioenez, txostena egin zuten 7 adituetatik,
5ek interes gatazkak dituzte, eta EPAk ikerketa bertan behera uztea beraien interesen onurako ere bada.
Konklusioak erridikuluak dira.
Toxikotasuna frogatzen dute, eta arriskurik dagoenik ukatzen dute.
Ez du zentzurik.

1995etik 2000ra, lehendakariordea bihurtzen denean,
Dick Cheney Halliburton-en zuzendari orokorra da.
Hartu zuen lehen erabakia
"Energy Task Force" sortzea izan zen.
40 aldiz bildu ziren industriarekin eta behin bakarrik ingurumena babesteko taldeekin.
"Energy Task Force" instituzioa eta industrialek emandako
100 milioi dolar, erabakigarriak dira edateko uraren legearen gaineko
Halliburtonen hutsune juridikoa estaltzeko:
petrolio eta gas zundaketak baimentzen ditu, gai arriskutsuak eta kontrolik gabekoak ur erreserba barrenetan zuzenean edo inguruetan sartuaz.
Lege hau Bushen administrazioan onartu zen 2005ean.
Ikerketa zientifiko guztiak blokeatu ziren?
Ikerketa zientifikoak, informazioak, dena.
Nahigabetuta geunden.

Toxikotasuna ezagutzen genuen.
Presidenteak administrazioari ez ikertzeko agintzen dioenean, industriaren interesen aldera jokatzea, oso ondo egiten dute.
Esan daiteke industriak, azken mendean, kutsatzen duena erosi ere egiten duela?
Lurrak erosten dituzte, eta isiltasun hitzarmen bat sinatzen dute petrolioa eta gasak kutsatutako horiekin.
Industriak berak egiten du hori.
Industriak bakarrik froga dezake hori?
AEBetan gaude.

Jabeek eta industrialek frogatu behar dute egiten dutena zuzena dela, ez besterik.
Jendearen erreklamazioak direnean, ikerketa bat egin beharko litzateke.
Baina ez da egiten.
Anestesiatuta bezala gaude.
Eta ez pentsa Obama aukeratzeak
EPAren funtzionamendua aldatuko duenik.
Eta aldatuko balitz ere, ikertu egin behar da.
AEBetako herritarrak dira.
Ez dute holakorik merezi, gai kimiko izkutuen eraginpean jartzea.
AEBren ispirituen kontrakoa da.
Ulertzen ditut zuen galdera eta zuen etsipena eta gauzak errepikatzen direla pentsatzea.
Ez gaude erne.
Gobernuaren agentzia bezala, ez gaude zuen galderak erantzuteko, legitimoak badira ere.
Behartu behar gaituzue.
Ezagutzen bide ez ditugun gai kimiko horiek, haustura hidraulikorako erabiltzen direnak, indusketa prozesu osoan erabiltzen direnak.
- Minbizia testikuluetan

- Hezur-muinaren irregulartasunak
- Hemolisiak:

Osasuneko arriskuak 3

Glikol eterra.

Osasunerako arriskutsua fusil kargatu bat bezalakoa.
Zoom bat egin dezakezue.
Astiro.
PAZKOA WYOMING-en
Jeffery eta Rhonda Locker-ek 30 urte daramate hemen bizitzen.
90eko hamarkadaren amaieran, gas konpainia batek berraktibatu zuen putzu bat beraien etxe inguruan.
Rhondak arropa garbitzen zuen.
Eta arropa iluntzen zihoan.
Berehala ikusi zuten uraren kontua zela.
Eta ez ikuzgailuarena.
Ikuzgailua bloketatu zen, eta makinatik irten zen ura guztiz beltza zegoen.
Erabat beltza.
Ura moztera joan nintzen.
Galdetu nien ea zer egin zioten urari.
Eta esan zidaten: "Ezer ez."
Gero, gure uraren laginak hartzen ikusi nituen.
Eta jabetu ginen ez zuela edateko balio.
Berehala.
Bapatean
Eguraldi fresko dago.
Lockertarrek konpainiari erasotzeko mehatxua egin zuten
Baina 21.000$ inguruarekin moldatu ziren, iragazki sistema bat jartzeko.
Ur biltegiak hor zeuden erosi genuenean.
Beti erabili izan ditugu, baina orain kutsatuta dago.
Lockertarrek isiltasun hitzarmena izenpetu zuten.
Sinatzeko egunean, esan nuen:
"Inork galdetuez gero, ez dut gezurrik esango."
Gaur, haserreturik, hitzarmena hautsi dute.
Hor dago iragazkia.
Ura samurgailutik igaro, eta hortik 2.000 litroko biltegira doa.
Ponpa zentrifugatzaile bat da.
Iragazki estu bateten zehar pasatzen da, mintz moduko bat da.
Aldi batez ura edaten genuen.
Orain dela lau urte eta erdi,
Rhondak neuropatia larria izan zuen.
Oso mingarria da.
Behera egin zuen oso azkar, eta sufritzen zuen
Puntzioak egin zizkioten, horren kausa zehazteko.
Lockertarrek antzeman zuten iragazki sistemak ez zuela gilkol eterra iragazten.
Glikol eterrak iragazkiaren mintza jan zuen.
Orain ez dugu inoiz edaten.
Ura ekartzen digute.
Nork ekartzen dizue?

- Wal Martek.

Lockertarren etxean bezala, Lewis Meeksen ura ere, kutsatu zen zundaketa baten ondoren.
Gas usaina dago.
2004ean, putzu horiek altxatu zituzten.
Test askotan eter eta glikol hidrokarburo mota batzuk ageri dira.
EnCana, enpresa zulatzaileak, erantzukizun guztia baztertzen du.
Paretaren aurka,
Lewisek ez du beste aukerarik ur putzu berriak aurkitzen saiatzea baizik.
50 m-ra, gas usaina zegoen.
73 m-tara joan ginen.
Eta ur putzua zulatzen saiatu ginenean, uraren ordez... gasa irten zen.
Ur putzuan gasa irten zen 3 egunetan.
Nazioaren segurtasunak dio 3 milioi m³ gas naturala atmosferan libratu zirela.
Epaile baten aginduz,
EnCanak putzuak zimentatu behar izan zituen, gas galera moztu, eta edateko ura eman.
Etxe ondoko pabeiloi berde handiak zisterna bi dauzka.
EnCanak astean bi aldiz betetzen ditu zisternak.
Erakutsiko dizkizut.
Biltegi biak betetzen dizkizuete?
Eta zergatik?
Zer diote?
Dena ondo badoa, zergatik egiten dute hori?
Zuk hidrogeologo bati deitu zenion,
Zer esan zizun?
Ura eta gasa nahastu egiten direla hidrofrakturaren ondorioz, dena nahasten dela.
Ikusten duzue hori?
Perla txiki batzuk ageri dira.
Petrolioa ematen du.
Lewisen ur putzuetatik irteten den ura esperimentu bitxiak egiteko baino ez du balio, denbora pasa asaldagarrietarako.
- Hori edango zenuke?

Ona da ur hau?
Trementina usaina dauka.
Usainak eztarria harrapatu eta zorabiatu egiten du.
Hilgarria da.
Lagin bat hartu eta
EnCanaren zuzendaria eraman eta bere ur biltegian sartzen badut, zuzenean kartzelara naramate.
Baina beraiek edozein gauza egin dezakete.
Ez dute aldez aurretik abisatu beharrik.
Demokrazia eta jendearen errespetuari buruzko ez da aplikatzen.
Ez, horixe.
Ez dut gezurrik esaten.
Ez dut sekula hauek bezelako gezurtirik ikusi.
Ez dute hitzik.
Denok badakigu hori.
Gezurtiak morroi zikinak dira.
Morroi horiek gezurra diote.
Diruagatik, besterik ez.
Glikola detektatu zuen testa 4.400$ atera zitzaigun.
Erre azalekoa, plastikoa ematen du.
Glikolaren etereak, ez du usainik, ez kolorerik plastikoaren osagai bat da.
Lewisen soldagailuarekin, glikol etereak detektatzeko mudu bat aurkitu dugu.
Edo plastikoa fabrikatzeko etxeko metodo bat.
Lewis atsegina begitandu zitzaidan.
Bere ispilu psikodelikoak, cow-boy zirtzileriak, eta AEBetako sofarik erosoena.
Grabatu nazazu bisoi larruaren gainean.
Sekulakoa!
John Fitten eta Kathy emaztearen lurrek, 24 gas putzu daukate.
Denak ikusten dira etxeko ataritik.
Ni hemen hazi nintzen.
Lehenago, ez zegoen putzurik, ezer ere ez.
Orain, horixe besterik ez da ikusten.
Alde guztietatik.
Saldu nahi genuke, uraren arazoarengatik.
Ez daukagu aukerarik ere.
Behi beltza eta bere txala ikusten dituzu?
Ez du 12 ordu ere.
Benetan?
Jaio berria da.
Ura mugatuta daukagu, eta ez dakit zelan edaten duten ere.
Usain txarra du, kolorea aldatzen zaio.
Baina erabili beharra daukagu.
Behar den guztia egin behar da ingurumena errespetatzeko.
Geure zelaiak dira, geure lanabesa.
Diru asko dago lur hauetan.
Batetik, ongarria.

Futbol zelai baten azaleran, zundatzen dute, gai toxikoak zabaldu, legarra, harriak, metala, eta alde guztietatik erauzten dute.

Edozer egiten dute.
Putzu bakoitza bere modura zundatzen da.
Ez dago kontrolik.
Oihanaren legea da.
Fittendarren etxea, gas kondentsatuez inguratuta dago.
Batzuetan, isurketen ondorioz, hodei toxiko baten azpian izaten dira.
Eguzkia altxatzen denean, airea marroia da.
60 m-ko lodierako geruza bat.
Dena biltzen du, estalki marroi baten antzera.
Animaliek aire hori arnastu eta xurgatzen dute, gizakiok ere bai.
Kathyk, bere amaginarrebak bezala, burukominak ditu, bertigoak, usaimena eta dastamena galdu ditu.
Zundatzen uzteko esaten digute, konpromisuak hartzeko.
Konpromisu guztiak egin genituen, eta hemen zulatzen jarraitzen dute.
Behartuta gaude gure lana eta gure lurra uztera.
Zenbat eta gutxiago izan, gehiago zulatuko dute.
Baina zundatzen dute, guri gustatu ala ez.
Berdin die, jendea jota egotea.
Jakin izan banu, ez nukeen nire familia hona ekarriko.
Esatea ere ikaragarria da.
Batek galde dezake, nola gustatu ahal zaizun, baina nire bizimodua da.
Nire aita eta aititak, benetako cow-boyak ziren.
Amaren aita, baserritarra zen Nebraskan.
Herentzia da.
Emaztearen familiaren baserria da.
Harro gaude.
Baina, madarikatuak, inguratuta gauzkate.
Osasuna arriskuan daukagu.
Ez dakit zer egin, nora joan.
Gauza bera da alde guztietan.
Jendeak jakin behar du.
Ez zaudela bakarrik, denok ontzi berean goaz.
Batu behar gara, eutsi, aho batez hitz egin, eta aurre egin alproja hauei.
Ingurua behatzea, eta animaliak heztea maite dut.
Okelarik osasungarriena ekoiztu dezakegu.
Baina aire kutsatua arnastu, eta ur zikina edanik, zer ez dute hartzen behiek.
Ziur egon nahi dugu, gure okela ahalik eta osasungarriena dela.
Zoragarriak dira, baina plater batean amaituko dute.
Putzu hau azkena izan zen Kathy eta biontzat.
Toki bikain bat, guztietatik baztertua, bakartuta, lasaitzeko leku bat.
Haitz ikusgarriak zeuden.
Desagertuta daude.
Paisaje ederrak denontzat dira.
Gurea bulldozer batek zanpatu zuen.
Egun batez ondatu zuten, ezin da ezagutu ere.
Sinistezina!
Naturak sortzeko milioika urte behar izandakoa ordu batzuetan suntsitzen da makina horiekin.
Zorionez, John Fittenen etxetik alde egitean,
Wind River Canyon-etik igaro dut, AEBetako lekurik ederrenetako bat,
Hurrengo destinoa pixka baten ahaztutzeko.
ZURE LURRA

GASAREN LURRALDEA
Ilargiko paisaje batera noa, argazkietan ikusita nuen,
Gas instalaziorik handienetako bat.
Jonah meategia Grand Teton-en magalean.
Yellowstone Parkearen eta Bridger Teton Baso Nazionalaren hegoaldean.
Sublette konderriak 12.783 km² azalera du,
Ia Connecticut-en zabalera.
Ia 6.000 biztanle.
Hau da, 2 pertsona km²-ko.
Lur Administrazioaren ardurapean dago
Bulego honek lurralde publikoak kudeatzen ditu.
Ondasun publikoa da, guztiona da.
Kanpatu egin daiteke nahinon.
Lurra jendearena da.
Ustez, Bulegoak lurraldeko osasungarritasuna, aniztasuna eta produktibitatea bermatzen ditu, belaunaldi guztien onurako.
2001ean, Cheneyren "Energy Task Force" taldeak petrolio eta gaserako lur berriak eskatu zizkion Bulegoari.
Jabari publikotik pribatura aldatze ikaragarri horren bitartez,
Cheneyk bidea eman zuen milioika hektarea gas konpainietara alokatzeko.
1. atala Zundaketa
Metalezko dorre honek, zulagailu bati eusten dio 3 edo 4 astez zulatzen du
2.500 - 3.500 m. tartean eskisto geruzan.
Putzu bat burutzeak, lehen zulatzetik lehen hausturaraino,
1.150 kamioi joan-etorri eskatzen ditu.
Gutxi gorabehera, honela:
Dorrea garraiatu eta bideak egiteko, 10 - 45 kamioi.
Zulagailua, 30 kamioi.
Likidoak eta bestelako gaiak, 25 - 50 kamioi.
Materialak, hodiak, zundagailuak:

Amaierako zulagailua garraiatu eta bueltatzeko, 15 kamioi.
Likido eta produktu gehiago, 10 - 20 kamioi.
Erauzteko materiala, 5 kamioi.
Fracking materiala, ponpak eta zisternak, 150 - 200 kamioi.
Eta ikaragarriena:

Putzu bakoitzeko, 400 - 600 zisterna.
Area, 20 - 25 kamioi.
Erabilitako ura eramateko, 200 - 300 kamioi.
Uraren erdia bakarrik bueltatzen da lur azalera.
2. atala Putzuak
Erabilitako ur putzua da hau.
Frackingeko ura.
Industriak "industriako ura" esaten dio.
Erretiratu eta deuseztu aurretik, buztin putzuetan biltzen da, batzuetan iragazgaitza da.
Ur gehiena lurretara itzultzen da.
Koloretako banderatxoak, ez dakit zertarako diren.
Putzu baten inaguraziorako izango dira agian.
3. atala Langargailuak
Ura erretiratzearekin jarraituko dugu....
Putzu bakoitzak 300 kamioi ur zikin bueltatzen ditu.
Industriak langargailuak erabiltzen ditu arazoa sahiesteko.
Ura eguzkitan lainoztatzen da, arinago lurrun dadin.
Zorokeria dela pentsatuko duzu, gai kimikoak dituelako, gai organikoak, lurrunkorrak, toxikoak.
Ozono eragileak eta kutsadura, euri azidoan jausten dira landaretzaren gainera.
4. atala Aireztatzea
Putzu bakoitzak bere mini-findegia eta biltegia ditu.
Banatzailea da hori.
Gas hezea irteten da lur azpitik.
Hemen 100°-ra berotu eta ura lurruntzen da.
BTEX izenekoak, konposatu organiko lurrunkorrak, benzenoa, toluenoa, xilenoa, besteren artean, hemen lurruntzen dira.
Gero gasa hodi batetik ponpatzen da fintzeko.
5. atala Kondentsatuen biltegiak (petrolio likidoen hidrokarburoak)
Hauek kondentsatuen biltegiak dira,
Garraiatu aurretik biltzen dira.
Erabilitako uretan daude, airera irtetean bertan kondentsatzen dira.
Biltegi leherkari erraldoi honek gai organiko lurrunkorrak isurtzen ditu etengabe.
Wyoming-go ingurumenekoek Sublette konderriari ohartarazi zioten ozono kontzentrazio handia zegoela bertan.
Atmosferan ozonok eguzkitik babesten du, baina hemen behean arnastuez gero birikak zulatzen ditu.
Subletteko 6.000 biztanleek
Los Angeles hirikoek baino aire kutsatuagoa arnasten dute.
Antilope amerikarra da.
Ez du zerikusirik gas industriarekin.
Baina Pinedale eta Jonah-ko putzuak antilope, orein mando, artemisako basoilarraren migrazio ibilibideen erdian daude.
Desagertzeko zorian diren espezie hauen populazioa jaisten ari da 2005etik aurrera.
Gas instalazioak lehen autoak bezalakoak dira.
Ez parabrisarik, ez jesarleku finkorik,
Ez aire boltsarik, ez segurtasun uhalik, ez txoke testik.
Oso makina arriskutsuak.
Auto modernoek segurtasun gailuez beterik daude.
Instalazioak segurtatzeko, konposatu horiek jaso beharko lirateke, ondakinak beste leku baten batu, lurretik aparte, likido ez-toxikoak erabili, edo, besterik gabe, eguzki energia erabili.
Bide laberinto batean galdu naiz, seinale argirik ez.
Bideak instalazio batera doaz, eta elkarren artean lotzen ditu.
Inork ez nau ikusten.

Lurralde hau publikoa da.

AEBetako herritar guztiena da.
Ez dago inor ni hemendik kanporatu edo sermoia botatzeko.
Eta dirudienez banjoa ez dago debekatuta.
IZAN ZAITEZ ERAGINKORRA
Buruan jotzea modukoa zela ematen zuen.
Kamioira igotzea lortu zuen, eta gaixorik egon zen gau osoan.
Osasuna galdu zuen.
Ez dute ezer egiterik, ez etxean gelditzerik, ez alde egiterik.
Susanek birika-motorra du, garunetako tumorea izan zuen andreak penagarri dago.
Ezin du lanik egin, elbarrituta dago,
Prentsa datorrenean salatu nahi du dena.
Beti prest daude, beste batzuek beraiek bizi izandakoa sahiesteko.
Badakite beraientzat beranduegi dela.
Colorado hegoaldeko isurialdera noa
Grand Junctionen ekialdera.
Garfield izen bitxiko herriez beteta dago,
Rifle, Rulison, Parachute,
Silt edo Battlement Mesa
Lehen "gas sukarra" ezagutu zuten.
10 urtetan, herrialdea industrializatu zuten, 5.000 putzu zulatuta.
Garfieldek irudikatzen du zulatuko duten herrialdeen etorkizuna.
Lehen ikerketa Garfield-en egin zen.
Gas putzuek osasunean duten eragina ikertu zen.
Coloradoko Unibertsitateko 7 ikertzailek kutsadura larriko indizieak aurkitu zuten airean eta uretan.
Deitu ninduten biztanleek osasun arazo larriak izan dituzte.
Hau Karen Truelove duzue, burukomin ikaragarriak izan zituen.
Ondoezik sentizten zen, botagurea zuen.
Bizi baino, biziraun egiten zuen.
Rick nire lagunak benceno benzeno eta tolueno ditu odolean.
Tara lagunen izenean mintzatzen da, isiltasun kontratuak loturik daudelako.
Prozesu bati ekin eta hitzarmen bat lortu zutenek, ezin dute hitz egin, idemnizazioa jaso zutenez gero.
Tararen lagun batek ez zuen hitzarmenik izenpetu.
Dehoff Meister nire lagunaren 50 urte ezkondu zeneko urteurrenetik gentozen.
Patioaren erdian, egitura bat eta kamioi pilo bat zeuden.
Benzeno usain bizia zegoen, eta terrazan babestu ginen.
Laino gris eskerga batean estalita zegoen.
Bertan hertsirik geunden, odeiaren ilunpean.
15 minutu beranduago, konortea galdu nuen.
Dena minduta nuen.

Gero baretu, baina beste alde batean pizten da.
Azkenean eskorga batez ibili beharreraino iritsi nintzen.
Ezin nuen nire kabuz ibili.
Lehen gaitz horren ondoren, ez zen inoiz osatu.
Baina duela bi urte...
Dehoff Meister putzua lehertu zen.
Biltegiek su hartu zuten, eta instalazioa suntsitu zen.
Goizeko 3ak inguruan, sentitu genituen leherketak.
Gure semea irten zen, zer gertatu zen ikustera, eta berehala itzuli zen, berotasuna jasan ezinik.
Ezin nuen begiak zabalik eduki.
Dena bueltaka hasi zen...
Goizean, Larrialdietara eroan ninduten.
Semea, suhia, beraien seme-alabek lehen solairuan egiten zuten lo dena hasi zenean...
Lau seme-alabek asma dute,
Nire alaben bi semek ere bai,
Neguan nebulizadoreak erabili behar dituzte.
Ingurua ederra zen, baina umeek ezin dute bertan gehiago jolastu.
Sintoma ugari deskribatu dizkidate.
24 ordutan, 16 orduz elkarrizketak grabatu nituen.
Eta azkenean Theo Colborn topatu nuen.
Ingurumeneko sari ugari jaso ditu:

Time Magazineren saria,
Kongresoaren aditua da.

Putzu baten hausturan erabiltzen diren gaiekin hasi ginen.
Gobernuak jasotzen ez dituen datuak eskuratu genituen.
Frackingaren kutsatzaileak babestuta daude, indargabetze baten bidez,
Big Mac-en saltsa, edo Coca Colaren errezeta bezala.
Informazio horiek ezagutzen ditugu
Theo Colbornen lanari esker.
Kamioetan begiratzen, fitxak aztertzen, eta laginak jasotzen.
Theok 596 kutsatzaile identifikatu zituen, 900 gai kimikoetan.
Iruzur egiten diete osasun publikoaren oinarrizko legeei.
Ondorio neurologikoak maltzurrak dira.
Orain 3 urte, zorabioekin hasi nintzen...
Burukominarekin hasten da, gero belarrietako burrunba hasten da...
Medikuak belarriak begiratu zizkidan, ez zen otitis bat.
Noraezean sentitzen zara, zorabioak eta konortea galtzen duzu.
Skannerra egin zidaten.
Neuropatia periferikoa izan daiteke.
Garunetako kalte hauek ez dute bueltarik.
Duela 4 urtetik, garunetako lesioak dauzkat.
Ez dakit zergatik den.
Puztu egin zaitezke.
Dena minduta nuen, hankak, oinak.
Batez ere gorputz-adarrak, besoak eta hankak.
Ezin nuen mugitu, ezin nuen jan.
Minak bapatean hasten dira, eta jasangaitzak dira.
Pentsatu langileen kasuan, eta etxeko lorategia putzu batetik 300 metrora duen jendea.
Biltegiek lurrinak isurtzen dituzte etengabe.
Gai kimiko horiek arnasten dituzte egunean 24 ordu.
Zer da usain hori?
Ez dakit, ez dut usaimenik.
Ez duzu ezer sentizen?
Hidrogeno sulfuroaren ondorio sekundarioa da.
Ozta-ozta sentitzen dut katuaren gorotzarena.
Zerbait gutxienez!
Azken 2 urtean, ez ditut loreak sentitzen.
Ez dut dastamen gehiagorik.
Gazi eta goxoa sentitzen ditut.
Gazitasuna eta goxotasuna.
Baina zapore xeherik ez dut antzematen.
Dana zapore gabea da.
Ikaragarria...
Nagusiekin eztabaidatu nuen, dena begiratzen dutenekin, zaindariekin eta arretarako jendearekin.
Zoratuta banego bezala begiratzen naute gai kimikoaz hitz egiten dudanean.
Ez dituzte erabiltzen.
Eta erabiltzekotan, ez dira kaltegarriak.
Arduradunek ere ez dakite zer darabiltzen esku artean!
Hori jakinik, zergatik ez den kontrolatzen galdetzen duzu.
Ezin da kontrolatu, zer erabiltzen den ere ez dakitenean.
Ez dago kontrolatzerik.
Ezinezkoa da.
Elkarrizketa honek eta beste batzuek erakutsi didate ez dagoela inolako planifikaziorik.
Gasaren azpiegitura nerabe baten gela bezala dago ordenatuta:
Gas hodi bat hemendik, hondakin putzu bat izkutatuta handik...
Hurrengo elkarrizketa dibertigarria izango da behintzat.
Lehengo gau batean amets bat izan nuen.
Institutuan edo eskolan nago, eta, komunak dira, kaka dago alde guztietatik.
Beldurtuta nago.

Zuzendaria!
Kaka batzen saiatzen naiz.
Boltsetan sartu nahi ditut,
Zuzendariari eramateko.
Boltsa batean sartuko dut,
Oso boltsa polit batean, kolorezko zintak ditu, arreta bereganatzeko.
Poltsa mahai gainean ipiniko diot.
Ezustean harrapatu nahi dut.
Oparia zabaldu, eta bere kaka dela ikusiko du.
Atentzioa deituko dio.
Amets sinboliko ergel halakoa!
Azkenean konturatu nintzen, kaka, kaka beserik ez da.

Horixe ikasi nuen.
Honek ez du politatik ezer.
Hau ezin da polita izan, Josh.
Zertarako "polita" egin.
Hori da!
Erakutsi gauzak diren bezala!
Badakigu 35 milioi m³ gas lehertu zirela
Divide Creeken mendebaldean.
Hemendik hara beheraino, 800 metrora edo.
Burbuilaka ateratzen da.
Steve-k esan zuen Pepsi ematen duela.
- Prest?

Egia da, su hartu du.
Zer deritzozu?
Kontuz aurpegiarekin.
Hau da Divide Creek.
Isurketa bat izan zen 2008ko udan.
Beleak, erbiak, hegaztiak... denak hilik topatu genituen.
Gorpu asko gorde nituen.
Izozkailuan daude,
Nori bidali ez badakit ere...
Hau guztia EnCana-rena da?
Ez duzu hona etorri, eta ur honetatik edan nahi?
Ez horixe.

Nire aita udan etortzen zen beti.
Errekako ura edaten zuen, bikaina zen.
Isurketa apirilean antzeman zen.
Hilabete bat egin zuen hemen.
Bi urte beranduago hil zen, pankrea minbiziarekin.
Ez dago ezer konoaren barruan.
Gasa batuko dugu.
Horrela.
Aterabidea ez dago guztiz hartuta, burbuilak dira inguruan...
Prest?
Sugarra horia da oraindik.
Konoak 30 cm ditu.

Hau da, 60 cm.
Eta isunik edo sartu zieten?
Bai, berebiziko isun bat.
371.000$, baina ez dira arruinatu itxuraz.
Nola funtzionatzen duen negozioak:
herrialde batera iristen dira, ahalik eta azkarren altxatzen dute instalazioa, eta kalterik badaude, biktimek kalteak frogatu behar dituzte eta epaitegia konbentzitu.
Beste irtenbiderik ez dutenean, isiltasuna erosten dute.

Minari eta haserreari eusten ahalegintzen naiz.
Divide Creek ondoan eserita, goragoko gune bati begira, neure etxea ekartzen dit gogora.
Horra, ezin dut gehiago.
Animaliak izoztuak zenituela esan zenidan.
Ikusi nahi ditut.
Ondorioak ikusi nahi ditut.
Nire ametsa gogoratzen duzu?
Horixe!
Hona hegazti bat.
2008ko udan, likido beltz bat konbustible bat, gai organikoak, uretara isuri ziren.
Hondamendia izan zen.
Eta autopsia egiteko izoztu nituen.
Uso bat, erbi bat.
Isurketa lekuaren ondoan zegoen, propanoa eta etanola lur azpitik irten ziren lekuan,
Arima urratzen dit.

Ez zuen zorterik izan.
Inoiz pentsatu zenuen animaliak izoztu egingo zenituela autopsiak egiteko?
Ez.

Bai, bitxia ere bada, animalia hilak gordetzea babesteko...

Ipini boltsa honetan.
Wal-Mart-en boltsan?
Wal-Mart-en ez dago holakorik.
Nik dakidala.
Ez jakitea ere!
Eskerrik asko.
Laster arte.
- Izan baikorra.

Gaslandia atzean utzi nahi dut lehenbailehen.
Nora joateko?
3 aste eta erdi honetan, ez dut Arkansas eta Santa Fe artean bide bat ere egin gas putzurik ikusi gabe.
Herrialde guztiak nahasten zaizkit.
Leku guztietan gauza bera.
"Orbain hau, garunetako lesioa da."
Konpresore erraldoiak patioetan.
Ez dut denbora askorik egingo hemen.
Zulagailuak atearen aurrean.
Egin argazkia, lore politak daude.
Ibai kutsatuak.
Herrialde ikusgarri hau zabortegi eskerga bihurtu dute.
Findegi erraldoiak hilerrien ondoan.
Herriak ur toxiko erabiliek gainezka hartuta.
Hautsak lurrun toxikoak zabaltzen ditu.
Historia gehiegi...
Disko akastun bat bezala, lelo zorrotz batek labanaz eragiten dio zauriari.
Eta sukar-begiratu hori beti.
Ez dago horrela jarraitzerik.
Ematen du Etxe Zuriak gas naturaleko zentrala nahi duela.
Ez dago hori egiterik.
Zulatze kanpaina honek atsekabetzen nau.
Eta ikerlari penagarria naiz.
Halliburton.
Halliburton Communications.
Zein estaturako?
- Nahi dut...

Bilera bat egin nahi dut...
- Eskegi ezazu.

Mezua emango diot.
E-postaz bidaltzea gomendatzen dizut.
Deitu 2 egun barru.
Eskerrik asko, agur.
Etxean ikuspegi orokorra izango nuen.
Baina gutunak esaten dit
"ikuspegi orokorra" zeharkatuko dudala.
Texas.
Metroplex Dallas

Barnett-eko indusketa.

Dallas

Puntu hauek gas eta petrolio putzuak dira.
Puntu bakoitza putzu multzo bat da,
"pad" bat, esaten duten bezala.
"Pad" batean, 10 putzuraino izan daitezke.
Puntu bakoitza bider 5 edo bider 10,
Forth Worth inguruan 10.000 putzu inguru egongo dira.
Texaseko ingurumeneko batzordeak jakin ere ez zekien zenbat gas putzu zulatu ziren
Forth Worth inguruan.
Jakin nahi izan genuen petroilo eta gas isurketek zer zeukaten kopuru ofizialak kontutan izan gabe.
Texasek esan zuen ez zekitela isurketek zer zeramaten.
Beraien kopuruak dena gutxiesten zuen.
Gure kalkuluen arabera, isurketa hauek
Dallas eta Forth Wortheko autoenak gainditzen ditu.
Esan nahi duzu petrolio eta gas erauzketak berak autoek baino gas gehiago isurtzen dutela.
Auto, kamioi eta motorren gas isurketen gaineko azken inbentario ofizialak eguneko 200 tona isurtzen dutela dio, artean, ozono eta partikula finak direlarik.
Ingurumeneko Funtsarako egin nuen zenbaketak
Forth Worthen eguneko 200 tona isurtzen dela dio.
Gas instalazioek egunero hondakin biltegi horietako 4.000 litro likido erabiltzen dute
Herrialde osoan ikusi ditut mota horretako biltegiak
Baina orain arte sekula ere ez hidrokarburoak antzematen dituen kamara infragorriaren bidez.
Biltegiak, hesia, eskola.
Lurrun kondentsatuak.
Ikusi duzu hori?
Hori isurtzen da.
Eta handitzea eragozteko arrazoia...
Beranduegi.
Zirragarria, ezta?
Uagh!
Zer da esparru hori?
Dish-eko alkatea bisitatu nuenean aurkitu nuen.
Itzaliko dugu telebista.
Nire mahaian eseriko zara?
Ez, beste aldean jarriko naiz.
Dish-ek 3 km² ditu, eta 150 biztanle.
2005ean,
Dish satelite enpresaren izena hartu zuten 10 urteko doaneko konexioaren truke.
10 gas hodi eskerga konektatzen dira hemen.
300 milioi m³ gas daramate eguneko.
Hau da, 3 mila milioi m³-k zeharkatzen dute Dish egunean.
Elkargune gehienek konpresio estazioa daukate.
Turbina horiek higiarazten dute gasa hodietara.
Aire gehigarria kanpora isurtzeko disenatuta daude.
Zuzenean ilargira doala ematen du.
Baina hodei bat dago eskualdearen gainean egonkortuta.
Gertakari mota hauen aurrean, herritarrik gehienek kondenatuta daudela uste dute.
Ingurumeneko batzorde ofizialekin desengainatuta,
Tilman-ek ikerketa bat eskatu zuen.
Emaitzek minbizia prebenitzeko liburu baterako ematen dute.
Ikerketak minbiziaren eragile eta neurotoxina neurri ikaragarriak zirela erakutsi zuen.
Benzeno, dimetilo bisulfuroa, bisulfuro metilo-etilo, bisulfuro etilo-metilo-etilo, trimetilo benzeno, bietilo benzeno, metilo-metiletilo benceno, tetrametilo benceno, naphtaleno 1, 2, 4, trimetilo benzeno m-xileno eta p-xileno, karbono sulfuroa, karbono bisulfuroa,
metil piridina eta bimetil piridina.
Benzenoaren indizea osasun publikoak baimendutako neurria 55 aldiz handiagoa da.

Ikerketak behin eta berriro nabarmentzen du aireko kutsadurarn indizeen eta minbizia eta neurotoxina kontuen artean dagoen lotura.
Alde batetik... barregarria da, edo tragikoa, hobeto esanda.
Kartel bat ipini zuten:
"Debekatuta dago sua egitea, tabakoa erretzea".
Eta kartelaren azpian, parrila bat.
Edozein egunetan, baten bat barbakoa egitera joango da, eta herri osoa desintegratuko du.
Airearen kalitateari buruzko legearen helburua isurketa garrantzitsuenak antzematea da.
Gas eta petrolio sektoreak ez dira instalazio batean hornitzen.
Devon edo Philips moduko enpresa erraldoiak airearen legeak kontolatzen ez dituen milaka beste iturrietatik hornitzen dira.
Pilatutako isurketak ikaragarriak dira.
Gas hobi baten gainean altxatutako herri asko daude.
Zundaketak Forth Worthen bezala egiten badira, araurik gabe, ordenarik gabe, tragedia bat gertatuko da.
Gertakariak menperatu behar dira, arazoei aurre egin.
Ez 10 urte itxaroten egon, egin zen bezala.
Hondamendia da.
Texasen airearen kutsadura ikaragarria da.
Eta ura, nola dago?
Alderdi hau guztia industrializatuta dago.
Petrolioaren ekoizpenak, zulatzeek eta putzuek kutsatuta daukate lurpeko ur sistema osoa, metal astunekin, barioarekin, zundaketako likidoetan nahasten baita, arseniko, kadmio, kromo, berunarekin.
Nire bezero kirolari batzuk, arsenikoz pozoitu ziren,
ur asko edaten zutelako.
Ospitalean, mediku batek emaztea gelatik irteteko eskatu eta galdetu zion: "Zure emaztea pozoitzen ari zaizu?"
Luisiana eta Mexiko Golkoaren alderdi honek petrolio eta gas hondakinak jasotzen ditu azken 60 urtean.
AEBetako gasaren herena, gune honetatik pasatzen da.
Azpiproduktuak eta erabilitako urak itsasora botatzen dituzte, ez itzultzeko esperantzarekin...
Rita eta Katrina hurakanekin, itzuli egin ziren.
Urteetan bota eta itsas hondoan bildutako sedimentuak, olatuek altxatu eta barreiatu zituzten.
Arrantza guneak izorratuta...
Paisaje guztia estalita.
Denetatik dago: benzeno, tolueno, xileno, etil benceno, formaldehido asko, eta hidrokarburo lurrintsuak bezalako sustantzia erdi-lurrunkorrak.
Eta zundaketa likidoetako metal astunak:
barioa, arsenikoa, beruna, kadmioa, kromoa, merkurioa.
Biltegietan eta dikeetan badira, tratamendu termiko unitateak eta biltegiak hurakanen kontra babesteko ezer gabe.
Lurretik 2 m baino gutxiagora zegoen guztia alde guztietatik barreiatu eta dena kutsatu zen.
Hurakana pasatu zen alde guztietatik?
Luisiana, Alabama eta Texas kostaldetatik.
Zenbat aldetatik da hori?
Zenbat alde?
Ehuneko ehuna.
Wilmaren txostenaz jabetzen naiz.
50 urtez zundatzen ibili eta gero,
Luisianako hegoaldea kutsatuta dago eta ez da sekula garbituko.
Mississippitik Texasarainoko kostaldea petrolio eta gas hondakinez kutsatuta egonik, zundaketek ze eragina izango ote duten ikusi ditudan ibai guztietan.
AEBetako sare hidrografikoaren mapa bat aurkitu dut.
Ez da ohiko mapa sinplea, askoz irudikapen osoagoa da.
34 estatuetako zundatze kanpainek jotako ibai nabigarriek, datorren kalteen larritasuna adierazten dute, egoera hau aldatzen ez bada.
Itzultzeko bidean, ideiak argitu nahi ditut, gauzak xehe aztertu, sentimendu ezkor honetatik irten.
Telefonoak jo du berriro.
Analisi laborategia da.
Dimockeko likido hori misteriotsuak sekretu batzuk argitu ditu.
Bario eta estrontzioak lubrifikatzen dute zulagailua.
Burdina, kloritoa eta eroankortasun indize oso altuak.
Ur destilatuaren eroankortasuna hutsa da.
Ur honena, aldiz, apartekoa da.
Baina, bereziki, 2 emaitzek kezkatzen naute:
Nitrato Kjeldhala eta
MBAS (sustantzia aktiboak metileno urdinarekin) indizeak.
Erreaktibo hauek kolore urdina hartzen dute detergente edo tentsioaktiboen kontaktuan.
Etxeko garbikarietan daude, baina ez dira irensten.
Baina tentsiaktiboekin batera hori gertatzen da.
Zelula baten barrura sartzeko mintz bat zeharkatu behar da.
Tentsioaktobek mintza disolbatu eta zeharkatzeko bidea ematen dute.
Ibaietan zabalduez gero, arrainen brankiak disolbatzen dituzte.
Arrain hondamendia 56 km-trotan.
Zer frogatzen du Dimockeko likido horixkak?
Dena ibaira botatzeko esan diete.
Beti gauza bera.
Uretan hondoratu, itozen ari dena.
Irabazten duguna baino gehiago galtzen dugu.
Diruak ez du hondatutakoa itzuliraziko.
Jendea nazkatuta dago, baina hitz egiteko beldur da.
DEP (Ingurumena Babesteko Saila) -ekin hitz egin duen galdetu diot.
Frogarik ez daudela diote.
Frogak behar dituzte zerbait egitekotan.
DEP-ek laguntza ukatu zizunean zer sentitu zenuen?
Hormari hitz egiten nion...
Nire korbata, ondo dago?
Pensilvaniak aukera onak eskaintzen ditu gas ekoizpen inportante baterako.
Zuk, diozunez, modu ekologikoan egin nahi duzuela.
Baina uraren kutsadura sahiestezina dela.
Kontraesana da.
Argi esango dut:
ez dago energia iturri perfekturik.
Egia da, gas naturalaren ekoizpena ez da perfektoa.
Dimockeko zundatzeko sustantziekin lotutako kutsadura kasuak
39 etxetan ikertu ziren, hainbat test eginez.
Ondorioa hauxe da:

Batasun osoan jasotako laginak dauzkat.
Hauek Wyomingoak dira, Coloradokoak.
Hau Dimockekoa da.
Etxeko iturriko ura da.
Hau da, edateko ura.
Zuk edan egingo zenuke?
Ez, inolaz ere ez.

Izan ere, nire lana Dimocken, aipatu duzun arazoa konpontzea da.
Ez nuke inork inoiz hori edaterik nahi.
Baina 4 etxetako ura bakarrik konpondu .
Arazoak zituzten etxeak, 10 izan balira, 10 konponduko genituzke.
15 izan balira 15 konponduko genituzke.
Baten batek ura gas industriak kutsatua badu, eta ordezkatu ez badiote, hori jakin nahi dut.
Arazoa zeukatela adierazi zuten guztiak, atakatik atera genituen.
Garrantzitsuena:
ez dugu onartuko jendeak zundaketak kutsatutako ura edatera behartuta izatea.
Kontua da, kamararen ikuspegian non zauden.
Telebistako jendea denetatik deskonektatuta egon ohi da...
Benetako bizitzan, erabakiak hartu behar izaten ditugu.
Hidrogenoaren teknologia prest egoteko zain egonik, ez daukat konponbide idealik.
Kontsezioak egin behar ditut.
Kontzesioak zera dira:
2 urrats aurrera egin, eta gero 1 atzera.
Erabaki asko hartu behar dira.
Nire ikuspegia guztiz kontrakoa da.
Ez naiz ikusle huts bat, Pensilvanian bizi naiz, nire ura arriskutan dago.
Benetan uste duzu nahikoak direla ibai bat ordezkatzeko?
Ibai bat ordezkatu?
Non bizi zara?
Hawkins Creek, Delaware ibaiaren adar bat.
Arazoren bat badago, informazioa izan nahi dut.
- Larria da.

Hori da.
Gure tokiko taldea ondo aditua da, eta leku guztietara doa.
Herritarrek dituzten arazoen gaineko informazioa jasotzea soilik eskatzen dugu.
Entzun.
Hartu nire txartela.
Hilabete batzuetara,
Pentsilvaniako ingurumeneko sailak aurrekontu murrizketak izan zituen.
700 enplegatu kaleratu edo lanaldi murriztura pasa ziren, eta aurrekontua %25ean murriztu zitzaien,
Pentsilvaniako historian izandako gas zundaketa kanpainarik handienaren erdian.
Zenbat ur ordezkatu daiteke?
Erakutsiko dizut
NY, New Jersey eta Filadelfiako ura nondik datorren.
Berdez, New Yorkeko arroa, babestuta egon ohi da.
Alderdi hori gasa erauzteko destinatuta dago.
Berde eta zuriz, la cuenca de New Yorkeko arroa eta Delawareren ibarra.
Bien artean 15.600.000 pertsona ur-hornitzen dute.
6.800.000 New Yorken, 5.400.000 Pensilvanian,
700.000 Delawaren eta 2.900.000 New Jerseyn.
Munduko iragazi gabeko ur erreserbarik garrantzitsuena.
Honek 100 urte baino gehiago du.
Industriak milaka hektarea alokatzen ditu 2 biltegietan.
Hau da, 50.000 gas putzuko potentziala.
2010eko apirilera arte, ez zegoen zundaketa bat ere, baina hau aldatu daiteke.
Eguzki sistema osoan ura bilatzen ari da.
Ez da New Yorkekoa bezain ona.
Marten bilatzen ari dira, mundu osoa kezkatuta dago urarekin.
18 urte daramat hemen bizitzen, udal kontseiluko ingurumen gaietako aholkularia izan naiz urteetan.
Geologoa naiz.
Ez dut hau guztia egin, ez ditut urteak egin, ez kiloak hartu, desagertzen ikusteko.
Jendea biltzearen ideia bera, ur garbiaren erreserba modu eraginkorrean babesteko modua bilatzea, hori egitea da...
Jatetxean, proposatu egiten digute:
"Boteilakoa ala pitxarrean?"
20 urtean ez dut inor ikusi boteilakoa eskatzen.
Jatetxera pitxarreko uragatik joango balira bezala.
Erridikulua da!
Horixe nahi dute.

Lasaitasunari eusten saiatzen naiz, baina geologoa, ingurumeneko aditua eta politikaria naizen aldetik, ikaragarria irizten diot!
Historiako ekosistemaren krisirik larrienaren aurrean gaude.
Milaka lagunek parte hartzen dute eztabaidetan,
Ingurumena Saila ez da inon azaltzen.
Orduak eta orduak entzutegiak udaletxean...
Ingurumena Sailak New Yorkeko ardura hartu behar du.
Hau ez da beraien eginkizuna?
Ingurumen Sailak ez du dekretu bat bera ere proposatu.
Gure arroa Grial Santu bat da.
Ingurumen Saileko funtzionario bat ere ez dago bertan.
Udal-langileek Ingurumen Sailera deitu beharko lukete, jendea hemen dagoela esateko ordezkari bat ikusi nahi dugula.
Prentsa aurrekoak egin dira... kazetariak agertu gabe!
Kazetariak ikusi nahi nituzke.
Ez du inpakto nahikorik, ez du garrantzi nahikorik?
9 milioi herritarren urak ez dio inori ardura?
Non dira kazetariak?
Konferentzia aretoan...
Kazetaririk gabeko prentsa aurrekorik?
Kongresoak erauzketa ez-konbentzionalen inguruan bilkura bat deitu duela jakin dut, uraren kutsaduran duen eragina.
Hinchey legearen inguruan da bilkura.
Lege horrek frackingek edateko uraren legearen gainetik, dituen pribilegikoak deuseztatzen ditu.
Gogoratu behar da, duela urte batzuk, jabetu zela, 20 urteko zundatzeak eragin okerrak izan zituela.
Putzuek dena kutsatzen dute.
Pertsonen bizitza arriskutan dago.
Energiaren egoera aldatu da, gas naturalaren "ekoizleek" presioa egin dute merkeago industeko, etekin handiagoa ateratzeko, euren jarduerak argi azaldu beharrean.
Informatu behar da, xehetasunak azaldu, ulertu.
Industriariek zintzo jokatu behar dute.
Ate asko igaro ondoren,
Kongresuaren aretoan nago.
Azkenean industriako lobbiko kideak ikusiko ditut film honetan adierazpenak egiten.
Hasiera emango diogu energia eta mineralen gaineko bilkurari
Azken hilabeteotan,
Prentsa eta webgune batzuek diote haustura hidraulikoak 6 estatuetako edateko ur erreserbak kutsatu dituela.
Informazio horiek okerrak dira
GWPC, EPA eta IOGCC-k 11 urtez egindako azterketa eta ikerketen ondoren egiaztatu zuten indusketa hidraulikoak ez diola edateko urari kalterik eragiten.
Frackingak kezkak eragiten ditu arrazoi bategatik:
erabiltzen dituen materialak ez dira biodegradagarriak.
Behin naturan sartuez gero, hor gelditzen dira.
Hegoaldean, ehunka mila putzuetatik %2 bakarrik jartzen badira ere ziur egon, milaka istilu sortuko dira , inongo zalantzarik gabe.
Izan ere, Appleton jn.

Beste estatu batzuetako indusketak kontutan hartzen badira, haustura hidraulikoak ez du arazorik.
Industri erauzleek lanpostuak sortzen dituzte herrialdean, eta nik babesten ditut.
Ezin da sektore bat itxi gertakariak ezagutu gabe.
Haustura hidraulikorik gabe, atzerriko petrolioaren menpean geldituko gara.
Eta terrorismoaren pean!
Ez dut ezagutzen kasu bat bera ere...
Zure denbora amaitu da.
DeGette diputatuaren txanda da.
Eskerrik asko, Presidente jn.
Mendebaldean, zundaketa teknika batzuk herritarren osasuna eta ingurumena kaltetu dituzte.
John jn.; zure arabera, haustura hidraulikoak ez dio inolako mehatxurik egiten edateko uraren kalitateari.
Hala bada, Zergatik ez da hidro-hausturan erabiltzen diren sustantzien zerrenda zabaltzen, edateko uraren kalitateari buruzko legean?
Esan dudan bezala, informazioak...
Zergatik zaudete horren aurka?
Arriskutsua ez bada, zergatik uko egiten diozue erabilitako gaiak ezagutarazteari?
Bilkuraren aurretik eman dugun zerrenda...
Erabilitako produktuak?

Frackingaren gaineko informazio fitxa batean ageri dira.
Ez diozu uko egiten nire eskaerari?
Informazioa ematen dugu...
Atzera botatzen duzu nire proposamena informazio hori publikoa izan arren?
Ez dakit zertan den zure proposamena.
Frackingeko produktu kimikoak edateko uraren gaineko legean agertu daitezela eskatzen dut.
Esan dugun bezala, araudiak...
Bai ala ez?
Arautegiak...
Horren kontra egingo zenuke?
Produktu horiek erregistroan agertzeak ezertarako ez duela balio uste duzu, nahiz eta, zure ustez, kaltegarriak ez diren arren?
- Hala da?

Zuri dagokizunez, Kell jn., zuk esan duzu frackingeko likidoek ez dutela egiaztatutako uraren kutsadura eragin?
Medio batzuen argumentuek 6 estatu zehatz aipatzen dituzte.
Ez dugu estatu guztiak ikertu, eta horregatik ez dugu deklaratuko...
Ederki.

Hinchey jn..
Esandakoaren bidera bueltatu nahi nuke.
Zure enpresak fracking asko egiten du.
Ze produktu kimiko erabiltzen ditu?
Fitxa irakurriko dut, zuzen azaltzeko.
Buruz aipatuez gero, igual okertuko naiz eta.
Hurbildu mikrofonora, denok entzuteko.
Eskerrik asko, jauna.
Egin dugun zerrendan...
Denak irakurriko ditut?
Hasteko, azido klorhidrikoa, putzuetan diren lokatz batzuk disolbatzen ditu.
Agente bakterizida bat ere badago, aldehido glutariikoa.
Biskositatea murrizteko, amonio pertsulfatoa erabiltzen da.
Herdoilketa-inhibitzaile bat erabiltzen da, gas hodiak eta instalazioak babesteko.
Zein inhibitzaile?
dimetil formaldehidoa.
Retikulazio agente modura, boro gatz bat erabiltzen da.
Igurtze murritzaile modura, petrolioaren destilatu bat.
Neutralizazioa agente bat, azido zitrikoa.
Potasio kloruroa, oxigenoaren xurgatzaile modura.
Appleton jn.

Produktu horiek naturan sartzen direnetik, ura mehatxuan egongo litzateke araudi zuzenik gabe.
Bilkura amaitu da.
Hemen geldituko gara.
Frackingaren gaineko legea Kongresutik pasa eta sektoreko lobbiek atzera bota zuten.
New York eta Pensilvania estatuek, saiatu ere ez ziren egin beraien ura babesteko.
Ez dakit zer datorkigun.
Dena suntsituko da?
Ez dakit zer gertatuko den herri guztian.
Nire lagun berriek laguntza izango dute?
Zeure esku ere egon daiteke.
Nire baitan aurkitu dut lur honi nion maitasuna.
Nire lorategia zabaldu egin da:

Pavilion, Wyoming,
Forth Wortheko kaleak,
New Mexikoko hilerriak eta eskolak.
Dagoeneko ez naiz nire lorategiaren jabea.
Besteena ere bada.
Gas hobiak Eurpan eta Afrikako Iparraldean aurkitzearekin, eta Europako beharrei aurre egiteko aurreikusitako frackingarekin, oraindik ez gara atera...
Beharbada Gas Lurraldea nire lorategitik, zure lorategiraino zabalduko da.
Josh Fox-ek idatzi eta zuzendua.
Prest?