# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1983
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aspaldi aspaldian urruti urrutiko galaxia batean...
IZARRETAKO GERRA
VI. atala JEDI-AREN ITZULERA
Luke Skywalker bere sorterrira itzuli da, Tatooine planetara...
Han Solo laguna erreskatatu nahi du Jabba Hut gaizkilearengatik.
Baina Lukek ez daki Inperioa sekretuan ari dela berriz gerra-estazio erraldoia eraikitzen... lehen Herio-Izarra baino indartsuagoa.
amaitzen dutenean, arma hilgarria izango da errebeldeentzat, galaxiaren askatasunaren alde borrokan ari diren horientzat...
Estaziora deika, 321 garraioak baimena eskatzen du sartzeko.
Hurbiltzen ari gara, itzali babeseko indar-eremua.
zure kodea baieztatzen dugunean jasoko dugu indar-eremua.
Itxaron.
Baimena baieztatua.

Esan komandanteari Lord Vaderren ontzia iritsi dela.
Bai, jauna.
Lord Vader... espero ez genuen plazerra!

Ez galdu astirik losintxekin, komandantea...
Hona etorri banaiz zu berriz lanean jartzeko da.
Zaude ziur Lord Vader nire gizonak ahalbait azkarren ari direla lanean.
Nik agian motibazio bide berriak aurkituko ditut haientzat.
Adi neuri: estazioa martxan egongo da planen arabera.
Enperadorea ez da zu bezain optimista.
Eskatzen duena ezinezkoa da.

Orduan, hari egin ahal izango diozu eskaera iristen denean.
Enperadorea dator hona?

Eta oso atsekabetuta dago lanak nola doazen jakinda.
Indarberriturik ekingo diogu.

Enperadorea ez baita ni bezain onbera.
Jakina minduta nagoela, eta zuk berdin egon beharko zenuke.
Lando Calrissian-ek agindu zigun ez ginela itzuliko toki zikin honetara.
Ez egon hain seguru...
Jabba Hutt horri buruz dakidanaren erdia jakingo bazenu, ihes egingo zenuke.
R2, ziur zaude hau dela toki zuzena?
Atea joko dut.
Ez dago inor antza...

Ez iraindu aizu!
R2D2
C3PO
Ez digute sartzen utziko, R2
Hobe ospa egitea.
R2, zaude!

Alajainkoa!
R2, ez da zentzuzkoa hor sartzea...
R2, itxoin!
Azkar eman Luke ugazabaren mezua eta goazen lehenbailehen!
Jabba Hutt zure nagusiarentzat mezua dakarkigu...
Eta oparia...

Instrukzioak ditugu; pertsonalki eman mezua Jabba Hutt-ari.
Sentitzen dut, egoera hauetan urduri jartzen naiz.
R2... usain txarra hartzen diot honi.
Egunon.
Mezua R2!

Agur, gorentasuna...

Luke Skywalker naiz, Jedi zalduna eta Solo kapitainaren adiskidea...
Badakit amorrua dizula Han Solok eta zuk hari diozuna ere handia dela ere bai.
Beraz, bildu nahi dute Gorentasun horrekin, Soloren bizitzaz eztabaidatzeko.
Bisitatzen banauzu, akordio on batera iritsiko garela uste dut eta gatazka istilutsuak ebitatuko ditugu horrela.
Nire borondate onaren seinale, oparia dut zuretzat; bi androide hauek.
Zer esan du?
Oso langileak dira biak, zerbitzari leialak zeuretzat.
Hau ez dago ondo, R2:

Ugazaba...
Bera ez da Jedi bat.
Ez dago akordiorik.
Gureak egin du.
Ez dut emango nire apaingarri gogokoena.
Solo Kapitaina dagoen bezala atsegin dut.
R2, begira, Solo kapitaina oraindik karbonitan izoztua.
Zerk haserretuko zuen Luke ugazaba?
Zer egingo ote nuen nik gaizki?

Ohhh... ikaragarria!
Gure jabetza berriak ekarri dituzu.
Protokoloko androidea zara ezta?
- C3PO naiz, harreman giza-zibernetikoak.

-Bai.

6 milioi komunikazio erarekin dut esperientzia eta...
Ederki, interpretaririk gabe egon gara ugazabaren azken haserrealditik.
Desintegratu egin zuen protokolozko azken androidea.

Zaindaria!

R2, ez nazazu utzi!
Kakanarru gogaikarria zara...

Zuretzako zeregin perfektua dut.

Ahhh, egizu berriro!
Wookiee honengatiko saria jasotzera nator.
Chewbacca?
Azkenean badut Chewbacca ospetsua.
Bai, hemen nago zerbitzatzeko...

Jabba Hutt-ak ongi etorria ematen dizue, eta saria izango duzue, 25.000 kreditu.
50.000 nahi ditut.

50.000 eskatu du.

Nik esandako zerbait izan zen?
Bere gorentasun Jabbak galdetzen du ea zergatik diren 50.000.
Bonba bat duelako!
Honelako sari bilatzaileak atsegin ditut... ausartak eta irudimentsuak.
Jabbak eskaintzen dizu 35.000...

Onartua!
Lasai zaitez...

-Ondoeza izango duzu tarte baterako...

Ikusmira laster berreskuratuko duzu.
-Non nago?

Nor zara zu?
Maite zaituen bat...
Leia!
Hemendik atera behar zaitut!
Zer da hori?
Barre hori ezaguna zait...
Begira Jabba... ordaindu nahi nizun, baina gorabeherak gertatu ziren.
Ez da nire errua.
Beranduegi da horretarako , Solo.
Lehen kontrabandista ona izango zinen... baina orain Bantha pentsua besterik ez zara.
Eraman ezazue.
Eraman.
Jabba, 3 bider dirutza hori ordainduko dizut, ez aukera galdu hain inozoki!
Ekarridazue.
Lagun boteretsuak ditugu, honetaz damutuko zara.
Ziur naiz.
Ezin dut ikusi.
Chewi... zeu zara?
Ezin dut ikusi, lagun!
Zer ari da gertatzen?
Luke!

Jedi zalduna?
Banoa tarte baterako, eta denak handiusteekin hasten dira inguruan.
Bai... ondo da lagun.
Zeu Skywalker izango zara...

- Jabbarekin hitz egin behar dut.
Jabbarengana eroango nauzu, orain.
Jabbarengana eroan, orain.
Behar bezala zerbitzatzen diozu zure nagusiari eta saria jasoko duzu beraz.
Azkenean.

Ugazaba...
Luke Skywalker da, Jedi zalduna.
Esan nizun ez sartzen uzteko.
Hitz egiten utzi behar zait.
Hitz egiten utzi behar zaio.
Arlote buru-ahula!
Jedien buru-amarru zahar bat erabiltzen ari da.
Eman egingo dizkidazu Solo kapitaina eta Wookee hori.
Zure burko botereak ez dute efekturik nigan, gazte.
Azkenengo aldiz diot...

Baldintza hauek onar itzazu, edo zure hondamena jasan.
Erabakia zeurea da, baina aholkatzen dizut ez nire botereak gutxiesteko.
Luke ugazaba, geldi dago...
Ez dago akordiorik, Jedi gazte.
Gozatuko dut zu hiltzen ikusten.
Galduta daude!
Ekarri Solo eta Wookee-a!
Denek sufrituko dute laido hau.
Han!
Luke!
- Ondo zaude?

Galdu ezineko aukera...
- Nola joan dira gauzak?

- Non dago Leia?

Jabba Hutt Gorenak erabaki du zuen guztion exekuzioa.
...berehalakoan.

Dunen itsasoan izango da exekuzioa, Carkoon-eko zulora jaurtiko zaituztegu.
...non Solak beldurgarria dagoen.
Itxura txarrik ez du horrek.
Sofrikario hitzaren zentzua ezagutuko duzue han, liserituko baitzaituzte mila urteko epean.
- Hitza jaten dut.

Zure azken errua izango da hau.
Une hobeak eduki izan ditut!
Beltzune handi baten ordez, zuriune handi bat dakusat orain.
Ez dago ikusteko ezer, hemen bizi nintzen ni.

Zu Chewi eta Landoren ondoan geratu...

O, ederki!
Laster estimatuko nauzu.
R2, zertan ari zara hemen?
Ikusten dut edariak banatzen ari zarela, baina toki hau arriskutsua da.
Luke ugazaba exekutatuko dute, eta gure patua ere ez da goxoa izango.
Nahiago bai, zu bezain baikor banintz.
Solak beldurgarriaren biktimok, Gorentasunak espero du ohorez hilko zaretela.
baina errukia eskatu nahi baduzue, orain entzungo zaituzte Jabba Hutt handiak.
C3PO, esan zomorro zikin horri... ez diogula plazer hori eskainiko, ezta?
Hau da zure azken aukera.
Aska gaitzazu edo hilko zara.
Jarri lekuan.
Bota barrura.
Lasai Chewi!
Lagundu!
Lagundu!
Chewi...

Lagundu Chewi!
Lando!
Eutsi honekin.
Zaude.
-Lando... eutsi honi.

Eutsi Chewi...

Heldu... ia lortu duzu.
Kontuz... ondo...

Cheewe... eman laserra.
-Ez mugitu Lando.

-Ondo nago, hobeto ikusten dut orain.

Cheewe igo gaitzazu!
Goazen, hemendik irten behar dugu.
Oh!

Piztia!
Ekarri kanoia!
Tiro gainaldera.
Tiro gainaldera.
R2, nora naramazu, ezinezkoa da ... ahhhhhh!
Etorri hona!
- Goazen, eta ez ahaztu androideak.

Flotarekin elkartuko gara.

Banoa.
Aizu, Luke, eskerrik asko...

Bat zor dizut.
Bai R2, Dagobah sistemara goaz.
Aspaldiko lagun bati agindu nion...
Zutik, ene zaldungaia.
Herio-Izarra hitzartutako garaian bukatuko da.
Ondo egin duzu, Lord Vader...

Skywalker gaztearen bila jarraitzea.
Bai nagusi.
Pazientzia lagun, iritsiko da ikusiko duzun unea... eta orduan, nigana ekarriko duzu.
Bai, ene zaldungaia...
Biok elkarrekin bakarrik ahal dugu indarraren alde ilunera ekarri.
Berorrek nahi bezala.
Dena doa nik aurrikusi bezala.
Begiratu aurpegira.
Zaharregia naiz zure begietan?

Ni bai.
Zaharregi nago.
Gaixo... eta ahul.
900 urterekin zuk ez zenuke halako itxurarik izango!
Dut behar atsedena.
betiko egin lo.
itxoingo heriotzari.
Yoda maisua, ezin zaitezke hil!
Indarrak ahaltsu nau egin, baina ahaltsu hain ez.
Beste mundua dut zain, bezala denek.
Hala gauzak dira.
Bidea indarrarena.
Baina zure laguntza behar dut.

Ez areago prestatu behar zuk.

Orduan Jedi bat naiz...
Ez oraindik.

Vader... aurre Vaderri behar egin... eta orduan bakarrik, Jedi zara izango.
Aurre egin sendo.
Yoda Maisua...
Darth Vader nire aita al da?
Atseden dut behar... atseden.
Yoda, jakin beharra dut.
Aita zurea da.
-Berak esan zizun?

Da esperogabea hau.
eta zorigaiztoko.
Zorigaiztokoa al da nik egia jakitea?
Zorigaiztokoa aurre egin behar zuk hari... zure prestaketa osatzeko.
Horretarako prest ez zaude.
Sentitzen dut...
Gogoratu...

Baina izan kontu... haserrea, beldurra, oldarkeria... dira alde ilunekoak.
Alde ilunean ibiliko bazara...
Zure patua kontrolatuko du betiko.
Ez enperadorearen botereak mesprezatu... edo patua zure aitarena izango duzu.
Joatean ni, zara zu azkena izango Jedien artean.
Da Indarra indartsu zure familian.
Behar duzu irakatsi ikasitakoa...
Luke... bada beste Skywalk...
Ezin dut egin R2...
Ezin dut bakarrik egin.
-Yoda beti zurekin egongo da...

Zergatik ez zenidan esan?

Zure aita Indarraren alde ilunak liluratu zuen.
Anakin Skywalker zen, eta bilakatu zen Darth Vader.
Hori gertatzean, gizon on bat zen zure aita, suntsitu egin zen.
Beraz, esan nizuna egia zen... nolabaiteko ikuspegi batetik.
nolabaiteko ikuspegi batetik?
Luke, ikasiko duzu, sinesten ditugun egia asko... gure ikuspegiaren baitakoak dira.
Anakin lagun handia izan zen...
Ezagutu nuenean, zure aita piloto ona zen...
Baina harritu egin ninduen Indarra zein ahaltsua zen berarengan.
Nire esku egon zen Jedi gisa entrenatzea.
Yodak egin zezakeen bezain ondo irakatsiko niola uste izan nuen.
Oker nengoen.
Beregan, ongia bada oraindik...

Ezin dut lagun bihurtu...

Aurre egin behar diozu berriro Darth Vaderri.
Ezin dut aita hil.
Orduan, enperadoreak irabazi du jada.
Zeu zinen gure azken itxaropena...
Yodak beste bat aipatu zuen.
Yodak dioen beste hori zeure arreba bikia da.
Baina nik ez dut arrebarik.
Biak enperadorearengandik babesteko, aitarengandik ezkutatu zintuzten jaiotzean.
Nik bezala, enperadoreak bazekien...
Anakinek umerik izanez gero, berarentzat mehatxu izango zirela.
Horregatik, anonimoki, zure arrebak salbu jarraitzen du.
Leia...

Zure sentimenduek ondo gidatzen zaituzte.
Sentimendu zahar eta oso sakonak Luke...
Lagun zaitzakete.

Begira!

Inork kontatu dizue Tenev-eko guduan egin nuen maniobratxoarena?
Ez esan niri, nik bakarrik pilotu ausarta zinela esan nuen.
Ez nekien eraso zoro honen buruzagi izateko norbaiten bila zebiltzanik.
Harritzen naiz ez dizutela zuri eskatu.
Nork esan du ez dutela hori egin?
Baina ni ez naiz eroa!

Gure erasoaren unean, Enperadorea krisian dago.
Espiek emandako datuengatik badakigu espazio estazio berria non dagoen zehazki.
Beraien arma sistema oraindik ez dagoela martxan, hori ere badakigu.
Inperioaren flota sakabanatua dago galaxian, ezingo gaituzte hemen aurkitu.
Eta eurak nahiko babesik gabe daude.
Baina garrantzitsuena hau da:
Enperadorea pertsonalki ari da gainbegiratzen...
Herio-Izar berri honen azken eraikitze lanak.
Gizon asko hil dira informazio hau eskuratzeko.
Ackbhark almirantea... mesedez.
Hemen dakusazue Herio-Izarra Endorko Ilargiaren orbitan.
Estazioko armak oraindik ez daude martxan, baina hala ere Herio-Izarrak defentsa sistema ahaltsua dauka.
Energia ezkutu batek babesten du, eta Endorko Ilargian sortzen dute hori.
Ezkutua desaktibatu behar da, erasoarekin saiatzekotan.
Ezkutua desaktibatutakoan, gure espaziountziek perimetro bat osatuko dute...
Eta ehiztariak sartukon dira estazioaren egituran erreaktore nagusia suntsitzera.
Calrissian jenerala, erasoaren buruzagia izango zara.

Beharko duzu...
Endeed jenerala...
Untzi inperial txiki bat ebatsi dugu...
Karga-untzia da eta kode inperial sekretua erabiliz... asaltoko unitate bat ilargira iritsiko da, eta ezkutuaren indarra desaktibatuko du.
Arriskutsua dirudi...

Solo jenerala... prest dago asaltoko zure taldea?
Taldea prest dago, baina ez daukat untzirako eskifaiarik.
Ez da erraza izango, ez nuen esaten zugatik.
Bar daukagu.

Ni ere banoa...
-Zer gertatzen da?

-Luke!

"Zirraragarria" ez da nik erabiliko nukeen hitza.
Benetan, eramatea nahi dut.

Laguntza guztia beharko duzu.

Ondo da, lagun.

Ezta arraildura bat ere, ados?
ados.
-Agindu didazu, arraildurarik ere ez.

-Zortea izan dezazula.

-Prest gaude?

Ez dut uste Inperioak wookiak gogoan izan dituenik untzia diseinatzean, Cheewe.
Aizu... ondo zaude?

Goazen Jenerala... ekin diezaiogun.
Cheewe... ikus dezagun zer egin dezakeen txatarra puska honek.
-Prest dena?

Berriz abian.
Eutsi.
Zer egin behar dugu, maisu?
Endorreko alderik urrunenera eraman flota... eta bera bila etorri arte zain egon.
Eta flota matxinoak prest omen duen eraso plan horren albisteez zer?
Kezkarik ez...

...eta Skywalker gazteak gurekin bat egingo du.
Lana amaitua duzu, lagun.

Bai, maisu.
Ezer gaizki badoa, azkar egin beharko dugu ospa hemendik.
Gure pantailan zaudete, mesedez, identifikatu.
Traidilium karga-untzia, babes-ezkutua altxatzeko eskatzen.
Traidilium untzia, igorri kodea ekin diezaiogun.
-Hasi dugu transmisioa.

Balioko du... balioko du.
Vader untzi horretan doa
Ez horrela jarri Luke...

Distantzia gorde Cheewe, baina ez dezala eman nahita egindako itxura.
Ez dakit... normal egin hegan.
-Norantz doa untzi hori?

Konponketa teknikoak, Endorreko Ilargira goaz.
-Sarbide kodea du?

Geldiarazi behar ditut?
Misioa arriskuan jartzen ari naiz.

Zure irudimena da mutil...

Geldiaraziko ditut?
Ez, utzi neuri.

Zuk nahi bezaka Milord, aurrera.
Ez digute sinetsi Cheewe.
Traidilium... ezkutu-babesa altxata, norantza baieztatua.
Funtzionatuko zuela esan dizut!

Toki hau arriskutsua izango zela esan nizun.
-Inguratu egin behar ditugu?

Akabo festa ikusten bagaituzte.
Cheewe eta biok arduratuko gara.

-Kontuz... beharbada gehiago daude.

Begira hor, beste bi!
Ikusi ditut... zaude Leia!
Aizuek itxaron!
Blokeatu beraien komunitzaileak!
Hurbildu beraiengana!
Horren ondoan jarri...
Horretaz arduratu.

Solo jenerala...

-Non dago Leia?

-Zurekin zegoela pentsatu dut.

Eraman taldea, ezkutuaren generadorean elkartuko gara 3etan.
Goazen R2, zure sentsoreak beharko ditugu.
Ez kezkatu nagusi Luke, badakigu zer egin.
Hau polita zela zioen ba...
Aski da!
Ez dizut minik emango...
Tira, hemen atrapatuta nagoela ematen du.
Arazoa da ez dudala ideiarik ere non nagoen.
Agian zuk lagunduko didazu.
Zatoz... eseri.
Minik ez ematea agintzen dizut!

Ondo, ikus dezagun ea jatekorik baden hemen.
Ok...
Goazen...
Begira, kapela da, ez dizu minik emango, ikusten?
Kuriositatea handia duzu, ezta txiki?
Zer gertatzen da?
Geldi.

Zoaz ibilgailuaren bila.

zer demontr...
Ospa hemendik.
Untzi nagusian egoteko esan dizut.
Untzi errebelde txiki batek ezkutua igaro du, eta lur hartu du Endorren.
Bai, badakit.
Haiekin dago nire semea.
-Ziur zaude?

Nik sentitu ez izana da bitxia.
Argiak ote dira zure sentipenak kontu hontean, Lord Vader.
Argiak dira, maisu.
Orduan zoaz Ilargi horretara, egon bere zain.
Bera etorriko da nigana?
Hala aurrikusi dut.
Zugatik sentitzen duen errukiak galbidera eramango du.
Zugana joango da, eta zuk nigana ekarriko duzu.
Zuk nahi bezala.
Oh!

Beste bi ibilgailu handik.
Hau aurkitu dut.
R2k ez du Leia printzesaren arrastorik aurkitzen.
Espero dut ondo egotea...
Zer gertatzen da Cheewe?
Zer gertatzen da Cheewe?
Ez dut ulertzen...

Cheewe... itxoin, ez!
Ondo egina!

Ederki!

Lasaituko al zarete?

-Han... nire laser ezpata har dezakezu?

R2, ez dut uste ideia ona denik...

Hey!

Han, ez...

Cheewe, eman ballesta.
Oh!

Ene bada!
Ulertzen al duzu zer esaten duten?
Bai nagusi Luke..

-Zer esan diezu?

Okertu naiteke, lengoaia primitiboa daukate.
Jainko moduko bat naizela uste dute, nonbait.
Ba erabili jainkozko eragin hori eta atera gaitzazu ataka honetatik.
Hori okurritu zait, jenerala.

Egokia?
Nire programazioan ez da onartzen jainkoen rola hartzea.
Zergatik ez...
Errorea izan da.

Guzti honek errezelo gaizto bat dakarkit gogora...
Zer ari da esaten?
Ez dakit oso ondo, Jenerala.

Bere gorentasuna!
Baina nire lagunak dira!
3PO, askatu behar dituztela esaiezu!
Ez dut uste horrek asko lagundu duenik.
3PO... esaiezu ez badutela nahi duzuna egiten, haserretu eta magia egingo duzula
-Baina maisu Luke, magia ezingo nuke...

Ikusten nagusi Luke, ez didate sinetsi, uste nuen bezala.
Milesker 3PO.
Oh!

Bai R2, horixe esatera nindoan.
-Zer gertatzen da?

Zoragarria!

Beti nahi izan dudana.
Hau dena onerako izango da, Cheewe.
Indar-estaziorinoko bide seguruena erakutsiko digutela dio.
Eta, urruti al dago?

Eta ea janaririk ere emango ote diguten...
Gure armak berreskuratzen saiatu.
Azkar!

Luke, zein da arazoa?
Gogoratzen al duzu zure ama?

Oso gutxi...

Zer gogoratzen duzu?
-Irudiak bakarrik, sentipenak.

Oso ederra zen.

-Zergatik galdetzen didazu?

Ez nuen sekula ezagutu.
Luke, esan, zerk kezkatzen du zure barrena?
Vader hemen dago, orain, ilargi honetan.
-Nola dakizu?

Nire bila dator, ze berak ere nire presentzia sentitzen du.
Horregatik joan beharra dut.
Hemen geratzen banaiz, taldea eta misioa arriskuan jartzen ditut.
-Aurre egin behar diot.

Nire aita da.
-Aita?

Ez da erraza izango zuretzat hau aditzea, baina esan behar dizut.
Ez banaiz itzultzen, zeu zara aliantzaren itxaropen bakarra.
Ez esan hori, Luke, zuk botere handia daukazu... nik ulertzen ez dudan boterea, nire esku sekula egongo ez dena
Oker zaude, Leia.

Garaia iristean, erabiltzen ikasiko duzu.
Indarra oso indartsua da nire familian...
Aitak dauka, neuk daukat, eta...
Nire arrebak ere badauka.
Bai, nire arreba zara, Leia.
Badakit...
Nolabait... beti jakin izan dut.
Orduan badakizu zergatik egin behar diodan aurre.
Ez, Luke, egin ihes!

Zure presentzia sentitzen badu hemen, zoaz toki honetatik.
-Zurekin joan nahi nuke.

Beti izan zara indartsua...
Baina zergatik egin behar diozu aurre?
Beregan ongia ere geratzen delako...

Ez nau Enperadorearen esku utziko;

Saiatu behar naiz horretan...
Hey!

Ezer ere ez, bakarrik egon nahi dut.
Ezer ere ez?

Ezin dizut esan.
Baina Lukeri bai... hari esaten diozu.
Sentitzen dut.
Besarka nazazu.
Matxino honek bere burua entregatu du.
Ezetz dio berak, baina beharbada bada gehiago.
Ingurunea arakatzeko baimena eskatzen dut.
Hau zen bere arma bakarra.
Ondo egina komandantea.
Utzi bakarrik.

Bai milord.
Enperadorea zure zain egon da.
Badakit aita.
Beraz, egia onartu duzu.
Lehen Anakin Skywalker, nire aita, izan zinelako egia onartu dut.
Izen horrek ez du jada esanahirik niretzat.
Zure benetako izena da...

Badakit ongia dagoela zugan.

Horregatik ezin izan ninduzun suntsitu.
Eta horregatik ez nauzu orain Enperadorearengana eramango.
Ezpata laser berria egin duzula ikusten dut.
Zure trebetasunak konpletoak dira.
Ahaltsua zara benetan, Enperadoreak aurrikusi zuen bezala.
Zatoz nirekin.
Obi Wan-ek behin zuk bezala pentsatu zuen.
Ez duzu alde ilunaren boterea ezagutzen.
Nire maisuari obeditu bejar diot.
Ez naiz aldatuko.

Si ese es tu destino...

Ezin dut hau egin.

Berandu da niretzat, seme.
Enperadoreak Indarraren benetako izaera erakutsiko dizu.
Bera da zure maisua orain.
Orduan nire aita benetan hila dago.
Kontroletarako sarrera nagusia plataforma horren atzean dago.
Hau ez da erraza izango.

Cheewe eta biok hau baino toki babestuagoetara sartu izan gara.
-Zer dio?

Almirantea, kokatuta gaude.

Atzera-kontua hasi.
Talde guztiak erasorako prest.
Ez kezkatu.

Eta, bestela, inoiz izan den erasorik laburrena izango da hau.
Nire seinalearekin, hiperrespazioan sartuko gara.
Ok, zain denok.
Atzeko sarrera?

Goardia gutxi batzuk besterik ez dira...

Baina bakarra nahikoa da alarma jotzeko.
Isilik ekingo diogu horregatik.
Alajainkoa!

Uste dut gure gidari txikiak bere eraso propioa egin nahi duela.
Hor doa gure eraso sorpresa...
Ikusi hor!

Ez dago gaizki pelutxearentzat...

Zu hor egon.

Hemen geratu behar dugula erabaki dut.
Ongi etorri, Skywalker gaztea.

Orain ez dituzu beharko...
Goardiak!

Zure trebakuntza osatuko duzula ikusten dut.
Denborarekin, Maisu deituko didazu.
Oker zaude guztiz.

Oh ez, nire jedi gaztea.
Ulertuko duzu laster zu zaudela oker... gauza askotan gainera.
Bere laser ezpata.

Zeure aitarena ere izan zen...
Baina jakin ezazu orain zure aitak ezingo duela inoiz alde iluna utzi.
Zurekin berdin izango da.
Oker zaude.

Flota matxinoaren berehalako erasoaz ariko zara agian.
Bai, seguru gaude hemen zure lagunengandik, zaude lasai.
Konfiantza gehiegizkoa dute ahultasun.
Zure lagunengan duzun fedea, zurea da.
Alferrik da erresistentzia seme.
Dena nire gurarien arabera bilakatzen doa.
Ilargian dauden zure lagunak, oraintxe bertan, amarruan eroriko dira.
Eta flota matxinoa ere.
Nik neuk utzi nion Aliantzari ezkutuaren sorburuaren kokapena jakiten.
Gehiegi da zure banda txiki eta patetikoarentzat.
Nire tropa onenetako legio bat daukate.
Oh!

Geldi, gora, goazen!

Han, azkar!

Eman leherkariak!

Oi ene!

Espera!

R2, geratu nirekin.
Geldi!
Zabor matxinoa...
Liderrak: eman berri.
Lider gorria prest.
Lider grisa prest.
Lider berdea prest.
Eraso posizioetan jar zaitezte.
Zuekin bego Indarra.
Ezkutua indargabetzekotan, seinaleren bat beharko genuke.
Baina nola blokea ditzakete sentsoreak ez... baldin badakite bagatozela?
Atzera bota erasoa!

Ez dut seinalerik jasotzen.

Untzi guztiek desegin formazioa!
Eko Baseak untziei...

Almirantea!

Zepoa da!
Ehiza-untzi etsaiak datoz.
Gehiegi dira.
Eraso abiadurara azkartu.

Ulertua Lider Urrea.
Zatoz mutil... ikusi zuk zeuk.
Hemendik ikusiko duzu Aliantzaren suntsipen eta amaiera... nola bukatzen den matxinada ziztrin hau.
Hau nahi duzu, ezta?
Gorrotoa gailentzen zaizu... badakizu.
Hartu zure jedi arma... erabil ezazu.
Armarik gabe nago.

Zeure amorrua askatu.
Unez une, gero eta gehiago bihurtzen zara nire zerbitzaria.
-Ez.

Zure patua da.
Zu ere, zeure aita bezala, neurea zara.
Ongi, mugi.
Kaixo!

Ekarri bi horiek hona behera.
Ondo, bidean datoz.

Geldi!

Errenditzen gara.
Goazen sarrerara...

Hemen dago terminala.
R2... non dago?

Ba al zoaz?

R2-engana joan?

Itzuli!
Kontuz Wedge!

-Gorria 3 eta Gorria 2, babes nazazue.

3 untzi etsai 20 graduko angeluan.
Egin ezkerretara, nik hartzen dut agintea.
Kruzeroaren kontra jo du.
Presioa orekatua.
Bakarrik ehiza-untziak erasoan...

Eraso posizioan gaude jauna.

-Ez goaz eraso egitera.

Plan berezia dauka.

Ikusten duzunez, ikasle gazte, zure lagunek porrot egin dute.
Orain lekuko izango zara, estazio beliko honen boterearena,
Sua nahi bezala, komandantea.
Sua!
Tiro hori Herio-Izarretik sortu da.
Funtzionala da!
1 Untzia, Lider Urrea hemen...
Estazioa funtzionala da, erretiratu egin behar dugu.
Ez duzu hau bezalako beste aukerarik izango.
Aukerarik gabe gaude, Calrissian jenerala.
Gure kruzeroak ez dira su indar horri erantzuteko gai.
Ezkutua indargabetuko dugu...

Iritsi gara.
Goazen!

Oh!

Ene ba!
Zergatik izan behar zenuen hain ausarta?
Bueno, ni arduratu beharko naiz honetaz.
Babestuko zaitut.
egon hurbil, ahalik eta hurbilen kruzeroengatik... ezingo dute su gurutzatua ekidin.
Distantzia horretan ez dugu asko iraungo kruzero inperialen aurrean.
Baina Herio-Izarrari aurre eginez baino gehiago bai.
Eta haietako batzuk geure aurretik eramango ditugu gainera.
Lehertzera doa!
Eman egin didate!
Zure flota galdua dago, eta Endorren zure lagunek ez dute bizirik iraungo.
Irtenbiderik ez dago, ikaslea gaztea.
Aliantza hilko da... eta baita zure lagunak ere.
Ondo...

Defentsarik gabe nago.
Hartu zure arma eta sastakatu zure haserre guztiarekin... alde ilunerako bidea osatuko duzu horrela.
Uste dut asmatu dudala.

Leia printzesa...

-Utzi ikusten.

-Geldi!

Ez mugitu...
Maite zaitut.

Eskuak gora!

Geratu atzean.
Jaitsi!

Ez!

Ideia bat daukat.
Ondo.
Erabili zure oldarkortasuna mutil...
Utzi gorrotoari zure zainetan barreiatzen.
Obi Wan-ek ondo irakatsi zizun.
Ez dut zure aurka borroka egingo aita.
Defentsak jaistean ahulago ageri zara.
Pentsamenduak salatzen zaitu, aita.

-Gatazka.

Lehenago ez zinen ni hiltzeko gai izan, eta orain ere ezingo duzula uste dut.
Alde ilunaren boterea gutxiesten duzu;

Ondo... ondo.
Kontuz!

Ulertua Lider Urrea.
Tiro ona Gorria 2
Zatoz geurea ikustera apur bat orain.
Benga Han, lagun zahar hori, ez hutsik egin orain!
Amaitu da komandantea, matxinoek ihes egin dute basora ezkutatzera.
Jazarpenean jarraitzeko indar gehiago behar ditugu.
Bidali 3 talde.
Ireki atzeko atea.
Bota beste karga bat.
Ezin duzu betirako ezkutatu, Luke.
Ez dut zure aurka borroka egingo...
Egin men alde ilunari.
Zure lagunak salbatzeko modu bakarra hori da.
Bai, pentsamenduek salatzen zaituzte.
Oso sentipen indartsuak dituzu...
Bereziki, zure arrebarenganako.
Arreba bikia duzu beraz.

Obi Wan jakintsua izan zen nigandik hura ezkutatzean.
Baina orain bere porrota erabatekoa da.
Zuk ez badiozu men egiten alde ilunari... beharbada arrebak egingo du.
Ondo!

Gorrotoak ahaltsu bihurtu zaitu.
Orain, egin aurre zure patuari...
Zure aitaren tokia har ezazu nire ondoan.
Inoiz ere ez...
Ez diot men egingo alde ilunari.
Porrot egin duzu, gorentasuna.
Jedi bat naiz, nire aita izan zen bezala.
Izan jedi bat.
Mugi!

Ezkutua indargabetu da!

Bidean goaz.
Gorri eta Urre taldeak...

Lortuko zutela banekien!
Ez badiozu men egiten alde ilunari...

Ume inozoa...
Orain bai, azkenean ulertuko duzu.
Zure trebetasun eskasak ez dira ezer ildu ilunarekin alderatutakoan.
Buru itxiegia izateagatik, ordaina ordainduko duzu.
Aita!

Orain Skywalker gaztea...
Hiltzera zoaz.
Sartzera noa.
Ez du luze iraungo.
Segi energia iturria indartsuenera...

Hemen Formman: egon alertan...

Itzuli azalerara; ea ehiza-untzirik eraman dezakezun zurekin.
Ulertua Lider Urrea.
Oso gertu izan da hori.
Ehiza-untziak babestu.

Jauna, babes ezkutua galdu dugu.
Su indartsuagoa... ez dezala ezerk zeharkatu.
Su indartsuagoa!
Berandu da!
Lagundu maskara kentzen.
Baina hil egingo zara...
Hori ebitaezina da orain.
Behin bakarrik bada ere, utzi nire begiekin zu ikusten.
Orain zoaz seme... utz nazazu.
Ez, zu nirekin zatoz, ez zaitut hemen utziko.

Jada salbatu bauzu, Luke.
Arrazoia zenuean, niri buruz arrazoia.
Esan arrebari arrazoia zenuela.
Aita...
Ez zaitut utziko.
Hor dago.
Ok Wedge...

Ulertua liderra.

Urrutiratu flota Herio-Izarretik.
Lortu dute!
Seguru nago Luke ez zegoela hor eztanda izan denean.
Ez.

Maite duzu.
Maite duzu, ezta?
Bai...

Itzultzen denean, ez naiz zuen bion artean sartuko.
Ez da hori kontua...
Nire anaia da.