# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
INDAR BEREZIAK
Jainkoarren. "Babes nazazu", ..."ezkerretara" esan nahi du.
Ez duzu eskuliburua errepasatzen?
Itxaron zenbatu arte.
Bat...bi...
Ene.
Kaixo!
Ezer ez dagoela uste duzu, orduan?
Hara, begira.
Horixe esan zidaten, Red Falls-en hiltzailea atxilotu aurretik.
Saiheskiak al dira?
Ez dakit ba, beharbada erratuta nabil... beharbada ez.
Trikimailu ona.
Txakurra distraitzeko haragia bezala.
Eta munduko arnashotsik handiena duena engainatu duzuen arren, ni ez.
Eta tamalez ez nabil horren bila.
Ez dut inolako armaren berri.
Oso interesgarria.
Beharbada erratuta nabil... ezta?
Itxaron.
Frustragarria da.
Badakizue zein gustoko zituzten etxe hauek debeku-urteetan.
Badakizue zer diren debeku urteak?
Bai, ura ebakitzen zietenean?
Benetan ari zara?
Benetan?
Ez, alkohola debekatu zuten.
Etxe hau bezalaxe.
Kaka zaharra.
Orain bai, joan zaitezkete
Jaunak.
Lan bikaina, alua.
Goazen ba!
Nolatan ez du ba mutilik?
Horren azpian, tolesgune txikia antzematen da...
Harrigarria, ezta?
Ebaki bat egiten dugu hementxe.
Ez al da harrigarria?
Benetan harrigarria.
Azanario!
Zatoz, katutxo!
Bizilagunarekin al zaude berriz?
Azanario!
Zatoz, katutxo!
Zoaz.
Azanario, esan dizut ez joateko emakume arraro horrengana.
Ordezkoa oraindik ez dute izendatu.
Deitu bizilagunei eta esan...
Emazteak ez du atsegin hainbeste lan egitea, ezta?
Zer behar duzu?
Agenteak behatzen egon naiz, jakinaraztera nator.
Badakizu, zertan ibili diren behatzen, gertutik begiratzen.
Ikuskatzen, bai.
Begira, Ashburn.
Oraindik ez dut erabakirik hartu.
Ez dakit lanposturako pertsona egokia zaren.
Zatoz nirekin.
Nik itxi nuen Red Falls-eko erahilketaren kasua.
Ashburn, bistakoa da besteek ez zaituztela gogoko.
Zer?
Hornitzaile berriren bat datorrela antzeman dute Federalek.
Simon Larkin.
Ez dakigu zer itxura duen, ez nondik datorren.
Berak lan zikina egiten duela uste dugu.
Hau da bere Modus Operandia.
Horrelakoekin izan ohi dugun arazoa... jendea hitz egiteko beldur dela da.
Jendearen buruan sartzen dakizu.
Larkin aurkitu behar duzu, eta Julianengana heldu.
Hau ondo eginez gero, aztertuko dugu postuarena.
Zer nahi duzu maitea?
Champaz?
Esaiozu popatik hartzera puntuan helduko naizela.
Zer berri?
Aizu, ez dut drogarik nahi, ados?
Zer moduz zaude?
Nire neskarekin tratua egiten saiatzen ari al zara?
Zu al zara emazaina?
Ez, lagunak gara, besterik ez.
Uste dut hau gu bion arteko kontua dela, beraz...
Utzi, ez izan...
Eskerrak ez nizkizun drogak erosi nahi.
Bai, sekulako zortea.
Bai, imajinatzen al duzu?
Oso ideia txarra!
Utzi bekaina dagokion lekuan.
Entzun, zera...
Ederki, samariar ona bezala.
Horrek ere depresio biribila du.
Franki, gainean pixa egiten duzulako triste al zaude?
Egun gogorra, Frank?
Agian hor atzen igo dezakezu.
Kaka eta pixa egin nahi?
Eta egin dezala pixa eta kaka gustura geratu arte.
Utzidazu dena hartzen.
Eskerrak.
Bella.
Ez al dut aukerarik?
Bai, oraintxe bertan.
Ez, ez du istripurik izan, tamalez.
Hementxe dago, prostituta ezagun batekin.
Oh, ez da lehenengo aldia?
Gogor egiteko eskatu dit.
Entzun egin behar diozu senari, Bella.
Ez da ezer.
Uste dut zure gauzak erreko dituela gaur.
Ez duzu ulertzen.
Zergatik ez duzu kentzen gerrikoa?
Mesedez.
Errukiorra dirudizu...
Izugarri gustatzen zait gizon bat kexatzen bada,... emazteak, bost haur eman ostean, bagina nahasia duelako.
Hara zer topatu dudan.
Hemen egotea kointzidentzia hutsa dela diozu?
Prostituta guztien artean?
Andereño, zergatik duzu nirekiko obsesio hori?
Etzazu arrazismoaren kontu hori nirekin ibili!
Nirekin ohean ibilitako 10 gizonetik 9 beltzak dira!
Andereño, lasaitu behar zara, oporrak egin, bai?
Zer da hori?
Aio!
Banekien.
Zureak egin du!
Ai ene!
Oh, banoa.
Erotuta dago!
Hara, gaixoa!
Mesedez eskatzen ditut!
Erotuta zaude!
Jainkoarren!
Aizu, begira nor heldu den!
Egizu korrika, bai!
Kaka zaharra.
Geldi esan dut!
Ea hausten zaizkizun, ba!
Bella, barkatu!
Zer arraio duzu?
Putakumea!
Egon geldi!
Utzi bakean!
Kaka zaharra.
Bai.
Zer arraio bota didazu?
IKERKETA BULEGO FEDERALA BOSTONEKO BULEGOA
Sarah Ashburn Agente Federala, New Yorkeko bulegokoa.
Kaixo, zer moduz?
Droga saltzaile guztien artxiboak behar ditut.
Izan ere, zure zain nengoen.
Ene!
Komisaldegian sartu berri duten droga saltzailea.
Ongi.
Ia-ia sekulakoa izan da.
Ia.
BOSTONEKO POLIZIA G-5 Komisaldegia
Mesedez, mesedez.
Ez al dut inoiz aparkatu behar?
Nire lekua da!
Ez, etzazu.
Madarikatua!
FBI.
Aizu, erregistroa bete behar duzu.
Woods Kapitaina?
Woods Kapitaina?
Zertan lagun zaitzaket?
Sarah Ashburn Agente Berezia.
Rojas izeneko saltzailea ekarri duzuela esan digute.
Bai, baina Mullins Detektibea kanpoan da oraindik.
Ziur Mullins jaunari ondo irudituko zaiola.
Utzidazu zerbait azaltzen.
Geldi egonda ikerketa federala oztopatzen ari gara.
Agente Berezia?
Hemendik da.
Agente Berezia.
Agente Berezia.
Kaka.
Jabetza eta asmoa dituzu zure aurrean...
D motako drogagatiko kargua, 94C kapitulua, 32A atala.
Zure galderaren erantzuna da "betidanik".
Eta zure aurrekariei dagokienez... 25 urte eta isun nahiko garestien aurrean zaude.
Norbaitek ez du nahi besteek bere gunean saltzea.
Esaten badizut, ipurdia pusketatan ebakiko didate!
Kaka zaharra!
Zerria.
Esan dizut nik aparkatu behar nuela hor!
Nire leku madarikatua lapurtu didazu!
Ez dut barruan denbora pasatzerik nahi.
Ez dut nahi zure ipurdia zati... txiki madarikatuetan ebakitzea.
Lagun zaitzaket.
Non dago Julian?
Deskribatu dezakezu?
Begi marroiak ditu.
Bularreak itzelak ditu.
Beharbada zehatzago aritu zaitezke?
Bere bularreak horrelakoak dira.
Harrigarria!
Ez.
Tim, oraindik 40 $ zor dizkidazu.
Zergatik dago hutsik kaiola?
Zer esan nizuen atxilotuak leku aldatzeari buruz?
Galdeketa batean dago.
Zergatik dago galdeketa batean ni hemen banago?
Giltzak ematera behartu nau.
atetik sartu eta lo zaudela akabatuko zaitut.
Ene, andereño, primeran zoaz.
Barkatu, elkar ezagutzen al dugu?
Zure abokatua al da?
Detektibe baten galdeketarako prestatzen?
Ni naiz detektibea eta hori nire gaizkilea da.
Argi dago.
Detektibe andrea, Rojasek nirekin jarraituko du.
A, primeran.
Eta honekin ados bazaude, mesedez...
Ene, neska, hobe duzu alde batera egitea.
Ixo.
Altxa eta kanpoan konponduko dugu.
Ez naiz aterako.
Altxa egingo zara eta kanpora etorriko zara.
Ez horixe.
Jo egingo zaitut eta zure botoitxo guztiak apurtuko ditut.
Ez mugitu esku zikin horiek nire gainean.
Ile euskarri itsusi hori kenduko dizut!
Zure ile zikinetik kenduko dizut!
Geldi, geldi, geldi!
Biak... nire bulegora... orain.
Beharbada hor egongo dira.
Zertan ari da?
Tira, hemen ere ez.
Nire barrabilak bilatzen.
Ilar bat bezalakoak dira, errodamendutxoak.
Edo sagu batenak ikusi badituzue... horren erdia.
Nahikoa da.
Zer iruditzen behingoz zerbait egiten baduzu?
Zer nahi duzu?
Lagundu eta ez izan besteak bezain etsigarria!
Tira, hori oso profesionala izan da.
Oso jokabide heldua.
Utzi nahaste hau txukuntzen.
Urteko polizia onena!
Jarraitu horrela!
Lan honek akabatu egingo nau.
Ba al dakizu zenbat urte ditudan?
58?
43 ditut.
Beno, borobiltzeko joera dut.
Bost urteko semea dut eta aitona esaten dit!
Giltzak lapurtu dizkizu, ezta?
Esango al zenidake non den atea?
Behatzarekin...
Eskerrik asko.
Ai ene.
Zerbait erori al zaizu?
Barkatu.
Ados, ikusi nahi al duzu zein tontakeriaz ari naizen?
Sentitzen dut.
Izugarri sentitzen dut.
Zergatik ez dakit nor den Simon Larkin?
Beharbada FBIak zuk baino gehiago dakielako.
Nire auzoan gertatzen dena jakiteko eskubidea dut.
Ez duzu hemen dagoena irakurtzeko baimen ofizialik.
Ados, ados!
Nire auzoan kaka dagoenean berotu egiten naiz.
Ongi da, onartzen dut barkamen eskea.
Ulertu behar duzu kasu hau oso garrantzitsua dela.
Zera diot, legearen aingeru puta bat zarela.
Beno, hori pixka bat....
Hego horiek zabaltzea eta hegan egitea nahi dut.
Kontuz!
Postetxeko langilea naiz.
Noski baietz.
Uste dut gaur inork ez duela posta jasoko!
Erantzun ona.
Eman musu nire ipurdi Irlandarrean!
Bakean orduan?
Amerikak eskerrak ematen dizkizu.
Eta nik Amerikari.
Eta Amerikak zuri.
Eskerrik asko.
Bai, nahikoa da.
Egun ona izan.
Tentela.
MASSACHUSETTS ZENTZATEGIA
Zer moduz, Jason?
Simon Larkini buruz hitz egiteko gogorik?
Ez dakit nor den.
Ez esan gezurrik.
Anaia zara, badakit noiz ari zaren gezurretan.
Maila oso txikiko tipo bat naiz.
Entzun dut Larkin izena, baina ez dut inoiz ikusi.
Sekulako piztia da; ez dut nahi zu ezagutzea.
Bostonen drogen ugazaba atxilotu behar al duzu?
Bai, beharbada.
Ni inoiz ikusi al nauzu?
Bai, zoritxarrez.
Bai, ixo.
Entzun, bihar aterako naiz.
Zin dagizut, bai?
Ez gerturatu zure zain ez banago!
Kasutik at zinela, eta Tatianaren etxe parean zaude.
Hemen bizi naiz.
FBIren kasu konfidentzial baten artxiboa lapurtzea.
Ez dakit zertaz ari zaren.
Izorrai, agente.
Narkotikoetako hauek!
Esan.
Zergatik ezin zara tokiko agintzarekin aritu?
Jauna, ez da hori.
Badakit arraroa dela nik hau esatea... uste dut ofizial hau ez dagoela burutik sano.
Hor hezi omen zen; inork baino hobe ezagutzen du ingurua.
Hori baliagarria da gure ikerketarentzat.
Jauna, nik...
Ez, harekin lan egin beharko duzu.
Frogatu gai zarela, edo ahaztu lanpostu berria.
Beno, jauna, ez dago inor kaleratzeko beharrik...
Pentsatzen dut bururatuko zaidala zerbait, jauna.
Uste dut... okerreko hankaz hasi garela.
Ez dut zure laguntzarik behar Larkin harrapatzeko.
Niregatik ez balitz, ez zenuke Larkin ezagutuko.
Argi dago FBIak zuk lortu ez duzun informazioa duela.
Nire laguntza behar duzula entzuteko beharra dut.
Ez dut horrelakorik esango.
Ados, orduan zoaz bueltan autora.
Hau zentzugabekeria hutsa da.
"Zure laguntza behar dut, Mullins."
Zure laguntza behar dut, Mullins.
"Lagundu, Mullins." Egin ohiartzun izenean.
Zure laguntza behar dut, Mullins, Mullins,...
Zurekin lan egingo dut... hau nire kasua dela argi geratzen den bitartean.
Izan ere hori ez da...egia.
Kontuz autoarekin.
Kaka zaharra.
Egin atzera.
Harrapatu dut.
Harrapatu dut.
"Galdeketak egiteko?" Nor zara ba, Barbara Walters?
Indar bereziekin sartu behar genuela uste nuen.
Barkatu, zer esan nahi duzu?
Zu eta ni, gu gara indar berezia.
Sartu, galdeketa egin, izugarri beldurtzen dugu....
Esamolde izugarri itsusia.
Myers-Briggs teoriaren ebaluazioa egin eta... gaikako hurbilketa egiten da...
Ondo, azalpen guztia eman nahi ez duzun bitartean... zure erara hasiko gara.
Tatiana Krumova, Sarah Ashburn Agente Berezia...
Galdera batzuk egin nahi dizkizugu ondo badatorkizu.
Zer moduz beste une batean bazatozte?
Oraintxe bertan!
Orduan...
Zenbat da hemen bizi zarela?
Hona bizitzera etorri nintzenetik.
Ados, hori oso... erabilgarria da.
Ongi da, ea zehatzago aritzen garen.
Zein da zure ogibidea?
Azukrea, ez makila.
Bulgariarra da, ezta?
Ez dizut ulertzen.
Esan dudana ulertu du orduan, baina testuingurua ez.
Ai, jainkoarren.
Ongi, Rosetta Harria, nahikoa da.
Jesus.
Zenbat pornografia egin da sofa honetan?
Eroso egongo naiz, ipurdian ostikada ematen dizudanean.
Tatiana, serioski hitz egin nahi dut zurekin.
Badakigu eguna sudurzulotik sartzen eman duzula.
Gozamena: birra bat, litxarkeriak eta telebista.
Koka katilu handi bat hartu...
Eta aurpegia bertan sartu, Ritalinaz nahastu...
Astebeteko ilara egingo nuke sarrerak lortzeko.
Eta zuk, denbora asko daramazu barruraino sartuta.
Orain hitz egin ezazu, jakin nahi dugunari buruz.
Ospa nire etxetik, orain!
Zer iruditzen zaizu?
Ados.
Erretzeari utzi beharko zenioke, ohitura txarra da.
Ezpainetakoz betetzen duzu hautsontzia.
Nire izeba hortzik gabe geratu zen, erretzeagatik.
Ongi dago jakitea.
Borroka egiten bazuen ere, erretzeagatik izan zen.
Bakean utziko zaitugu.
Hori ez da kaleko atea.
Nire ama da!
Zaldi bolak al dituzu ipurtzuloan?
Edozein gizakik.
Ez ukitu kuleroak!
Ene, makila zara, azukre izpirik ez duzu.
Zigarroa hartu al duzu?
Bai... noski.
Ongi.
Ea norenak diren ba.
Esan dizut.
Bai, dena delakoa.
Hona hemen nire familia.
Atseginak dirudite.
Ez, mila esker.
Barkatu, ez dut errubitan egositako arrautzik.
Ez, ez dut ezatsegina izan nahi, baina... hemen infekzio bat harrapa nezake.
Eskerrak ez duzun ezatsegina izan nahi.
Inor ez da sartzera ausartzen... badakitelako oso ondo hornituta nagoela.
Aitaren eta semearen.
FN PS90 bat al da hori?
Begira.
Harro eta pozik jartzen nau.
Igerilekua hankaz gora jar genezake, nahiko bagenu.
Ez dut horrelakorik ikusi Bigarren Mundu Gerratik.
Ez hain azkar.
Ez hain azkar!
Baina "Feedback Txarra" emango diot kaiku hari.
TRAFIKATZAILEA
HORNITZAILEA
BANATZAILEA
LARKIN
Andreok.
Pospolo kutxa eta zigarretaren DNA emaitzak ditugu.
Ausarkeriaz gidatzea, erasoa, eragindako sutea.
Droga etxea zen!
Zure artxiboak irakurtzeko beharra sentitzen dut.
Ahoan ukabilkadarik jaso nahi ez baduzu, ez sartu hor.
Zer aurkitu duzu zigarretan?
Telefonoa zulatzen dudanerako, zenbaki berria du.
Aginduak eman aurretik, behintzat gonbidatu afaltzera.
Lehenbait lehen lortuko dizut.
Orduan, LeSoire Ekko Klubeko jabeetako bat da.
Jarri zaintza eta otuko zaigu nola jarri mikrofonoa.
Ez naiz sartu eta itxura txarra dute ilaran daudenek.
Poliziara deitu izan dute, borrokaren bat eteteko.
Kaixo, Shannon.
Kaixo, Robin.
Nahi duzu afaldu, edo zinemara edo joan nirekin?
Ez al duzu ikusten oso patetikoa dela esaten duzuna?
Inon zuretzako neska aproposen bat dago, baina ez ni.
Amaraunaz eta trastez betetako ganbaran bezala.
Zergatik ez duzu garbitzen laguntzen ba?
Ez duzu oso ondo irudikatu nire bagina.
Zer izan da hori?
Bai, badakit zer esan nahi duzun.
Nor zen?
Ama.
Cabreraren hanka artetik eskuineko zelaira.
Zer iruditzen zaizu niri buruz hitz egiten badizut?
Ai, ene.
Hamabi urte inguru egon naiz Bulegoan.
Mailaz igotzeko aukera dut orain.
Red Falls-eko hiltzailea neronek harrapatu nuen.
Gogoratzen dut, tipoa errugabea zela uste nuela.
Tira, beti esan dezakezu erratu egin zinela.
Ongi da.
Bizkartzainak pasa behar ditugu.
Ez da beharrezkoa, bera etorriko da gugana.
Ongi da.
"Poliziak jasoa" deitzen diot honi.
Ene, ez dago konektatuta.
Begira, mugitzen ari da.
Hurbildu eta urdanga horiek bezala astinduko gara.
Goazen komunera.
Esan dizut ez dudala komunera joan nahi!
Jaka ona da hau.
Harengana joanda susmatuko ez duela uste al duzu?
Ez, uste dut oraindik okerrago dagoela.
Bikiniaz ere bankuko kutxazaina dirudizu.
Zerbait azaltzen saiatzen ari naiz!
Aurpegia eta arropa zatarraren azpikoaz daude gaizki.
Jakin dezazula oso jantzi txukunak daramatzadala.
Beste lauak ere moztuko ditut...
Ene, oihala benetan txarra da!
Kendu hori eskumuturretik.
Oso gustuko nuen hau.
Orain baten batek erasotu nauela dirudi.
Ez da nire errua.
Ez makurtu, eskua xurgatu nahi ez badidazu.
Zer da hori?
Botikak bezala diozu?
Ez, ez horrela.
Gauzak dagokien lekuan mantentzen ditu.
Uste dut aire pixka bat behar duzula hemendik.
Ba eskuan sekulako beroa antzematen dut.
Mugitzen hasi bezain pronto, ikusiko duzu.
Orduan, nik itxura honekin noa eta zu horrela zoaz?
Badakit ez dela bidezkoa.
Kaka, 90eko hamarkadan izoztuta geratu da, ezta?
Astindu ederra eman behar diogu zerrikeria horri, makurtu.
Izan ere, behatzaz kardatu behar dut aldatu arte.
Ez izan zerria, ez da pentsatzen duzuna.
Zeri begiratzen diozu?
Ondo sentitzen naiz zure lagunaren prakak ikusita.
Barkatu, ez nuen hain gordina izan nahi.
Ene!
Gureak egin du.
Ados.
Sartu, erabili eskuak eta hartu telefonoa.
Ongi, Pinky.
Argazkia hartzeko unea!
Jainkoarren!
Laranja harrapatu dut!
Ura behar dut.
Non dago?
Arraro egiten duzu dantza eta gustatzen zait.
Erabili titiak!
Zertan ari zara?
Zer da hau?
Zakila zutitu didan 40tik gorako lehenengoa zara.
Zein ongi.
Bai, beharbada.
Horregatik saiatzen dira ligatzen.
Bai, barkatu.
Neska panpoxenak etortzen dira gauero.
Jarri whiski bat.
Oraintxe ikusi dut lehoi hori.
Hamalau dolar dira.
Hamalau dolar?
Zer da ba, whiski magikoa?
Izugarri gustatuko litzaidake!
Geroago apar festa egongo da.
Sentitzen dut.
Asko sentitzen dut.
Ez didazu zenbakia eman!
Nahiko txukun joan da, ezta?
Oso ongi egon dela esango nuke.
Hemen, eman bostekoa.
Arraroa da horrela.
Kaka zaharra.
Itxaron, galduko ditut.
Irakaslea nintzela uste zuten, hain nintzen ona...
Kaka, badatoz.
Itxaron.
Horrela galtzen da isatsa.
Hemen dira berriz.
Kontuz!
Benetan ari naiz, zein arraio zara?
Bota!
Kaka.
Sentitzen dut gure erreakzioa.
Hiltzailea zinelakoan geunden.
Droga Sailekoa naiz eta zerbait esango dizuet.
Bi hilabetez egon naiz klubean, eta zuek sartu eta... hasiberriek bezala operazioa ia suntsitu duzue!
Baina zuekin izaten den arazoa... asaldatzen zaretela da, emozioak ezin... gobernatu hormonengatik, edo hilekoagatik...
Eta bat-batean gaiztoaren magalean zaudete!
Entzun andereñuak!
Bi hilabete daramatzagu furgoneta honetan sartuta.
Ez da posible bat-batean azaltzea eta ohorea hartzea.
Ez zaituztet berriro ikusi nahi kasura hurbiltzen!
Informatzaileak ditugu nonahi!
Guk harrapatuko baititugu hauek.
Izorra hadi, barrabil zuri!
Hori da, zoazte hemendik.
Ez da horrela geratuko.
Ez badakizue ere, emakumeok iletsu jaiotzen gara.
Zein akats egin dugun esan nahi al didazu?
Hori ez duzu nire aurpegiagatik jakin.
Ez zait gustatzen hori.
Berarekin hitz egin beharko genuke bihar.
Non dago?
Gurasoenean, ziurrenik.
Orduan zure gurasoenera joan beharko gara.
Ez, ezin naiz haien etxera joan.
Ongi da, berdin dio.
Ez zitzaidan gustatu espetxeratzea.
Oso jende gaiztoarekin nahasi zen.
Badakizu, ironia bada ere, asko gartzelan hasi dira.
Ezin al zara isilik egon?
Zer arraio?
Zorionez ez zaitut tirokatu!
Fitxa irakurri nuen, baina zu nire etxean sartu zara!
Nik ere kontuan dut nor dudan lankide.
Eta ez da erosoa sari guztiak behar dituzula ikustea.
Ez da zuk uste duzun bezala.
Etxea alokatuta ekarri naute, eta hori da dudan dena.
Bai.
Zuk kafe filtroak erabiltzen dituzu komunerako.
Ez dituzte horretarako egiten.
Oso ezaguna zinen institutuan, ezta?
Ez zinen ezaguna.
Burke andereñoak: "Uda ona izan." Oso hunkigarria.
Baina hau da gehien gustatzen zaidana.
"Hobetuko da."
Bai, oso ondo.
Ongi, orain bakean gaude.
Ados.
Katua duzu, antza.
Bai.
Ene, oso istorio tristea da.
Bai, zera,... galera handia izan zen.
Katuak zure bizitza kaskarra ikusita "Mila esker,...
"... baina banoa!" esan zuen.
Oraindik ez dut guztiz gainditu.
Ile bola hori alu hutsa da, bai horixe.
Zoaz pikutara!
Bai, "Zoaz pikutara!" Horixe esaten diot katu horri.
Zein bizitza arrunt eta kaskarra.
Katuak ere ez dira zurekin geratzen.
Horrek min egiten du.
Kolpetxoengatik ere bada.
Eskerrik asko.
Ongi, jar gaitezen martxan, bai?
Aldatu egin behar naiz.
Zergatik ez zoaz ba janzki horrekin?
Pijama delako.
Barkatu, ez nekien esmokinarekin lo egiten zenuela.
Aurrera, jarri kapela luzea.
ONGI ETORRI ETXERA JASON
Kaixo, nire txita txikia.
Amak lehengoan botila bat zaborretara bota zuen.
Ez zuen birziklatu!
Aitak bizilagunaren telebista kablea ibiltzen du.
Beharbada dominaren bat emango dizute!
Mikek ordenagailua lapurtu du lanetik!
Izan ere, izan liteke, ez dituzu adibide onak eman.
Iritsi dira oilasko hankak!
Badator.
Zein piztik sartzen du anaia kartzelan?
Eta horrek bere buruaz beste egitea ekiditu bazuen?
Familia ez da atxilotzen!
Ongi, esan Ginari mahai gainean itoko dudala!
Ez du eskubiderik familia kontuetan sartzeko!
Txandala janzten du zure amarekin afaltzeko!
Ongi etorri etxera.
Goazen hemendik.
Hitz egin behar dugu.
Eser zaitez.
Oh, inoiz ikusi dudan...
Jesus kirolariaren pinturarik onena da hori.
Zertan zabiltza Ekko Klubean?
Ez, Julian izeneko batek bidali ninduen harengana.
Baina ezetz esan nion, lan on bat bilatuko nuela.
Ongi ahoskatuko dut.
Ez nuen R a entzuten, badirudi mutua dela hemen.
Luzatu besoa.
Jason, esan dakizun guztia!
Ez dakit ezer.
Bai, noski.
Kargamentu bat lapurtzera zihoala hil egin zuten.
Bere autoko maleteroan dago, Charles Ibaiko Zubian.
Galdera ona.
Neska... neska naiz.
Benetan?
Emakume osoa!
Emakume jaiotakoa, bai.
Nola lortzen duzu bizarra hain ongi egitea?
Bai, Sal Natale da, bai.
Mihia ere moztu diote.
Mezu bitxia da.
Mihi punta ondestetik aterata zuen.
Badirudi horrela poliziari iseka egin nahi ziotela.
Begi handirik edo marraztu al diote ipurdian?
Ez.
Badirudi iseka txikia egin nahi zutela.
Ene, ez saiatu txisteak egiten.
Non dira bere gauzak?
Bere gauzatan arrastorik badago, aurkituko dugu.
Kokaina al da hori?
Arrasto berbera dago biktimaren oinetakoetan.
Bai.
Denak leku berean hil zituzten.
Hori da.
Ikertu dut.
Horrelako hautsa duten hiru leku daude.
Begira argazkia.
Hemen erdian kokatzen ditugu...
Hemen aurkitu zituzten lau gorpuak!
Urteak dira hau itxi zutela, jabea Lief Sa...
Santino du izena.
Sagglemint-etik al dator?
Bidali fabrika horren helbidea lehen baino lehen.
Barkatu, Ashburn?
Jakin nahiko nuke...
Pixka bat arraroa da hau.
Ez da pertsonala, baina araua denez, saiatzen... naiz lankideekin ez irteten... mila esker.
Ea posible den niri horrela ez hitz egitea.
Bai noski!
Hori askoz hobeto dago.
Pintura fabrikara joan beharko genuke.
Goazen pintura fabrikara.
Ez du lankideekin irten nahi, esan denei.
Zer arraio da hori?
Egon geldi.
Tiroa emateko gogoa pizten didazu.
Ez dakit zer egin zurekin.
Kaka!
Julian hartu, galdetu, eta Larkin aurkituko dut.
Hemen gara dagoeneko.
Zera... zenbaki gehiegi.
Zorigaitzekoak, aurrekoan ezagutu nituen, klubean.
Biak ditugu hemen orain.
Har ezazu.
Zenbat iraungo du honek?
Telefono aurkibideaz jo genezake.
Baita ileko euskarri hori gehiago ez jartzea ere.
Gelan sartuta, sortu dugun lotura apurtuko duzu.
Ulertzen al duzu honek duen garrantzia?
Bai, ulertzen dut.
Eta pazientzia izango al duzu?
Bai.
Kaixo.
Kafea?
Ez nuke hainbeste kafe hartu behar.
Zer da hain dibertigarria?
Zuek... zerbait esanaraziko didazuela uste duzuela.
Hitz egiten ari zara ba, memeloa!
Campbell-ekoa dirudizu alkoholiko horietako bat.
Mesedez, ez egin erokeriarik.
Ez dut erokeriarik egingo.
Zakilan tiro agian?
Ez!
Nik bala hauek aterako ditut.
Eta kargamentua noiz eta nora helduko den, ados?
Oraintxe bertan.
Zu eta zure ezagun guztiak akabatu ditut.
Ez dizut hori galdetu.
Ez egin tiro zakilan!
Ez al ditugu hiltzaileak atxilotu behar?
Kalean aske uztea nahi al zenuen?
Ez zineten han egon behar!
Larkin da harrapatu nahi duguna, ez bi horiek.
Genetikoa da!
Ashburn, zatoz.
Elur maluta madarikatua.
Hitz egin al dezaket nire agentearekin une batez?
Ongi nago.
Hementxe bertan.
Mila esker.
Zergatik ez zenuen esan Julianen berri zenuela?
Droga sailarena nola konpondu dakidan arte.
Mesedez, zin dagizut agindutakoan aritu naizela.
Baina...
Ez dakit... zuk esku hartzen duzunean beti da zaila.
Izorra dadila.
Arazorik ez badago, lanean ari ez zarenaren seinale.
Bai.
Joango al gara zerbait hartzera?
Zertan izan polizia gauean zerbait edateko ez bada?
A, ez, ez; begira... bakarra da.
Batzuetan gauza hauek egitea gustatzen zaio... hiru edalontzi jartzen ditu, baina bakarra dira.
Ondo ba, barrura!
Oso ondo.
Goazen.
Gorde hori barruan.
Kaka.
Horrela da, bai.
Zerbait gaizki egin nuen edo...?
Ea, badoa ba.
Ez zara zu, ni naiz.
Barruko lana egiten ari naiz oraindik.
Eta horregatik ezin gara bi izan, bateko hau hobetu arte.
Emakume hobea izateko gogoa pizten didazu.
Ongi pasa genuela uste nuen.
Ahaztu gertatutakoa.
Ongi, bai.
Sentimendu txarrik bai?
Agur.
Horregatik ez dut kalean aurkitutakorik elikatzen.
Beste bi, mesedez,... bi tragoxka
Sei.
Hauetako beste pare bat eskatuko ditugu, ezta?
Zaila da lan honetan emakume izatea.
Gizonak izutu egiten ditut, eta ez dakit zergatik.
Eta horri zure nortasuna gehitzen diozu eta... etsigarria da.
Sei urtez ezkonduta egon nintzen.
Lanaren garrantzia ulertzen ez zuenez, hobe zen... bakarrik egotea eta lana kolokan ez jartzea.
Ulertzekoa da.
Bitxia da, baina bakartia bihurtzen da, hein batean.
Zaila da neska lagunak egitea.
Familiak maite zaitu.
Haien modu bitxian maite zaituzte, zoragarria....
Modu oso bitxian.
Alaba bakarra bazina bezala hitz egiten duzu.
Ez, izan ere haur ugarirekin hezi ninduten.
Ez,... etxeetan.
Ai ene.
Harrera etxeetako haurra zara.
Bai, horrela da.
Ai, ene, banekien.
Abantaila mordoa izan nituen harrera etxeetan hazita.
Gabonetan lurrindegi batek oparitu egiten zizkigun... laginez betetako poltsak.
Esker Onaren egunean jolasak zituzten lokaletara joaten ginen.
Horrekin telesailik tristeena egin zenezake.
Agian ongi zaude.
Ai ene, nere bizitza!
Ai ene.
Ona da horri aurre egiten hastea.
Ez didazu ongi sentiarazten.
Oso ondo, zintza egin.
Egin indarrez.
Indar gehiagorekin egin dezakezu.
Oso ondo!
Ez naiz ongi sentitzen.
Ez zaituztet entzuten!
Hau zuri eskaintzen dizut!
Dantza sexia!
Gehiago.
Nire izena  Mullins detektibea da.
Jar ezazu ipurdia hor.
Bacon usaina dago.
Pegatu egiten zait.
Orain haruntz.
Ongi, berriz, berri.
Kaka, dagoeneko 18 bider jarri duzuelako!
Harrera etxeetan hazi zen.
Ez hitz egin horrela andereñoen aurrean.
Sartu!
Kakahuetez betea zaude.
Gustuko dut leku hau.
Ez dut sentitzen.
Eutsi hor.
Kaka zaharra.
Aizu, zenbat denbora daramat hemen?
Kaka zaharra.
Ongi, kontzentratu.
Aizu, zer moduz?
Ene, gozokia hartu behar duzu kontainer horretatik.
Bai, jendeari ahotik kendu eta erretzen aritu zara.
Ea zer duzun.
Oso ondo.
Ez nuen uste jakak hainbeste axola zizunik.
Ez zizun axola autoa oparitzeak.
Geldituko al duzu, mesedez?
Wayne, Ashburnek bere azpiko arropa nahi du!
Ai ene.
Ene, zure lehenengo mutila.
Sekulako kimika antzematen zen.
Nola egin zuen ihes Julianek?
Indar berezi Federalek zeramatela, segada batekin.
Ez dakigu jarraitu zituzten edo salakeria izan zen.
Ez al da bistakoa?
Inori errua botatzekotan, zergatik ez zure buruari?
Julian atxilotzean antzeman gintuen Larkinek!
Eta kasua ez litzateke nahaste borraste hau izango.
Beraz, izorratu zu eta albinoekiko aurreiritziak!
Larkinek nor zareten daki, eta Julian haserre dago.
Ezta inolaz ere!
Eta zuek izorratu egin duzue!
Ez, oraintxe bertan bidali dute posta elektronikoz.
Albinoa dela uste dut, baina Levy ere izan daiteke.
Bai.
Ez dut nahi inork nire altxorrak hartzea.
Ongi, Las Vegasera... izatea itxarongo dut eta bularrak operatuko ditut.
Zu ez, Mendela andrea.
Arriskuan gara.
Beharbada izena aldatu beharko dut.
Beraz, Carlak deitzen badizu, jakin ni naizela!
Ongi, jarri gerrikoak!
Igo, lagun... igo zaitez.
Bere bizitza arriskuan jarri duzulako!
Goazen Ginaren etxera!
Denok jarri al duzue gerrikoa?
Ea kamioi batek jota denak hiltzen garen.
Zertan ari da?
Ileko plantxak ahaztu ditut, Mullins andrea!
Zer arraio?
Azkar, Gina... goazen.
Zakila zurrupatzekoa emango dizut, nik ez egiteko.
Kontrolpean dago!
Pistola atera al du?
Zure familiak atsegina dirudi, Jason.
Bai, baditugu une politak.
Makilaia hor daukat.
Galtzak aterako dizkizut!
Kargamentua nora doan jakinda, biak izango ditugu.
Julian eta Larkin, biak harrapatuko genituzke.
Pozik nago Jason ez dagoelako tartean oraingoz.
Bai.
Pena bada ere, barruan balego lagunduko liguke.
Zuk ere gauza bera esango zenuke anaia ez bazenu.
Utzi gaia, nahikoa da.
Ez al zenuke barruan sartuko beste inor balitz?
Anaiari buruz ari gara, alu hori.
Denok galduko dugu Larkin harrapatzen ez badugu.
Lanpostu zikin bat?
Zuri bost axola nire familiak edo Jason erahiltzeak.
Uste dut ez zarela egia esaten ari.
Inork ez zuelako behartu drogekin nahastera.
Elkarrizketa bat sortzen saiatzen ari naiz.
Orduan, nik diot memelo hutsa zarela.
Ba nik diot egunero jantzi duzula alkandora hori.
Atzekoz aurrera jarrita ere alkandora ez da berritzen.
Niri hala iruditzen zait ba.
Atsegina izan behar da den-dena jakitea.
Beste guztiak baino askoz ere argiagoa izatea.
Ez dut esan dena dakidanik, baina dezente dakit.
Nik dakidana zehatza da, zientziak frogatutakoa.
Utzi nire kontu.
Deitu anbulantziari!
Egiaztatu ahoa!
Lagundu buruarekin.
Ebaki txikia egingo dut.
Hau egiten ari naiz itotzen ari zarelako.
Pixka bat handituko dut ebakia....
Uste nuena baino sakonago joan da.
Horra hor mintza.
Jauna, orain lastotxoa zuloan sartuko dut... oxigenoa burmuinera hel dadin.
Berehala antzemango duzu oxigenoa burmuinean.
Hori ez da oxigenoa.
Hori ez da oxigenoa!
Odol asko da.
Agian nahikoa zen pastela eztarritik ateratzea.
Ez al dago bizirik, ba?
Ai, ene.
Ashburn.
Zergatik ez duzu telefonorik?
Ingalaterrako Erregina al naiz ba?
Mullins naiz.
Haiekin hitz egin dut: dena argi dago, dena ondo.
Badakite atxilotu ninduzula eta gorroto zaitudala.
Zer da?
Entzun, badakit nora doan kargamentua.
Inguruan izango naiz, susmorik har ez dezaten.
Askatu txalekoa!
Shannon?
Kargamentua Bostoneko Portura doa, hamaiketan.
-Kargamentu handia da, tipo asko egongo dira.
Ongi.
Ontziak SS Zahagia edo du izena.
Beso madarikatua hautsiko dizut!
Kaka zaharra!
Mullins, zin dagizut ez zaiola ezer gertatuko.
Gaur gauean Bostoneko FBIaren... indar guztiak izango ditugu, benetan.
Ez zaio ezer gertatuko.
S.S. ZAHAGIA
Ontzia garbi dago.
Sekulako nahastea da hau.
Jauna, mesedez!
Ez da estropezua izan.
Jainkoa.
Koma eragin diote.
Tiro egin eta kalean utzi dute.
Asko sentitzen dut, Mullins.
Sentitzen dut.
Aurrera egiten saiatzen ari zen.
Oso kaskarra zen.
Kartzela aipatzen zuen... eta Gaitasun Berezietan "Leialtasuna" zion,
baina saiatzen ari zen.
Zer moduz daude familiakoak?
Damu naiz, nik kudeatu behar nuen hau!
Hemen amaitzen al da?
Ez dugu gehiago elkarrekin lan egingo?
Ez zu ere desilusioa izan zara.
Jakin ezazu hau egin duena aurkituko dudala.
Kaixo, Shannon.
Benetan zakarra izan da.
Benetan?
RED FALLSeko HILTZAILEA
Hauek itzultzen dizkizut.
Beharbada nik bai.
Lan ona egin duzu.
Agur.
Agur.
Aireportuetara, geltokietara bidali dugu abisua.
Droga Saila izango da buru.
Baina Bostoneko Poliziarekin batera arituko gara.
Adamekin hautatuko ditut agenteak honen esku ez geratzeko.
Galderarik?
Hori ez da egokia.
Ez, ez da egokia.
Polizia horren kontura barrez ari zara eta berak... inork baino konpromiso eta adore gehiago du.
Horrela bada, eman nire izena eroetxean!
Hor dagoen polizia hori... hemengo legearen agenterik onena da.
Zu...
Memelo madarikatu izugarria zara!
Zuek soilik... madarikatuak!
Lurrera!
Uste dut txukunago hitz egin dezakezula.
"Txukunago?"
Bota arma eta egin gramatika ikastaroa, alu horrek.
Nor arraio zara?
Gu biok, hara, indar bereziak gara.
Nazkagarri batzuei bisita egin behar diegu, ezta?
Goazen.
Ez al duzu ezer aurkitu?
Ez al dago ezer hemen?
Hortxe bertan!
Hemen da pizza!
Hemen da pizza, jauna!
Pizza egin berria!
Zein da hornitzaile berria?
Hara nor etorri den.
Ziur barruan zetorrela.
Galdeketa egin nahi diozu?
Ez dakit ba, oso astun jartzen ari zara, Rojas.
Ez dakit ezer!
Ez dut hil nahi!
Zer?
Altxa nire ipurdia!
Ez jarri errailetan jasotzeko indarrik ez baduzu!
Ongi da, ongi da!
Gorde burua eta erlaxatu gorputza.
Goazen kargatzera.
Duela astebete eskaini zenidan hura al da?
Haurrentzako prestakina.
Kartelek kokainarentzat erabiltzen dute.
Bota lurrean!
Denok batera egin al duzue atsedenaldia?
Hau da zori txarra.
Gero eta itsusiago zaudete.
Sarrera ona, Otso Nerabe.
Ez, eutsi hor.
Emaiezu poltsoa, eman den-dena!
Poltsan dago!
Bota poltsoa!
Barkatu.
Antza ezkontzeko asmotan zabiltzate, ezta?
Zer?
Kaka!
Kaka.
Jainkoarren.
Lan bikaina.
Dibertigarria da.
Galdeketa egunean bezala gaude, baina zu lotuta zaude, eta laban mordoa dut.
Badakizue, ez zait gustatzen jendea tirokatzea.
Jendea ebakitzea gustatzen zait.
Hori egin ohi dut.
Hori gustatzen zait.
Hau gustatzen al zaizue?
Ez, oso arrandiatsua da.
Hau, izan ere, ostrak zabaltzeko labana da.
Zuen oskola zabaltzerik behar?
Hau maiz eta askori egin diodala aitortu behar dut... baina zuekin, oso dibertigarria izango da.
Zer
Larkin hemen da.
Andereñoak, barkatuko al didazue segundo batean?
Ongi da, primeran.
A, eta... eutsiko al duzue hau, mesedez?
Tira, eskuak lotuta ditut, baina saiatuko naiz.
Ongi, lagunduko dizut.
Arnastu eta zeharkatu mina....
Hilko bagina,
Ez gara hilko.
Badakit ez naizela ona sentimenduak azaltzen... baina zerbait esan behar dizut.
Argia zara.
Argia zara eta intuizio ona duzu.
Inoiz ezagutu dudan poliziarik onena zara.
Baita zu ere, eskerrik asko.
Aipatu al duzu bizitza arriskuan jarri aurretik?
Inori ez!
Hartu behingoz!
Sentitzen dut.
Ia lortu dut.
Azkar.
Nik eskuak izkutatu eta hurbiltzean, helduko diot.
Baina isilik egon behar zara eta labana sartzen utzi.
Ongi, sartu ba.
Zu egon isilik!
Putakumea!
Eskuak lotuak ditudanaren plantak egingo ditut.
Ixo, ixo.
Nork esango luke zuek ikusteak poza eragingo zidala.
Ospitalera eraman behar dugu.
Banekien ez zenuela etsiko zure anaia hil eta gero.
Jason ez da hil?
Ene bada.
Nazkagarria zara.
Larkinekin egiten duzue lan.
Zein gustura geratu naizen!
Memelo bat.
Hasieran bai.
Sei urte zabor honekin, diru zikina egiten....
Larkin zara.
Aitaren eta semearen.
Ahoberokeritan banabil ere, bi soldata ongi daude.
Nagusi, ez dut uste ideia oso ona izan denik.
Harekin furgonetan hiru urte eman izan bazenitu...
LeSoire-ri egotziko diogu.
Ospitalera joan behar naiz, Jason akabatzera.
Arratoi zikina.
Kasuan ez sartzeko esan genizuen.
Agur.
Arratoi zikina!
Izan ere, tipo aparta da.
Oso ondo... goazen jolastera.
Banuen gogoa hau egiteko.
Campbell zopa, zu izango zara lehena.
Ez egin minik, mesedez.
Ez egin minik.
Goazen!
Putakumea!
Mullins, pistola ordu biak eta erdian!
Hartu!
Ez!
Eman pauso bat, eta laguna hilko dut.
Botaka egingo dudala uste dut.
Pitzatuta zegoen.
Bai?
Zoaz, zoaz, zoaz!
Madarikatua!
Utzi telefonoa!
Ez duzu ezertarako balio!
Zerbait dugu hemen!
Ez, nik egin dezaket!
Hara, kaka.
Deitu 911ra!
Hitz horiengatik eraman zuten ekialdeko hegalera.
Kendu, alua!
Jason, banoa!
Zer arraio...
Azkar, azkar.
Aulki madarikatua!
Madarikatua.
Ikusgarria, burbuila batek bihotzean egiten duena.
Hobe duzu ez begiratzea.
Geldi!
Ulertzen dudala esan nahi dizut.
Ez duzu zertan egin.
Badakit.
Baina egin behar dut.
Ez dut kartzelan nik atxilotutakoekin egotea planeatu.
Beraz, esan adio zure anaia irlandarrari.
Geldi!
Bota edo tiro egingo dut!
Edo nik sartuko...
Hara, zakilean egin diozu tiro!
Nire lankidearengandik ikasi dut.
Baina nik ez dut hori inoiz egin.
Ez iezadazu gaizki sentiarazi orain!
Ez, lasai.
Kontuz hankarekin.
Ondo egin zenuen, txiki.
Anaiari bizitza salbatu diozu.
Barne Ministerioak sail guztiak ikertuko ditu.
Lan bikaina.
Tira, taldeko lana izan zen, jauna.
Bai, Juliani buruzko zirkularra bidali dugu.
A, ez kezkatu, maletategian dago.
A, eta, jauna...
Red Fallseko kasua berriz zabaldu beharko dugu.
Pozten naiz.
Uste nuen ongi sentituko nintzela, baina kostatu zait.
Beharbada inoiz ez zara guztiz ongi sentituko.
Baina pozten naiz.
Hauxe hartuko dugu.
Lagundu ba.
Jaitsi hankatik, jaitsi.
Ez erori!
Garbitu korridorea!
Atera kazetari guztiak.
Ongi al zaude?
Bai, bai, ondo nago.
Bai, banekien ondo egongo zinela.
Ni ere ongi nago.
Barkatu.
Emakume hau FBIko agenterik onenetarikoa da.
Egiaztatu ongi zaintzen dutela, ados?
Hori...
Hori interesgarria izan da, ezta?
Nik arreta gehiagoz behatuko nuke.
Zer da hori?
Egin ahal duzuena hanka salbatzeko.
Ni ez naiz medikua.
Badakit ez zarela medikua, buru-argi.
Bota otartekoa!
Zuretzat da, maitea.
BI ASTE GEROAGO Egindako zerbitzu bikainagatik...
Shannon Mullins.
Atera zure arma!
Lo kuluxka bat, besterik ez.
Tartaz topa egin beharko genuke, Jason!
Zerbait esan al dezaket?
Oso harro legoke zutaz, anaia zaindu duzulako.
Ezin duzu sakelekoa erabili.
Horrela hobe?
Sarah Ashburn Agente Berezi Ikuskatzailea
Kaixo!
Zer, leku berrian kokatzen?
Zertarako nahi nuen ba mailaz igotzea?
Pozten naiz akzioa dagoen lekuan geratu naizelako.
Gaizkile mordoa dugu Bostonen harrapatzeke.
Bai, egia da.
Aizu,... heldu al zaizu bidali nizun fardela?
Mullinsdarren opariak jasotzeko eguna dirudi.
A. Ongi.
Aurrealdean sinatu dut.
Berriro sartu al zara nire etxean?
Agian bai, agian ez.
Harrigarria da, atea bere kabuz zabaltzen da.
Zerbait gehiago idatzi zenuen... oso hizkera txukuna erabiliz?
Bai, aurkitu dut.
Ongi... ez dezagun hau arraro bihurtu.
Geroago, friki hori.
Frikiek soilik ezagutzen dute elkar.
Haurra autoan utzi dut.
Aizu, zera.... zerbaitekin kezkatuta ibili naiz...
Eta zerbait ekarri dizut.
Zure laguna aurkitu dut.
New Jerseyra joan eta kale guztietan begiratu nuen.
Etsitzear nengoela, kaskabilo hotsa entzun nuen.
Eta esan nuen "egon!" Bizilagunarenean agian, eta..
han zegoen memelo hau, sofan eserita.
"Zatoz, harekin itzuli nahi ez baduzu ere" esan nion.
Hara, eraso egin al zizun?
Bai, nahiko basatia izan zen.
Baina pozik nago berriz elkarrekin zaudetelako.
Hau da hau ezustekoa, ezta?
Hau da hau ezustekoa, ezta?
Hara non zauden!
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"