# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hor izan da?
Birte?
Badaukat!
Ah!
Viki vikingoa
Kristo ondorengo 1095. urtea da
Erasoan beldurgarriak, setio eta arpilaketan maisu.
Hobe haur eta emakumeak gordetzea, ai ene harrapatzen badituzte!
Neure izena da Ramón Martínez Congaz.
Espainiako erregearen ordezkaria naiz, eta hau da nire istorioa.
Zuzenean emango dizut Astindu ederra jasoko duzu!
Ulme, behar duzuna da su apur bat gehiago ipurdi azpian.
Noski!
Baina ez zenioke mutikoari beti hainbeste izotz ekarri beharko, Halvar!
Txikito, hitz egin behar dugu!
Ez, beste zerbait da.
Orduan neska bat bazara eta basoan bazaude, gerta daiteke...
Gerta daiteke bat-batean otso bat azaltzea.
Orduan oso normala da neskak ihes egiten badu!
Esamesak zabaltzen ari dira, mutilak otso bati ihes egin ziolako!
Ah ...
Frantsesa.
Ni bezalakorik ez dago inguruetan, hemendik hasi eta Laponiaraino.
Nire zain zegoen, baina ez nuen ihes egin.
Beraz, lehenbiziko araua, hartu burutik eta zuzenean paretaren kontra!
Lehia egingo dugu, ea nork irabazi, giharrek edo buruak!
Ondo da, baina ez dugu boxeorik egingo, ezta?
Ez, zerbait hobea!
Flakeko Vikingoen ohiturari jarraituz, harriekin egingo dugu lehia.
Arauak sinpleak dira, harriak eraman hortik
Helmuga adierazten duen banderaraino!
Harriak han pilatzen dituen lehenak, horrek irabaziko du
Beste vikingoek ezin dute lagundu, ados?
Irabazten badu, neure seme honek, vikingo nagusien kaskoa jantziko du.
Hain bizar luzean zorriak izango ditu!
Ados, egina dago postura!
Goazen bada, zuek biok prest bazaudete.
Hau da drama!
Bai, ahal duzu, irabaziko duzu hau!
Badakit!
Ai!
Ez zu bezala.
Gurdiarekin eramango balitu hori tranpa litzateke.
Utziozue, niri ez dit axola.
Horra neure semea!
Viki, Viki ...
Ixo!
Nor gehiago?
Horrek lagunduta!
Agian ez naiz izango inoiz benetako vikingoa
Aitak beti dio vikingoak ausart eta indartsuak direla.
Ez dut ulertzen zergatik vikingoak batzuetan lapurrak garen
Foka azkarrak dira!
Batzuetan pentsatzen dut beraiek bakarrik ulertzen nautela.
Eta beteko direla ikusiko duzu.
Hegan egin nahi dut, kaioek bezala.
Baina kasko azpian duzun buruarekin ez da hain zaila izango asmatzen.
Parranda etengo dugu une batez iragarki bategatik.
Berari esker dugu hau guztia.
Bakezale garenez, ez da erraza beste batzuei gauza guztiak kentzea.
Orain gari-aleak ditugu bizitza osorako beste!
Badakizue zenbat igo duzun arpilaketaren irabazien portzentaia?
Bai.
Vikirekin maiteminduta, ezta?
Jo gure kantua.
Eta horrekin hegan egin daiteke?
Oraindik ez dakit funtzionatuko ote duen.
Nahi nuke zuhurtziaz jokatu, besteen aurrean lotsagarri geratu gabe.
Pozten naiz.
Aurrera!
Uh-oh.
Azkarrago, Viki!
Ah!
Aita benetan harrituko da!
Ez, talairaino joan behar dugu herriari abisatzera!
Ylvi!
Jarri ma.. ma..
Maskara ... jarri maskara!
Ah!
Ondorioz, beren defentsak ahuldu dira %95 inguru.
Tamalez, Viki eta bere kometa zuhaitzean kateatu dira.
Ezin izan du ezer egin bere herria erasopean izan den bitartean.
Halvar eta beste gizonak ausardiaz borrokatu dira ilundu duen arte.
Baina galdu egin dute ezinbestean.
Atzerritar maltzurrek, vikingoek gehien maite dutena lapurtu dute.
Ipuin beldurgarri bat bada, mamuen belauntzia, oihal beltzak dituena.
Urjauzi handitik etorri zen, mundua amaitzen den tokitik.
Itsasoetan barrena zebiltzan, haur garbi eta zintzoen bila.
Haiek suzko erraldoien aurrean sakrifikatzeko.
Baina batek ihes egin zuen, eta arimarik gabeko mamu baten gisan,
Hegan itzuli zen bere herrira!
Neure semea salbu da!
Orain pozik gaude itzuli zarelako, seme.
Vikingo gisa, ordea, egia esan behar duzu beti.
Koldarra izanik, zuhaitzean ezkutatu bazara, hori ere onartuko dizut.
Zergatik ez ote dituzte emakumeak eraman!
Flake herriko gizonak gara!
Eta deabru beltz horiei ipurdian emango diegu gogor!
Bihar abiatuko gara untzietan!
Ez triste jarri, nire lortetxoa, laster itzuliko naiz.
Orain indartsu izan behar duzu, ezkondu ginen egunean bezala.
Etxera sartzeko besoetan hartu zintudanean bezala?
Ausardia gehiago erakustea gustatuko litzaidake.
Egiten dudan azken gauza bada ere, seme-alabak etxera ekarriko ditut!
Gizonak, arraunak hartu atzealdean!
Hurrengoan denak batera ez, arren.
Eutsi hor.
Viki?
Eztia: orain jan beharra duzu.
Viki!
Psst!
Arraina.
Hau ezin da egia izan.
Hau ezin da egia izan.
Denborsa aurreratzeagatik, zergatik ez gara errenditzen?
Hori egiten badugu, gure ospea pikutara joango da.
Arraunera, gizonak!
Ezpata ahaztu dut!
Gogor arraunei ekin!
Oharkabean munduaren ertzera gertaturatzen bagara, urjauzi handia, handik behera amilduko ginateke eta hor konpon guztia
Galdu ditugula uste dut.
Aurrean ditugu, buruzagi!
Eutsi lemari.
Sua behar dut.
zer ote?
- Deabruena!
Hitz egin diezaiegun!
Bai, baina utzi joaten mesedez, agian Ylvi untzian dago.
Eraso!
Oso ondo lagunak, plana ondo doa oraingoz.
Geure untzira ekarri eta hau hondoratu!
Bai, egingo dut.
Kaixo, hemen nago, utzi irteten..
Aizu, koldar hori.
Hemendik irten behar dugu, lagunok!
Gizonak, hondoratzen ari zaigu untzia!
Erretiratu guztiak!
Mila esker.
Nor da?
Deitu berriz txoriburu neuri eta mina zer den jakingo duzu!
Bai, oinean hori sentituta ikasi duzuna irakatsi, aizu.
Viki txikia desagertu egin da!
Adin horrekin, azkar ikasten dute.
Bestela, flotatu egiten dute azkenean.
Nolabait funtzionatu du.
Ah!
Nor duzu aita?
Flaken ume guzti-guztiak hartzeko agindu arren, hau ahaztu zaizu.
Beharbada bat ahaztu zitzaigun, hurrengoan hobeto egitea agintzen dizut
Tuleren Adarreraino!
Zuzen, hego-mendebalderantz, marmoka likitsua!
Ah!
Hemen ez dago zer puskatu,
Espero dut, Flakeko mukizu hori, jakingo duzula patatak zuritzen.
Gose zen eta egurra jan du.
- Pokka, non da mutiko hori?
Azkarrago
hai hai xan hai wong ya...
Tejure naiz, neskato, untzi honetako gizonik prestuena
Zer maskara mota?
Hau bezalakoak!
Edan!
Ez horregatik.
Viki izan daiteke.
Kaixo!
Aita, hemen nago!
Txoratzen nago!
Aita!
Nire izebari ere Tule jarri zioten izena, Adarra bezala handia zuen sudurra.
Adar vikingoa dago han, botere magikoak dituena.
Hamahiru semealaba zituen baina denak gezurtiak ziren.
Eta erabaki zuen bere herentzia bakarrik ume zintzo batek jasoko zuela.
Horretarako, troll-en magia baliatuz Adar Vikingo magikoa sortu zuen.
Gure semealabak baliatu nahi ditu, baina menderatuko dugu.
Deabruen untzia erabili badu Svenek, izan da gu despistatzeko!
Dragoi maskarekin mozorrotuta, guk deabrutzat hartzeko haiek.
Bertaraino eramango zaituztet.
Aldi berean, 95 miliako distantziara...
Sven elkartu zen Flake-ra bidalitako 3. untziarekin
Sauna finlandiarrean baino izerdi gehiago!
Zure gurasoei esango diet!
Horretxen hori!
Eskolan gehiago saiatu bazina zeu zinateke buruzagi eta ez bera!
Jende zaharregia kontratatzen dugu lapurretan egiteko.
Bai.
Belak altxatu?
Entzun duzue.
Mutilak, jaunak eta vikingoak, hau da Pump uhartea.
Tule errege zenak, hemen eraiki zuen dorre bat, han, labarraren ondoan.
Badia honetatik bidexka dago, ekialderantz, uhartea inguratuz.
Espainiako administrazioko bulegaria, Publikoak galdera bat du buruan
Emakume inteligenteek zoratzen naute batzuetan.
Baina emakumeek nahiago izaten dute.
Bat gustatzen bazaizu, deitu, deitu hitz magikoekn.
Sekula esan didaten gauzarik ederrena.
Ondo ulertu badut, Svenek dorrera eramango ditu umeak, ezta?
Karga bota dezakegu kareletik, arintzeko; zeu uretara, adibidez.
Bitartean, gure untzia gerturatu behar dugu dorrera.
Eta honela abiatu ziren vikingoak Pump uhartera.
Baina kenduta Urobe eta Li Fu, inork ez du ulertu Vikiren ideia.
Svenek, beraz, lau egun beharko zituen.
Azkarragoak izan ziren, eta bi egunetan iritsi ziren dorrera.
Faxek gose handia zuen, eta jakiak aurrean jarrita,
Aldapa gogorretan tiraka jardun zuen.
Onartu behar dut: batzuetan neureak bezain onak dira zure ideiak.
Azkarragoa bazina agian, baina hark bezain hutsa duzu burua.
Zer ari da gertatzen han?
Nola liteke zu bezain emakumea, hain sukaldari fina,
Ezin genituen zergak ordaindu, ez genuen nahikorik,
Nire familia ez dut berriz ikusiko, seguruenik.
Orain.
Erreakzio hori guztiz normala da!
Eragiten diet, baina arraunek ez dute urik ukitzen.
Piratarik gehienak okerrak eta arriskutsuak dira, baina haien artean %95 bakarrik dira arraunlari eskasak.
Sven eta bere gizonek denbora asko behar izan zuten helmugara iristeko.
Vikik nahikoa denbora izan zuen bere plana azaltzeko vikingoei.
Gure ezkutalekua igarriko dute!
Zorte on.
Tuleren Adarra!
Atera soinua horri,
Osaba Sven-en pazientzia ahitzen ari da.
Hurrengoa!
Goazen
Ez naiz zure edo beste inoren aurrean kikiltzen.
Umeak!
Hor dago!
Orain zer?
Dorre azpian bertan dago altxorra,
Kontuz!
Zer izan da hori?
Altxor handia izan behar du honek.
Untzi handiagoa beharko dugu.
Neuk harrapatuko dut!
Snorre!
Kolpe bakarraz baietz askatu!
Ez da polita.
Egin atzera, gizonak!
Goazen azkar!
Oh, gizonak.
Ez, ez; zatoz neurekin.
Bela altxatzen ari dira!
Banator!
Hey, ez alde egin!
Dragoia bizirik dago!
Ez dakit bada ideia ona ote den Vikirena!
Lotsagarri gelditu gara!
Hauxe da Viki, buruzagiaren semea!
Trunboi hotsarekin hitz egiteak, lurrikarak eragin ditzake aizu.
A ze tipo jatorra!
Bua!
Flake-ko gizon eta emakumeok!
Sven Beldurgarria menderatu, eta altxor handi bat eskuratu dugu!
Bai, altxorra neuk aurkitu nuen.
berak gu askatzen lagundu digu eta!
Eta hori baino altxor handiagorik ez dago.
Bai.
Honela bada, Flake herria lehen bezain zoriontsua bihurtu zen
Baina Faxeri ez zitzaion etxeko kafea gustatu eta oso triste jarri zen.
Horregatik, fraideekin bat egin zuen, han janari asko zutelako.
Eta Garizuma hasi zenean, Flakera itzuli zen.
Vikingoekin itsasoan nabigatzea.