# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Bai.
Piztia zirudien.
Sarah, lepokoarena kontatu diezu?
Bi bisio izan ditu.
Aurrera, Sarah.
Leland.
Gaua da.
Lurrean, linterna baten argia mugitzen da.
Gero, esku batek, eskularruan sartua, harri bat altxatu eta lepokoa atera du, erdibitua.
Laurarena zen...
Amodiorako gonbita.
Ez egin aurre, Chet.
Badakizu nik bezain ongi oraindik badela zerbait gure artean.
Beti egongo da.
Jainkoarren, Emerald.
Hau ez da zuzena.
Beti esaten zenuen ezin gintuztela bereizi...
Jaderi esker, Jaredek erabaki zuen bere buruaz beste ez egitea, eta Jaderi Dorreak uztea, Emeraldi eman beharrean.
Emeraldek badaki, eta Chet limurtu du testamentua suntsi dezan.
Horregatik, Montanak Jared hil nahi du.
Dorreak bereganatzeko asmoz.
Uste dut traizionatuko duela, eta gizona ez da jabetu.
Chet gizajoa.
Zer gertatzen da hemen?
Cooper agentea bilera gelan dago Jacoby doktorearekin.
Mila esker.
Lucy, zergatik ez zenidan bart gelditzen utzi?
Kaferik nahi, Brennan agentea?
Kokainazale izateagatik jotzen zuen zugana Laura Palmerrek?
Cooper agentea, lagundu nahi nizuke baina arazo txiki bat dut.
Agian, mediku eta pazientearen arteko konfidentzialtasuna ez urratzeko modua bilatzen ahal dugu.
Arazoak zituelako jo zuen zugana?
Dudarik ez.
Sexu motako arazoak?
Cooper agentea.
Jendarte osoaren arazoak sexu tankerakoak izaten dira.
Tibet.
Neuri ere interesatzen zait ekialdea.
Baina Hawaiiraino bakarrik.
Antzinako hawaiiarrek jengibre-errizoma lasaigarria erabiltzen zuten nahasmen sakonaren mina arintzeko, zeina, maiz, sexuala izan ohi zen.
Jengibreak ez du mendetasunik sortzen, kokainak, ordea, bai.
Eztabaidagarria bada ere, positiboa zen
Laura Palmerrek sendabidea nahi izatea.
Jacoby doktorea, estimu handian zenuen Laura Palmer.
Zergatik ez gaituzu lagundu nahi?
Esango nuke bizitza osoa emango dudala neure ikerketan.
Laurak sekretuak zituen, eta gotorleku bat eraiki zuen bere inguruan.
Nire pazientea izan zen 6 hiletan ezin izan nion harresia zulatu.
Hori porrot umiliagarria izan zen niretzat.
Noizbait mintzatu zen Bobby Briggs edo James Hurleyz zurekin?
Mutilak ziren, Laura emakumea zen.
Hiru gizonekin izan zituen harreman sexualak hil zen gauean.
Horietako bat izan zinen?
Ez.
Nork hil zuen, Jacoby doktorea?
Hil hurrengo gauean,
Laurak aipatutako gizon baten atzetik ibili nintzen.
Corvette gorri bat gidatzen ari zen.
Zerrategi zaharraren kaleraino jarraitu nintzaion, eta gero galdu nuen.
Jaunok, hori da kontatzen ahal dizuedan guztia.
Cooper agentea,
Gordon Cole zure deiaren esperoan dago.
-Pasatuko dizut?
-Bai, Lucy, pasa iezadazu.
Hirian geratuko zara?
Pebble Beacherako erromesaldia prestatzen ari naiz, baina hil bukaeran izango da.
Lasai, lagunok.
- Corvette gorria du Leo Johnsonek?
- Bai.
Harry, hau da nire ikuskatzailea.
- Nondik hasiko gara?
Palmer andereño ala Alberten lagun berriagandik, Harry Trumangandik?
Besoan aurkitu zenuen lokarria oso mota arruntekoa da:
Finley lokarri mehea.
Eta sorbaldetako markak?
Urdaileko plastiko berregina bidaliko dizut.
Berri txarrak:
Albertek kexa aurkeztu du eraso eta oztopatzeagatik
Truman bertako sheriffarekin izandako iskanbilagatik.
Haren plaka nahi du, Coop.
Gordon, dagoeneko Albert ezagutzen duzu.
Truman sheriffak inon den pazientzia izan du lehenago ez kolpatzeko.
- Washingtoneraino egingo dudala borroka!
Ez zaitez kezkatu muturra sartzeari uzten ez dion listopasatu batengatik.
Nire ametsa eta Sarah Palmerren begitazioa loturik zeudela sumatzen nuen.
Begiak gertuago zituen.
Hawk, Cooper agentearentzat.
Hawk.
Joaten bada, zoaz bere atzetik.
Zenbat denbora behar nuke Timber Fallsera iristeko 12 autopistatik joanda?
Hawkek besamotza aurkitu du.
Nahiago nuke Josieren aurpegia ikusi izana, kutxa gotorra ireki duenean bere Romeori bi liburuak erakusteko!
Eta aurkitu duen gauza bakarra neuk faltsutu dudana izan da.
Non dago porrota iragartzen duen liburua?
Ezkutaleku bat baino gehiago dut.
Bizitza badoa, sinetsidazu.
Goiko idazmahaian.
Lehenengo tiraderan panel mugikorra dago.
Pete altzo-txakurrak ere ez du ezagutzen.
Goseak akabatzen nago.
Gera bedi argi:
Ez ditut 18 hilabete eman Amazonian dardoak saihesten niregatik.
Gehiegizkoa litzateke gela-zerbitzua etxalde lizundu honetan.
Akaso Great Northerneko zur-handikiaren suitea nahiago izanen duzu, ezta?
Su emango nioke zerrategi madarikatu horri.
Gerard du deitura.
Zerrategiak su hartzen duenean, horrelako albiste bat nahi dugu:
"Josie Packardek aseguru iruzur batengatik porrot egindako zerrategi bat erre du", eta ez, "Ekialdeko haragi erre erraldoia basoan".
Gerard jauna!
Jar itzazu eskuak bistan.
Esango didazu odol isurtzerik izan den.
Elvis txikia bainatuko dut.
Ezagutzen duzu gizon hau?
Baina norbaiten antza du.
Gerard jauna, Baduzu Bob izeneko lagunik?
Bob Lydecker da nire lagunik hoberena.
- Zergatik egon zara ospitalean?
- Bob koman dago.
Lydecker delako bat jipoitu zuten duela 3 egun taberna batean
Lotownen.
Inguruetako albaitaririk hoberena da.
Eskerrik asko.
Begiratu autoan.
Michael duzu bigarren izena.
Nire osabak bezala.
Memphisetik beste alde batera nindoan.
Farmazia produktuak saltzen nituen.
Lan atsegina.
Ematea bi eguneko epean bermatua.
Zure departamentuko beharren ardura hartzen ahal genuke.
Bazenuen tatuajerik galdutako besoan?
Zer da hau?
Galdera bat egin dizu.
Esaten ez badidazu, ikertuko dugu.
Zertaz ari zen?
Zioen... "Ama!"
Harry.
Zer jakin duzu?
Bazegoen auto bat zelatan.
Josie Packard zen.
Ikerketa batzuk egin ditut.
Eguneroko bizitzan ez dago aljebrarik.
Ihes egin ahalko zenuke eta zirkuan lan egin.
Ihesaldia!
Badut ideia hobea.
Ezezagun bat, beltzarana eta ederra nitaz zeharo maitemintzen da, misterio eta nazioarteko intrigaz beteriko bizimoduan murgiltzen nau.
Baliteke.
Edo agian bera konturatuko da bere ametsetako emakumea naizela,
Laura nork hil zuen ezagutzen lagundu nuelako.
Eta zuk lagunduko nauzu.
Bobbyren ezuktuan, Laura James Hurleyrekin ibiltzen zen.
Laurak sudurretako hautsa gustukoa zuen.
Hori ez da sekretu handia.
Zuk baino askoz gutxiago ezagutzen nuen, eta banekien.
Basatia zen.
Lagunduko nauzu?
Aurkitu duzu beste zerbait, Sherlock?
Hiletaren goizean,
Jacoby doktorea solasean aritu zen Johny nire anaiarekin.
Laura leku hobean zegoela esan zion, tar-tar-tar, eta bazekiela, Laura bere pazientea baitzen.
Bisitatzen zuen Laurak Jacoby?
Marlon Brandoren westerna?
Uste duzu Laura horietako bat zela?
Gauza batzuk argituko lituzke.
Hotzikarek hartzen naute
Denbora luzez horma bat azalaren gainean jarritakoan bezala.
Lagunduko zaitut.
Baina, sekretupean mantenduko dugu aurkitutakoa.
Ados.
Badakit nondik hasi.
Ez.
Gure aitaren saltokiko perfumeria atalean.
Mintzatu Hankekin audientzia aurretik.
Pozten naiz zu etortzeaz.
Espero dut atzo gogorregi jokatu ez izana.
Esan egingo diot zenbat lagundu gaituzun, Mooney jauna.
Aspaldiko partez, Norma.
Norma, mesedez, lagundu behar nauzu.
Atera behar dut.
Burua galtzen hasia naiz.
Ez dut eskatzeko eskubiderik ezta zuk sinisteko motiborik ere, baina aldatuko naiz.
Hitz ematen dizut, aldatu naiz.
Emadazu erakusteko aukera.
Hamaika aldiz aztertu dut, baina ez dut erantzunik.
Oso ongi zegoen auto batek kontrola galdu du.
Arlote ezezagun bat hil da errepide ertzean lotan zelarik.
Zergatik egin dit jokaldi makur hori patuak?
Ez zaude halabeharrez kartzelan, Jennings jauna.
Ados, baina istripua bezainbeste patua izan zen, agian zoria eta guzti, giltzaperatu nauena.
Zertaz ari zara?
Badakit ordaintzeko asko dudala.
Bai suntsitu nuen bizitzagatik, bai ia hondatu nuen beste batengatik.
Jennings andrea, zaila izango da zure senarraren birgizarteratzea  nola lagunduko zenuke?
Kafetegi bat dut Twin Peaksen.
Lana ematen ahal diot.
Nagusia zorrotza da, baina zuzena.
Elkarrekin biziko zinatekete, senar-emazte gisa?
Nire senarra da, ezta?
Badugu behar genuena.
Presoa bertan egon gabe hartuko dugu erabakia.
Bostak baino lehen esango dizugu.
Gero arte.
Ametsean, Mikek esan zuen Bobekin denda baten gainean bizi zela.
Ez ninduke harrituko jakiteak zu gauean begiak ixteko beldur izateak.
Kaixo, Hawk.
Andy, joango zara dendara eta lokarri zati bat ekarriko didazu?
Okay.
Hau ez da Lydecker doktorea.
Albaitari ugari dago Twin Peaksen.
Haietako batek baino ez du lagun besamotzik.
Harry, ikerketaren une erabakigarrienean, bi punturen arteko distantziarik motzenak ez du zertan lerro zuzena izan.
Loomer andereñoa, artxiboak konfiskatzen dizkizugu.
Zer?
Ageri-agerikoa da:
Laura Palmerri eraso zion txoria kontsulta honen bezeroa da.
Pena handia ematen didazu.
Hiletan zuri begiratu eta barrua hausten zitzaidan..
Zu besarkatzeko irrikan nengoen.
James Hurley delakoa.
Laurarekin ibiltzen zen nire ezkutuan.
Noiz itzuliko da Leo?
Bere lagunarekin, Jacques nazkagarri horrekin.
Zein Jacques?
Roadhousen lanean dabilen kanadarra.
Gero pentsatuko duzu.
Ordu erdi barru itzuli behar dut kafetegira.
Zerbait esan behar dizut.
Zer?
Luze daramat honen atzetik, egiaztatzen.
Leo eta Jacquesek kontrabandoko drogak sartzen dituzte mugatik.
Banekien Leo zerbaitetan zebilela.
Are gehiago, baliteke Laurari drogak saldu izana.
Bobby, zerbait erakutsi nahi dizut.
Leoren kamioian aurkitu nuen, Lauraren hilketatik 2 egunera.
Ziur zaude Leorena dela?
Bere inizialak daude lepoan.
Bere zera guztietan josarazten dizkit.
Shelly, hau... gure otoitzen erantzuna izan liteke.
Zer esan nahi duzu?
"Ez dut inoiz ikusi".
Ez dut inoiz ikusi.
Leok arazoak sortzeari utziko dio.
Ez hurbildu harengana eta ez esan deus.
Agian irakatsi ahal zenidake.
Irakats iezadazu, Bobby.
Eraman ezazue bilera gelara.
Lucy, bila itzazu artxibo hauetan txoriak dituzten lagun guztiak.
Ongi da, hasi egingo naiz artxiboetan bilatzen.
Cooper agentea, benetan sentitzen dut.
Pistolak eskuetatik ihes egin zidan.
Noizbait erabili duzu pistola zure lanean?
Azken boladan oso urduri nago.
Atera munizioa segurtasun kaxatik.
Zoaz tiro gelara.
Arma lurrera erori eta berak bakarrik tiro egin zuen.
Zurekin berriketan egin nahi nuke, baina artxiboak aztertu behar ditut, beraz, barkatzen badidazu, mesedez.
Laura Palmerren hilketa aurrez pentsatua izan zen.
Batek daki zer aurkituko dugun ustezko hiltzailea harrapatzean.
Andyren ezbeharra gertatu eta gero, ziurtatu nahi dut eroso sentituko garela gure armekin.
Tresna ederra.
Noiztik dago haserre Lucy Andyrekin?
Gorputz adierazmena?
Megafonotik oihuka aditzen zen.
Kontatuko diguzu Lucy eta zure artekoa?
Ohartu zarete?
Hemen ez dago sekreturik.
Ez du nirekin mintzatu nahi, eta ez dakit zergatik.
Ez dakit zergatik egiten duen.
Ezin dut ulertu.
Honetan logikak ez du zerikusirik, Andy.
Diseinu orokorrean, emakumeak beste molde batetik datoz.
Hawk, Andy.
Tiro azkarra.
Andy.
Andy, praktikatu behar duzu... asko eta asko.
Behar dena.
Kokotsa gora, Andy.
Behin konpromisoa, ardura eta arriskuak ulertzen lagundu ninduen norbait ezagutu nuen,
...hautsitako bihotz baten mina erakutsi zidana.
Emakume batek arranoak bezala hegan eginarazi ahal dizu.
Beste batek lehoiaren indarra ematen dizu.
Baina bakar batek pozez beteko dizu bihotza bizi zikloan, eta zoriontasunerantz eramango zaitu.
Diane Shapiro, Brandeisen doktoratua.
Lau asmatu bakarrik?
Begietan lau jarri ditut eta bat sudur-zulo bakoitzean.
Ongi.
Cooper agentea, Lydeckerren artxiboekin ari naiz.
A-n Arky delako bat dago, erdi caniche, erdi Rottweiler,
Maplen bizi da, Rumple jaunarena da.
Annette bat dut, igaraba bat,
Oak ibaiaren ondoan bizi dena.
Txorien izenak nahi genituen.
Badakit, baina alfabetikoki ordenatuak daude artxiboak.
Lucy, bilatu txorien artxibategian.
Ez duzu ulertzen.
Animaliaren izenaren arabera ordenatu dituzte alfabetikoki.
Kafe gehiago behar dugu.
Shelly, bezeroak ikaratuko dituzu.
Leorekin hitz egin beharko zenuke.
Hasieran liluragarria zen.
Mutil aparta auto zoragarri batekin.
Gero ezkondu ginen, eta konturatu nintzen doaneko neskame bat nahi zuela.
Tuntun sentitzen naiz..
Begiraiguzu.
Bi gizon bana eta ez dakigu zer egin lauretako batekin ere.
Nola joan da Hanken audientzia?
Gaur arratsaldean erabakiko dute.
Esan diozu dibortziatu nahi duzula?
Ikusi nuenean...
Agian honetan ez da aterako.
Nire planak oraindik kili-kolo daude.
Leorentzako planak ditut nik.
Badakizu zer egingo dugun bihar?
Apaintzeko saio bat izango dugu.
Manikura, aurpegiko larmintz garbiketa, ilea apainduko dugu, denetarik.
RR kafetegiaren erreginak izango gara.
Neronek ordainduko dut.
Zer arraioa da dietako lasagna?
Zaude, aita, oraintxe noa.
James da.
Gaur gauean elizarako afari bat egingo dugu.
Mayday, mayday.
Heldu zara?
Ez nintzateke gustuko lagun izango.
Mintzatu behar dugu.
Hainbat kontu aurkitu ditut.
Audreyk zeozer kontatu dit, eta zerbait ikusi zuen Palmer andereak.
Zerbait jan eta aterako naiz.
Kaixo.
Nor zara?
Madeleine Ferguson naiz.
Bageneraman denbora mordoa Laurak eta biok elkar ikusi gabe.
Missoulan bizi naiz.
Hemen duzu zure eskaria.
Eskerrik asko.
Osaba-izebentzako janari bila etorri naiz.
Izeba Sarah ez da sukaldean aritzeko gauza, eta osaba Lelandek gaua negarretan eta aspaldiko musika entzuten ematen du.
Neuk prestatuko banu janaria okerrago leudeke.
Umetan Twin Peaksera etortzen ginen.
Nahiago nuke hobeki ezagutu izan banu!
Tamalgarria da.
Pozten naiz ezagutzeaz, James Hurley.
Baita ni ere.
Eskerrik asko deitzeagatik, Mooney jauna.
Ongi zaude?
Hankek baldintzapeko askatasuna lortu du.
Etxera bueltatuko da.
Zer?
Ez dakit zer ateratzen den norvegiar bat suediar batekin nahasten denean.
Ikaragarri pozik gaude ipar-mendebalde Handian islandiar inbertsioak izateagatik.
Anaia pasatuko didazu?
Ziurta ezazu ez dutela pilotua mozkortuko.
Hegazkina erregaiz beteta dago Seattleko pistan.
Eraman itzazu aduanara, egizue lotura, eta utzidazue hartzen ari direnaren zati bat, edozer dela ere.
Bikain!
Zer nahi duzu orain?
Aita, lotsarazten zaitut?
Audrey, nire alaba zara.
Buruan nuen eztabaidatu genuena horren haserre zeundenean.
Ez naiz zutaz lotsatzen, Audrey.
Baina nahi nuke zuganako konfiantza handiagoa izan.
Batez ere oraingoak bezalako une zailetan.
Horretaz hitz egin nahi nizun.
Aita, bizimodua aldatu nahi dut.
Erabaki dut lagundu nahi zaitudala etxeko negozioan.
Egunotako batean ardura hartuko duen norbait beharko duzu.
Ez da Johnny izango, noski.
Aita, mesedez!
Lagun bat ikusi nuen zabaltzen hasi zen lore bat bezala hostokatua.
Bizitza oso motza izan daiteke.
Bizitza aldatu nahi dut.
Zehatz-mehatz, nola?
Ez dut ikasi beharrik.
Zuk erakusten ahal didazu.
Behetik hasita.
Igo eta has zaitez oheak egiten.
Ez didazu oraindik sinisten?
Ados, oso ongi.
Ados, oso ongi.
Nondik hasiko zinateke?
Uste dut biltegietatik izango litzatekeela egokiena.
Benetan ari zara, ezta?
Utzidazu zure alaba berriro izaten.
Audrey... Benjamin Horne telefonoan.
Zera...
Dei honi erantzun behar diot, maitia.
Ongi da.
Eskerrik asko, aita.
Mila esker, Audrey.
Non izan zara?
Zoaz ibaira ordu erdi barru.
Zuhur jokatu.
Jar ezazu besteekin.
Cooper agentea,
Gordon Cole telefonoan.
Albertek Laura Palmerren urdaileko plastikozko objektu berreraikia igortzen dizu.
He's also determined the bites and marks on her shoulders were made
Loro edo miná batek egin zizkion sorbaldetako zauriak.
Poker fitxa bat.
Jack Begibakarra.
Waldo!
Jacques Renaultena da.
Banoa bere helbidearen bila.
Bi gertaera desberdin batera izaten direnean eta ikerketa berekoak direnean, adi egon behar dugu.
Etxeko bisita eginen diogu.
Ongi jokatua.
Hots egin forentseari eta zigilatu etxea.
Harry?
Hori da gure lotura.
Ideia bikaina, Leo, ideia bikaina.
Auto gorri deigarria, bilera sekreturako.
Hankek talentuduna zinela esan zidan, eta nik sinetsi.
Hala ere, Leo, ikuspuntu okerra duzu.
Lan aukera bikaina duzu, baina auto-argizaria eta droga-operazio ezdeusak besterik ez duzu buruan.
Kola esnifatzen duten bi lerdorekin egiten zenituen negozioak, Leo.
Hori da hori, Bernie!
Bertan geratuko da.
Jacques zen taldeko burua.
Droga dela eta preso zegoen Bernie goizean atera da.
Badakigu Bernard zenak salatu zintuen?
Esan nion eginez gero hil eginen nuela.
Egin zuen?
Aseguru ikerlariak "eragindako sutea" dela pentsatu behar du,
Hitzartu genuena?
Gainerakoa, emandakoan.
Argi samar dago?
Palmer andreak lepokoarena jakingo balu...
Norbait lepokoa zeramala ikusi zuen.
Donna.
Donna, ez dago hemen.
Norbaitek ikusiko gintuen eta honaino jarraitu digu.
Laurak esan ohi zuen ama berezia zela.
Begitazioak izan eta amets egiten zuen.
Laurak ere bai.
Hiltzailea izan bazen, badaki...
Uste dut bera ikustera joanen naizela.
Uste dut begi-bazterretik ikusiko dudala.
Batzuetan benetakoa dirudi.
Gugatik da hau.
Gugatik egin behar dugu, ez beragatik bakarrik.
James, zurekin egon nahi dut.
- Esan.
- Josie, neu naiz.
Hi.
Josie, bazinen Timber Falls motelean gaur arratsaldean?
Joan behar dut Hots egidazu bihar.
Adio.
Zer moduz txanda, Pete?
Egurra moztu dugu, zerratu dugu.
Ongi, bota ezazu maionesa pixka bat.
Josie, zer iruditzen zaizu arraina?
Aurten bitariko maila sartu dute.
Pentsatu nuen agian interesatuz gero...
Ez dakit arrantzari buruzko ezer.
Neuk badakit bion partetik.
Goazen, ba.
Esan.
Yes.
Geroago egonen gara.