# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaixo maitea.

Alajainkoa, geurekin etorri beharko zenuke hurrengoan.
Ez, lagun, ez ditut zoologikoak oso gogoko.
Txo, baina umeek maite dituzte.
Bai, tira, orain ez ditut neure umeak sarriegi ikusten.
Gainera, depresioak jotzen nau.
Zergatik?

Han ez bada, non egon gepardo batengantik hain gertu?
Bai, gepardoak lasterkari azkar kabroiak dira baina zoologikoan... martxa sartuta ere ez naute harrapatuko.
Ez da bere naturgunean bezala.
Tira, hilda leudeke beren naturgunean.
Animalia horiek erreskatatuak dira.

Basatiak ziren, baina han ez zuten bizitzerik izango...
- Egia da hori?

- Hara.

Horregatik, are tristeagoa da.

Gepardo itsu puta bat, zuhaitzen kontra jotzen.

- Ez dut esan gepardo guztiak itsuak direnik.

Itsurik ez dago zooan, adibide bat besterik ez.
Ba a ze adibide puta asmatu duzun, aizu.
Hori da, koño, gepardo itsuak eta kaka guzti hori.
- Nik, ez

- Aizu, gogoratu erdibana goazela.

- Eta Coca handia ekarri niri.

Oso ondo, entsalada txikia, ur botila.
Hori da, entsalada txikia, ur botila.
Unitate guztiei, erantzun, hau APV 211 oharra da.
Susmagarria ikusi dugu mendebaldera doala
Hiribidetik, mezularien furgona gorri batean.
Gizon zuria da susmagarria, 1.80ko garaiera.
Ile eta zapata gorriak, Ronald du izena.
Armak ditu, eta arriskutsua da.
Jainko maitea!
Aizu!

Goazen!

Ez duzu nire argia ikusi?
Kontuz!
Lagunak, entzun arren
Eskuak eta oinak ibilgailu barruan.
Ogitartekoak debekatuta daude, zer esanik ez jaten ematea animaliei.
Ikusteko asko dago hemen, ondo igarotzeko.
Goazen bada.
Eskuinera, narrazti bitxi baina eder bat.
Gure kokrodil frantsesa da, eta ez, eskuko boltsarik ez hemen.
- Kaka usaina dario horri

- Bai goazen

Maritxu burua du.

Ez da hori animaliak tratatzeko modua.
Nire leotardoak jaitsiko banitu zer?
Nire saltxitxa zuen muturren aurrean astinduko banu zer?
Ulertua.

- Zoaz.

Jantzi zuri estua daraman emakume horrek itxura ederra dauka.
- Horrekin egiteagatik...

Errezeta klasikoak gogoko ote ditu oraindik?
Sour, Hot Spicy eta horiek ez ditut gogoko.
Ahaztu, zuek biok.

- Zu ahaztea osoa zaila da.

Hazkurea ematen du, baina gutxi.
Alboratu!

Ez Rover hori apurtu, zaharra!
Ia libre daukat.

Arraioa!

Bagatoz!

Hau zoramena!
Kaixo!
Alde batera, putakumea!
Demontre, albosatu zaitez.
Gidari putakumea.
- Kaka zaharra!

Alajainkoa!
Idiota hori...

Tira mutilak, inguratu dezagun.
Kaka, hil egingo dute.
Mutilak, erakutsi diezaiogun nola egiten den.
Ibilgailu susmagarria bistan.

- Ikusi hau zaharra!

Zoragarria, ikusi hau.
Ene bada, zenbat arma!
- Bat hartu beharko genuke.

- Aberastuko gara.

Kaka!
Atzera, putakumeok.
Tirorik ez, mutilak.
Tiro bana emango dizuet denoi!
Ume baten burmuina lehertzen ikusi nahi?

Begien artean egingo dizuet tiro, zuei guztioi.
Kaka zaharra!
Lasai, txikito.

Ez da inor hilgo, dena ondo irtengo da.
Ikus dezagun ea...
Kaka zikina!

Denak garbituko zaituztet hemen bertan.
- Ez, ez, itxoin.

Ez, ez!
Txantxak neuri?
Gabon zoriontsuak, esan whisky, putakumeak!
Libre naiz!

Kristo...
Zentrala, non demontre daude indar bereziak?
Indar bereziak.

1. tiratzaileak tiro egin diezaiola buruan putakume horri.
Hor baduzu, egin tiro, bai?
Ze kristo izan da hori?
Lehertuizkiozu garunak.
Zaude nirekin.

Lurrikara da!
Orain!
Kaka!
- Orain neurea zara, pailazoa.

Akabo zeurea, pailazotxo.

Kaixo idiota.
Barkatu hiltzeagatik, anaia.
Benga, sartu.
Polizien autoa!
Piztu sirenak!
Frakasatuak!
Begira ama!
Kendu erditik!

Lortuko dugu.
Jainkoa lortuko dugu!
Bizirik gaude.
Sinestezina!
Zer kaka...?