# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nahikoa da!
Ospa!
Ospa!
Ekaitz handia iragarrita dago Gazako kostaldean.
Arrantzale guztiak itzul daitezela lehorrera eta gogor lot ditzatela itsasontziak.
Ekaitzak gaurko egunean erasango dio kostalde osoari.
GAZAKO ZERRIA
Zerbait irabazi nahiko du gizajo horrek!
Nazkatuta nauka goiko horien kantuak!
Eta zer?
Atun eder bat eta hiru urraburu handi.
-Erosi egingo zizkizuten, ezta?

Arrain bikainak dira.
Horrelakoak ez dira egunero harrapatzen.
Zer dugu gaur jateko?
Zenbat?
-Zenbat, zer?

60 bat shekel.
Erakutsizkidazu.
Zergatik erakutsi behar dizkizut?
3 shekel besterik ez dauzkat.
Ez zeukaten dirurik eskura.

Eskerrak ez didaten besteen aurrean ordaindu.
Inbidiaz egongo litzaizkidake.
Bai, noski.
Inbidiaz dauzkagu denak.
Terik badago?
Kafeontzi bat atera nuen.
Marrazki txikiak zituen, txinatarrenak bezalakoak.
Emazteari eman nion.
Zorionekoa zu!
Nik txankleta parea atera nuen, kolore desberdinetakoak bata bestea baino handiagoa, eta biak eskuineko oinekoak.
Andreari eman, eta ez zitzaizkion gustatu.
Badakizu nolakoa den, handipuztuta dabil beti.
Arrazoi izango du, beharbada.
Haifako kostara joan behar zenuke.
Han ezkerreko oinetakoa aurkitu, eta andreak bakea emango dizu.
Demontre!

Ai ene!
Arren, Jauna, babes nazazu!
Jauna, barkaidazu!
Barkatu!
Jauna, zergatik estutzen nauzu hain gogor?
Teilatuan soldaduak dauzkadalako?

Koloniako errepidea zaintzeko jarri zaizkigu hor goian.
Zer harrapatu duzu?
-Zer harrapatu duzun?

Sardina bat ere ez?
Ez, ezer ez!
Dendaria hemen egon da.
Zer nahi zuen?
Dirua zor omen diozu.
Baliteke.
Zer moduz, Abbas jauna?
Ondo, Jainkoari eskerrak.
Eta emaztea?
Ondo, Jainkoari eskerrak.
Eta teilatu gaineko soldaduak?
Ondo, Jainkoari eskerrak.
-Eta Gazako bizimodua?

Primeran!

Arazo handi bat dut.
Bai zera!
-Banengoen ba!

"Berria" jaten duzue etxean?
Jan, zer?
-"Berria" jaten duzue?

"Berria".
Zerria! "Z"taz ahoskatua!
"Zoroaldia".
Bai, mendebaldean txerrikia jaten dugu.
Baina zuk jaten al duzu "berri" pixka bat?
Bai, noizean behin, nire herrira joaten naizenean.
Saltxitxak gustatzen zaizkit.
Saltxitxak oso goxoak dira.

Orain, etxean bezala sentitu ahal izango zara.
Zer esan nahi duzu?
Badaukat.
Badaukazu, zer?

Ez. "Berri" bat daukat zuri saltzeko.
Nik ezin baitut "berririk" jan.
Zer egingo dut nik zerri batekin?
Beti egin izan duzuna:

Ezta pentsatu ere.
-Esadazu prezioa.

-200 dolar.

100 dolar...
Ezetz esan dizut, eta kitto!

Ezetz, eta kitto!
-2 dolar.

Zementua eskatu dugu!

Arroz-adreiluak egosi eta etxeak eraiki?
Ez!
Hau Muqdisho bezain txarra da!
Burutik egin zaio.
Ezagutzen duzu Ibrahimovich?
Sarajevon gure anaia bosniarrak akabatu zituen hori al da?
Ez dakit.

Jakina...

Begiko duzu gizon hori?
Niri bost axola.
Zure Milosevicek izorratzen ez nauen artean.
Jafaar!
Bakea zurekin!
Zer zabiltza hain mutur beltz?
Zatoz hona!
Arrainik harrapatu duzu?
Aurpegian sumatzen zaizu ezetz.
Ez, ez da horregatik.
Har ezazu te bat nirekin eta kontaidazu.
Hemen inork ez dizu bizikleta lapurtuko.
Zatoz!
Hil ezazu eta itsasora bota.
Ezin dut!

Kalashnikov bat ekarriko dizut bihar.
Bihar goizean zatoz nire dendara piztia akabatu, eta itsasora bota ezazu.
Ez dut armarik hartu 67ko gerra ezkero.
Oso erraza da.

Lehorgailu bat bezalakoa da.
Bihar etorri berriz eta hemen edukiko dut zuretzat.
Nola egin behar den erakutsiko dizut.
Baina ezin duzu ontzian txerririk eduki.
Azkar akabatu behar duzu.
Jafaar...
Eraman nazazu zurekin.
Ez dut inoiz benetako txerririk ikusi.
Bai, noski.

Ene, zer itsusia!
Nola jan dezake hori?
Sotoan giltzapetu behar zenuen.
Inoiz ez dut halako txikiziorik ikusi.
A zer piztia nazkagarria!
Haragia saldu nahi diot norbaiti.
-Arrantzalea zara?

-Eta haragia saldu nahi duzu?

Arrainaren antzekoa da, baina haragia dauka barruan.
-Ezin zara sartu.

-Gauza bera da

Bai, bada.
-Ez, ez da!

Berdin zait ni ez sartzea, baina nire haragia sartu beharra daukat.
-"Berri" bat saldu behar dut.

Oso zerri polita da, oso itsusia.
Norbait aurkitu behar dut.

Ospa!
Alde hemendik.
Tira, ospa.
Ahuntz ilearekin egina dago.
Gustatzen zaizu?
Muniziorik baduzu?
Nondik nahi duzu munizioa ateratzea?
-Jan.

Ez ukitu ezer.
Munizioaren bila noa.
Orain, bat-batean, ez duzu txerrikirik jaten, NBE jauna?
Telefonoz hitz egin, eta "halal" haragia bakarrik jaten du berorrek.
Zer gertatzen zaizu?
Ez zaizu nire txerria gustatzen?
Oso bulego polita duzu.
Eta orrazkera polita duzu.
Baina orain makurtuta zaude Jafaarren aurrean.
Beldur zara?
Kurrinka egizu, txerri batek bezala.
Zer egin duzu?
Kargatuta dago.
-Ez da ezer gertatu.

Dena txikitu didazu, eta ez da ezer gertatzen?
Eta erasotzen badit?
Baina zer duzu?
Arma zuk duzu, ez zerriak.
Segi.
Bera bezalako gizonekin sekula ez dugu Palestina askatuko.
Berehala etorriko naiz.
-Eta?

Lasaitu ederra hartu dut.
Judua bazina zerria hil ordez, bizirik gordeko zenukeen.
Etekina aterako zenion.
Nola?
Kolono juduek zerriak hazten omen dituzte errusiar etorkinei garesti saltzeko.
Europara ere saltzen omen dituzte.
Zurea urruti-urrutikoa omen da.
-Nongoa?

Ez da posible.
Zin dagizut, Vietnamgoa!
Baina Alak zergatik...?
Alak zergatik bidali dit Vietnamgo zerri bat?
Kolono juduei bost axola zerria Vietnamgoa izatea.
Baina nik uste nuen...
Uste nuen juduek ere debekatua zutela zerria.
Dirua ez irabaztea da juduek debekatua duten gauza bakarra.
Juduak bizkorrak dira.
Irtenbideak aurkitzen dituzte beti.
-Badakizu nola hazten dituzten?

Zurezko oholen gainean.
Zerriek debekatua dutelako Israelgo lurra zapaltzea.
Guk gauza bera egin behar genuke.
Solairu bat juduentzat, solairu bat palestinarrontzat.
Horrek gatazka konponduko luke.
Geldi, geldi!
Geldi, geldi, geldi!
-Nahi nuke...

Herriko agintariarekin egon nahi dut tratu bat egiteko.
-Zer tratu?

Esaiozu herriko agintariari etortzeko.
Rami naiz, Shin Gimmeldik deitzen dizut.
Bertako gizon bat dago hemen.
Ederki.

Itxaron.
-Egun on.

Zerri bat daukat zuentzat.
Ez dugu zuen txerririk nahi.
Ez esan hori.

Horrelako bakarra dago lurralde osoan.
Ez duzu inoiz horrelako zerririk ikusi.

Ez dugu zerririk behar.
Jafaarrek badaki zerriak dauzkazuela.
Jafaarrek zerriak usaintzen ditu.
Jafaarrek dena daki.
Nire zerria ikusten baduzu, gustatuko zaizu.
Zoaz zure herrira.
Alde.
Hau da nire herria!

Zuek ez zarete hemengoak!

Aizu!
Aizu!
Joateko esan dizut!
Mugi!
Zer egin dugu hau merezitzeko?
Hobe Vietnamen geratu izan bazina.
Bera da!

300 shekel zor dizkit!
Egia al da hori?

Ez dago arrantzarik.
Israeldarrek kostatik 4 km-ra arrantza egitea debekatzen digute.
Arrain txikiak eta zaborra besterik ez dugu arrantzatzen.
Baina txankleta batzuk eman diezazkizuket.
Bata eskuineko oinekoa eta bestea, ezkerrekoa.
Gauzak erraztuko dizkizut.
Bihar zorra ordaintzen ez baduzu, espetxera joango zara.
Ez kezkatu.
Bihar ordainduko dizut, Jainkoak nahi badu.
"Jainkoak nahi badu", ez.
Ederki.

Eta ahaztu txankletak eta sardinak.

Utzi pasatzen!
Aizu!
Jafaar da nire izena.
Arrantzalea naiz Gazan.
"Berri" bat harrapatu dut itsasoan.
Gustatuko zaizu, oso "berri" polita da eta.
Sexua?
Arra edo emea?
Ez dakit.
Arrak besterik ez ditugu behar.
Zuen Kassam suziri batek hil zigun azkena.
Zer zoritxarra!
Nire zerria arra baldin bada, ona da zuretzat?
Beharbada.
Berehala etorriko naiz.
Arra da!

Ixo!

Arra, arra...
Zenbat diru emango didazu?
Ekarridazu bere esperma.
Zer?
Hemen ezin da palestinar txerririk sartu.
Ez da palestinarra, vietnamdarra da.
Esperma besterik ez dut behar.
Hori ezinezkoa da.
Zerria emango dizut, zera guztiekin.
Ez dut zure txerria nahi.

Yelena, Joseph deika duzu.
Bihar 4etan hemen egongo naiz.

Baina...
-Goikoei eraso diete?

Zure dendariak harrika puskatu digu leihoa.
Bonbilla bat puskatu du.
Bihar ordaintzen ez badiozu kartzelan sartuko omen gaitu.
Eta zuk zer esan diozu?
Berdin diola, jadanik kartzelan gaudenez.
Tori.
Urrea da.
Ez kosk egin nire emaztearen doteari!
Gomazko eskularruak eta balde bat nahi ditut.
Goiko handia.
Handia, handia.
Ondo da, txikia.
-Txerria gaixorik dago?

Hemen ez dago ezer!
Bai, asko dago.

Zenbat diru emango didazu?
Bihar ekarri gehiago, bestela ez dizut ordainduko.
-Eztularako pastillak?

-Pastilla urdinak.

Zertarako?
-Aitarentzat dira.

-Ez dakit.

-Nola duzu izena?

Abdallah du izena.
Hori ez da zure aita.
Ez al duzu lotsarik?
Viagra nahi baduzu, esan eta kitto!
-Ez dira niretzat!

Zin dagizut.
Eme hori gustatzen zaizu, ezta?
Ederra da, bere orban marroiekin.
Barkatu, komunera joan naiteke?
Tel-Aviven, telenobela hori ikusten nuen.
Brasildarra da.
Errietan dabiltza beti.
Ene!

Zer-nolako tratu zikinetan zabiltza?
Zer kuxkuxeatzen duzu kolonian?
Oliba hostoak biltzen ditut.
Emazteak botika bat egiten dit erreuma eta bizkarreko minerako.
Ni arrantzalea naiz, eta sare astunak jasoz...
Ondo da.
Bidesaria ordaindu behar duzu.
Zer da hau?
Erreuma sendatzeko botika.
Zaharren gaitza da hori.
Zu gaztea zara eta...
Zuretzat ona dena ona da niretzat ere.
Berandu zatoz.
Jafaarrek ezusteko bat du zuretzat.
Txerria suspertzen ari zaizu.
Zerria jatea bekatua da!
Bekatua!

Bete itzazue Abu Salahen aginduak!
Jainkoak zigortu egingo du zerria jaten duen musulmana eta zerri bihurtuko du.
Goiz edo berandu, zerrien kiratsa izango dute.
Zerria bekatua baita.
Fedegabea zerri bihurtuko da.
Eta zerri-kiratsak salatuko du bekataria.
Zintzoak izan.
Zeren eta fedegabea zerria baita, eta kiratsa dario!
Ez du barkamenik!
Noiztik entzuten diozu Abou Zouarri?
Ez dirudi arrain askorik harrapatu duzunik.
-Jainkoa eskuzabala da.

Sermoi bikaina egin du.

Buruargia da, Ingalaterran ikasia.
Palestina osoan bera da onena.
Gustura entzungo nizkion gauza gehiago zerriez.
Adibidez, zer gertatzen da zerria ukitzen baduzu?
Hori ez da gertatuko, Jainkoari eskerrak.

Zerri guztiak lohiak al dira?
Jakina.
Ez al dira batzuk besteak baino lohiagoak?
Ez.
Eta zerria Asiakoa baldin bada, lohia al da hori ere?
Hinduen zerriak ez al dira garbixeagoak?
Txerria txerri da, denak berdinak dira.
Gizonak bezala.
Soineko hau eramango dut.
Emadazu emaztearen dotea.
Eta perfume hori ere bai.
Hori!
-Atun gorri bat arrantzatu duzu?

Zer gertatu da?
Palestina askatu dute?
Zatoz.
Nondik atera duzu?
-Gustatzen zaizu?

Jantzi hauek ere.
Ahaztuta neuzkan.
-Polit-politak dira!

-Zer politak!

Zer eromena!
-Polita?

-Gustatzen zaizu?

Kolonia...
-Usain ona du?

Isilduko al zarete?
Ixo!

Bakea eman!
Zerri-hazleak!
Ixo!
Ez egin hori, Walid!

Zer duzu?
Dena ondo dagoela iruditzen zaizu?
Hil nazatela, nahi badute.

Gelditzen ez bazara, olibondoa moztuko digute!
Emazteak bere aitarengandik heredatu zuen.
Geldi, geldi.

Zatoz, Walid.

Zatoz, goxoak dira.
-Tori.

Zatozte, zatozte!
Non dago neska gaztea?
-Zure txerriarena?

-Yelena?

Deituiozue.
Ez da ondo atera.
-Zer?

Zergatik ez?
Ez dakit.

Yelena, zatoz hona!

Ugaltze natural bat behar dugu.

Zer esan nahi duzu?
Ez dugu beste aukerarik.

-Ekarri txerria hona.

Zerria hona ekarri?

Arriskutsuegia da.
Zerriarekin ikusten banaute, akabo.

Guretzat ere animalia zikina da.
Jende askok kritikatzen du nik egiten dudana.
Nire txerriez libratu nahi dute.
Ez baditut txerriak ugalarazten, haiek irabaziko dute.
Nolanahi ere, ez dut ezer galtzeko.
Kolonia desegingo digute.

Neure herrira itzuliko naiz.
Nongoa zara?
Errusiarra naiz.

Israelera emigratu nahi zuen.
Yelena!
Bihar ekarridazu txerria.

Drogba ezagutzen duzu?
Futbolari bat izango da, noski.
Egia da txerriak gustatzen zaizkizula?
Zitalkumea!

Ume nazkantea!
Alproja!

Lotsagabea!
Prest egon zaitez larru-festa handirako!
Ez nazazu lotsagarri utzi.
Eskerrik asko zure botikagatik.

Gehiago behar dut.
Dena bukatu zait.

Bestela, salatu egingo zaitut kolonia inguruan ibiltzeagatik.
Espioi gisa atxilotuko zaituzte.
Zure ontzira joango naiz botika gehiagoren bila.
Zer da hori?
Galtzerdiak.

Ez dezala Israelgo lurra kutsatu.
Emaizkidazu.

Ivannak barkatuko diola uste duzu?
Zaila izango da.
Min handia eman dio eta.
Ez ikusiarena egin behar luke.
Hori da biak berriz elkartzeko modu bakarra.
-Mutila egoskorra da, ordea.

Bai, baina neska ez da aingeru bat.

Mutilak gehiago errespetatuko balu, neskak ez luke ezer ezkutatuko.
Mutila erasopean sentitzen da beti.
Nahiz bera neska baino askoz indartsuagoa den.
Ez dago burutik sano.
Neskak ere erasotzen dio, ordea.
Urrundu egin behar litzaioke.
Bai, urrun baino urrunago!
Soldadutza bukatu orduko, hanka egingo dut hemendik.
-Brasilera?

Han bizi da nire neska.
Jatetxe bat irekiko dut.
Ez dut hemen gelditu nahi.
Guk ere ez dugu nahi zu hemen gelditzea.
Zazpi aldiz egin du, bederen!
Arrazoi zenuen:

Bai, bai, oso ona.
Sinestezina...
Bai, oso ona da.
Hoztu egin zara berriz?
Pasatuko zait.

Zazpi aldiz?
Nola lortu duzu, hain itsusia izanik?
Zu, behinik behin, ez zara gauez aspertzen.
Zure garrasiek esnatu egin naute.
Eta, gainera, soineko bat erosi dizu.
Oker zaude.

Ezin dut garrasi egin.
Lehenengo Intifada ezkero, zanpatuta dauzkat ahots-hariak.
Hasi dira berriz...
-Ikusi duzu hori?

A, bai.

Txerri bat da!
Txerri bat da!
Ez, ez da...

Espezie berri bat, nonbait.
Jafaar, zerri bat ekarri didazu etxera!
Zerria dirudi, baina auskalo...
Ikusi al duzu inoiz benetako zerririk?
Polizia!
Eramazu zerria bainuontzira.
Eramazu erratzarekin.

Gorde ezazu.

Niretzat?

Ez zeunden ontzian, eta hona etorri naiz.
Bejondeizula, andrea!

Eskerrik asko.
-Zer gertatzen zaio?

Murruagatik da, soldaduengatik, 242 ebazpenagatik...
Noizean behin horrela jartzen da.
Isildu kurrinka horiek!
Zerrikumea!
Oihalen bat behar dugu zerria ezkutatzeko.
Poliziak traidoretzat salatuko gaitu.
Traidoretzat?
Beren buruak babesteko hazten dituzte juduek txerriak.
Txerriek lehergailuak usaintzen dituzte.
Horregatik hazten dituzte txerriak.
Nork esan dizu hori?
Goiko soldaduak.
Noiztik hitz egiten duzu soldaduekin?
Haietako batek nirekin ikusten du telenobela.
Zer diozu?
Zurekin ikusten du telenobela?
Etxean zerri bat edukitzea baino okerragoa da hori!
Zure komuna erabil dezaket?
Ez.

-Norbait dago barruan.

Ez, alferrik da.

Luzerako du.

Barkatu.
Aski da.

Gazako erdialdean manifestazio bat dago orain Walid gaztearen hilketagatik protestatzeko.
"Walid martiri handi bat da.

"Hilketa hau ez da zigorrik gabe geldituko".
"Ekintza itsusi horiek egin dituztenek...
Dena zure errua da!
Jainkoak zigortu egin gaitu!
Zer duzu?
Ez duzu nire zerria edukiko.

Zerriak zuek babesteko dira.
Egia da, horregatik uzten didate zerriak hazten.
Nire herriaren kontra lagundu dizut.
Ondo dago, ezta?

Zer daukat nik zuengandik babesteko?
-Hori onartu beharra daukat?

Armadak bota egingo gaitu.

Zatoz gurekin!
Traidorea!
Putakumea!
Eramazue!
Autoan sar ezazue.
Aurkitu dut!
Fedegabea zara!
Eta traidorea!
Heriotza merezi duzu!
Ez, ba, eraso bat prestatzen ari nintzen.
Zerria juduei eman eta leherrarazi egin behar nuen!
Usaindu!
Nondik atera duzu dirua?
Sardinak salduz;

Zer da hau?
Eta hau?
Eta hau?
Mendebaldeko gehiegikerien kontra nire burua akuilatzeko dira.
Hori ikusi, eta dena leherrarazteko gogoa sortzen zait.
Zoaz Abou Zouarren bila.
Bai, lehengo egunean ikusi nuen.
Ondo gelditzen zaizu.
Orain zoaz etxera, ezer gertatu ez balitz bezala.
Eramazu zikinkeria hori.

Bihar, martiri-bideoa grabatuko duzu.
Bat, bi, hiru, lau...
Torri, jarriozu, eta libra zaitez zerriaz.
Eskerrik asko.
200 bat manifestarik aurkako kontsignak oihukatu dituzte...
Zerriari ezpainak gorriz margotzen badizkiozu ere zerria da, hala ere.
Nor da hori?
Maite zaitut.
-Maite zaitut.

Lo egizu, maitea.
Maite zaitut.
Ardi bat dago hor, Sakrifizioko Festarako da.
Ez al duzu oheratu behar?
Sakrifizio Festa ez al da sei hilabete barru?
Bai, baina merkeago saldu didate.
Sei hilabetez geratuko da bainuontzian?
Bai, beharbada.
Ni izan naiz, vietnamdar bonba-zerriarekin.
Berari esker egin ahal izan dugu hau.
Arraina ematen diot jateko.
Denetik jaten dute hauek:

Eta baita ere olibak, izozkia...
Berdin zaigu!
Hau esan: "Koloniaren aurkako atentatua erreibindikatzen dut".
Koloniaren aurkako atentatua erreibindikatzen dut...
Kamerari begiratu eta ez barre egin!
Modu beldurgarrian, egiptoar filmetan bezala.
Esan: "Shirad koloniaren aurkako atentatua erreibindikatzen dut".
"Zerri inbaditzaile horiek akabatu nahi ditut zerriak bezala haiek leherraraziz".
Shirad... koloniaren...

Shirad koloniaren aurkako atentatua erreibindikatzen dut.
Zerri inbaditzaile horiek...
Zerri inbaditzaile horiek...
Berriz.
Zerri inbaditzaile horiek...
Berriz.
Zerri inbaditzaile horiek akabatu nahi ditut  zerriak bezala haiek leherraraziz.
Ondo atera al da?
Zerriak gustukoa zaitu, nonbait.
Garbitu zeure burua.
Zoaz!
Zorionekoa zu, emakume pila edukiko dituzu zain zeruan.
Zenbat?

Gehiago.
40?
-Gehiago.

Gehiago.
50?
Tunelak zulatuko dituzu, horrela segitzen baduzu!
Jan.
Jan hori ere bai.
Hori gustatzen zaizu?
Entzun, Jafaar...
Amaitu zaizkizu Lurreko atseginak eta betikotasunaz gozatuko duzu.
Goazen, ba.
Zuk salatu nauzu, ezta?
Gurdian txerri bat zeneramala besterik ez nien esan.
Gerriko alua!
Ezin dut arnasa hartu.
Ez duzu hil nahi, ezta?
Ez, egia esan.
Esaiezu ez duzula nahi.
Beranduegi da.
Ezetz esan behar nien.
Nire aita zu bezala hil zen.
Palestinaren alde.
Aitaz harro zaude?
Nahiago nuke hemen balego.
Seme bat baneuka, ez nintzateke joango.
Ederki, motel, zaindu zeure burua.
Barkatu, adiskidea.
Baztertu!
Atera bide erditik!
-Egun on.

Mugi, mugi!
Goazen!
Banekien etorriko zinela.
Zergatik dauka jantzi hori?
Inork ikus ez dezan.
Non daukazu gurdia?
Ez kezkatu, banoa.

Zerri on bat daukazu.
Aurkituko duzu txerria nork erosia.
Lotsatu egin behar zenukete!

Zerria!

Zatoz hona!
Ez, Yelena!
Ez kezkatu, ekarri egingo dizut!
Yelena, ez!

Ez hurbildu!
Ez joan!
Yelena!
Zatozte!

Zatozte, azkar!
Zatozte!
Shirad koloniaren aurkako atentatua erreibindikatzen dut.
Zerri inbaditzaile horiek akabatu nahi ditut zerriak bezala haiek leherraraziz.
-Atentatu bat?

Atera etxetik!
Hartu gauza gutxi batzuk eta zoaz etxetik.
Ez zen Jafaar izango.
Oker egongo zarete.
Ihes egin du, beharbada.

Ba al dakizu gure telenobela nola bukatzen den?
Azkenean, adiskidetu, eta elkarrekin biziko dira.
Kontu honek ere bukatu beharko du noizbait.
Pasatuko da.
Zergatik aterako da ondo Brasilen eta ez gure artean?
Zerriak zeramatzan lehergailuak.
-Zergatik ez da bera lehertu?

Geldi!

Ez ezazue jo!
Ergelak!
Hau da zerria ezkutuan ekarri duena.
Ospa!
Zoazte, ergelak!
Alde egiten ez baduzu, atxilotu egingo zaitut!
-Goazen, zerria!

Zatoz hona!
Martiri handia zara orain.
Jihad ederra!
Eskerrik asko.
Pozgarria da martiri bat jateko gogo handiz ikustea.
-Eta bitxia.

Beste gauzatxo bat.
Zer?
Ez al zaitu harritu arestian esan dizudan zerbaitek?
Nolakoak izaten dira martiriak?
Bizardunak?
Bizardunak, bai, eta zer gehiago?
Bizarra uztea nahi duzu?
Horiek bezalakoa zara, ezta?
Bai, horiek bezalakoa.
Zer alde dago?
Zerria?
Eredu ona izan behar duzu.
Amets eginarazi behar diguzu.
Jaten ikusten zaitudanean ez didazu amets eginarazten.
Uste osoa duenak fedea duenak fedea, noski irtenbidea aurkitzen du beti.
Kausaren alde bizia eman dutenak bezalakoa izan behar zenuke.
Bestela, motibazioa galaraziko diezu gazteei.
Zure ondoren, fede-krisi bat egongo da.
Ez duzu erantzukizun hori hartu nahiko, ezta?
Gazteak dira gure itxaropen bakarra.

Gizon ona zaitugu.
Zeure hutsegitea konpondu nahi duzu.
Emadazu hori.
Emadazu eskua.
Hau hemen.
Ipini hatza katuan.
Ez, ez, orain ez, itxaron pixka bat.
Tente jarri burua.
Makurtu, poliki.
Hori da.
-Orain, hemen?

Galdera bat dut nire jihadi buruz.
Zure herriagatik egin beharra daukazu!
Jainkoak barkatuko zaitu.
Hatza, hemen.
Zutik egin dezaket?
Nahiago baduzu...
Artritisa dut eta min handia ematen dit.
Katua sakatzen ez baduzu, neu arduratuko naiz.
Sakatu!
Handitzean, martiria izan nahi du.

Zer nahi duzue?
Zerri batekin dabil gure lurrean.
Probokatzen ari zaigu.

Gure lurra ere profanatuko du, zerriak gure lurra zapaltzen badu.
Hori ez da egia.

Zerri hori ez da gurea, zuen aldetik etorria da.
Zerri hori mehatxu bat da gure herriarentzat.
Eta gure herriarentzat ere bai.
-Zer herri?

Zerria harrapatu, eta hil egingo dugu, konforme?
Horretan konforme gaude.
Eta akabo zerriekiko erasoak, konforme?
Hitzarmen bat sinatuko dugu Gazako NBEren arduradunarekin.
Gure izenean ere sina dezakezu, nahi baduzu.
Zu gertuago bizi zara.
A zer txotxoloa!
A zer baboa!
Yelena!

Zer gertatzen da?
Yelenaren bila nabil.
-Leherketaz gero...

Min ematen badidazu, badakizu zer gertatuko den?
Lotsatu egin behar zenuke.

Goazen, etxera eramango zaitut.
Goazen.
Goazen, ba!
Yelena!
Netzah!
Palestinarra da, babestu egin nau.
Ez da saiatu ni hiltzen.
Egun on.
Begira han!
Goazen, azkar!
Zer dugu?
Lehen aldia da palestinarrekin patruilatzen gabiltzana.
Dibertigarria iruditzen zaizu?
Bakearen Nobel Saria irabazi nahi du.
Ixo!
Nire zerria!
Fatima...
Fatima, zu al zara?
Horixe ni naizela.
Yelena!
Barkatu.
Barkatu.
Hemendik alde egin behar dugu.
-Nora joan gaitezke?

Hortik!

Gauza bat galdetu diezazuket?
Bai, zer?
Netzah!

Berdin dio.
Umore judua da.
Ohitu egin beharko dut.
Itxaron:

Ezer ez!
-Zer esan nahi duzu?

-Masaileko gehiago merezi dituzu.

Etorkizuna gau honen antzekoa da...
Etorkizuna gau honen antzekoa da...
Beraren baitan galduta gabiltzan gaua.
Beraren baitan galduta gabiltzan gaua.
Elkarrekin, zeru berri batean sartuko gara.
Elkarrekin, zeru berri batean sartuko gara.
Zeru horrek zauriak sendatuko dizkigu...
Zeru horrek zauriak sendatuko dizkigu eta hark ekarriko digu eta hark ekarriko digu lur berri baten usaina.
...lur berri baten usaina.
Non gaude?
Zoaz berarengana.

Urrun-urrundik gatoz.
Familia bat gara.
Oso bidaia latza egin dugu, baina bakean gatoz.
Zure lurrean bizi nahi genuke, onartzen bagaituzu.
Ez dugu istilurik sortuko, ezta gerrarik ere.
Zure lurraldea ederra da.
Elkarrekin, zeru berri batean sartuko gara.
Elkarrekin, zeru berri batean sartuko gara.
Zeru horrek zauriak sendatuko dizkigu eta hark ekarriko digu lur berri baten usaina.
Lur berri baten ametsak...
Elkarrekin...
Elkarrekin...
Elkarrekin...
Elkarrekin...
Bakea...
Bakea...
Bakea...
Bakea...
ITZULPENA
