# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

AFFLICTED Azpitituluak Euskaraz
Ederto.
Nire bizitza guztia egon naiz bidaia honen zain.
Clif eta biok, sei kontinente, eta 30 herrialde inguru.
Eiffel Dorrea ikusiko dugu, piramideak, Harresi Handia.
Epikoa izango da.
Gurasoek oso gaztetatik sartu zidaten bidaiatzeko zaletasuna, eta graduatu nintzen arte, bidean igaro nituen libre nituen momentu guztiak.
Eta orduan, ez dakit, aukera ustez oso ona iritsi zitzaidan Informazioaren Teknologian.
Konturatu orduko, bost urte igarota mahai baten atzean jarrita, galdetu nion neure buruari:
"Zer arraio egin dut nire bizitzarekin?"
Zinegile eta dokumentalgilea naiz.
Ezaguna dut lehen aipatutako Derek Lee biok ginenetik nerabe aurpegi pikorrez beteak, eta nik behartu dut neure film guztietan parte hartzera.
Ez dut gogoko Ebola birusa, eta ezta janari espezietsua.
Baina irudi ikusgarriak bilduko ditugu.
Dena grabatuko dugu.
Eta online jarriko dugu bidaietako bideo-blogik onena bailitzan.
Deituko diogu "Lurraren bazterrak."
Eta nahi dugu izan dadin ahalik eta interaktiboena.
Hortaz, idatzi iradokizunak, guk egitea nahi duzuen edozer.
Nahi duzuela Kanbodian kilkirrak jan ditzagun, bada horixe egingo dugu.
Derek-ek egingo du, eta nik filmatu egingo dut.
Adi denok.
Hau tradizio oso inportantea da Txinan.
Urtebetez ibiliko garenez kanpoan, baten bat beharko dut nire bizkarra zaintzeko.
Baten bat ikusi nauena oka egiten hustu arte.
Ikusi nauena nire okerrik okerrenean.
Bala bat ere hartuko lukeena nire ordez.
Eta hori Clif da.
Inbidia izugarria dizuet hegan egitekotan zaudetelako bidaia zoragarri honetan munduaren inguruan.
Gutako gehienok unibertsitatean bizi izan genuen.
Zuek orain arte luzatu duzue, baina pozarren gaude.
Pozarren gaude azkenean jauzi egingo duzuelako.
Clif eta Derek-en alde.
Uste dut Derek-en erabakia bidaia hau egiteko oso ausarta dela, baina zenbait jendek uste du akats bat dela.
Begira, zerbait gertatzen bada,
Orain zenbait hilabete, hasi nintzen buruko min handiak izaten.
Esan zidaten nuela malformazio arteriobenosoa, edo AVM, hori da korapilo bat, odol-hodi izorratuek nire garunean sortua, eta apurtzen bada, elbarri utzi edo hil nazake.
Begira, Derek, ez dizut esango ez joateko bidaian, baina burukomin handia baduzu, ahultasuna gorputzadarretan, galtzen baduzu idazteko gaitasuna, izan liteke zure AVM hautsi den seinalea, kasu horretan oso inportantea da berehala medikuen arreta jasotzea.
Joan beharra daukat, anaia...
Amak ez du ulertuko, sekula ez du ulertuko.
Gure ama denez, ulertzekoa ere bada ez ulertzea.
Ez dut uste zuk...
Aintzat hartuta zer ari den pasatzen, sinestezina iruditzen zait Derek bidaian etortzea.
Tipo normala da, baina zorte kakatsua izan du, hala ere, ez du utzi horrek galaraztea berak maite dituen gauzak egitea.
Ni banoa, nahi dudalako hortxe egon Derek-en ondoan, eta dena dokumentatu nahi dudalako bere istorioa denekin partekatu gero etxean.
Ez dakit zenbat denbora dudan, eta ez dut ezertaz damutu nahi.
Ez dut nahi neure bizitzan atzera begiratu eta desiatzerik zerbait hobea edo handiagoa egin izana.
Bidaiatu besterik ez dut nahi.
Eta mundua ikusiko badut, oraintxe bertan joan behar dut.
Tira, bagoaz.
Clif-ek nire esku utzi du B kamera hau zenbait argazki hartzeko.
Apur bat sinesgaitza denez, aitzitik, ikusiko duzue zoro batek zer itxura duen.
Zer egiten ari zara traste horiekin guztiekin?
Uhal bat da, moldagarria.
Hitz gutxitan, jantzi egiten dut, beste hau trabatu egiten da, eta kamera hementxe jar dezaket, horrek esan nahi du grabatu dezakedala kamera askorekin batera.
Gizon bat, grabazio multikamera.
Hiru kamerarekin bai, egia esan.
- Harrigarria da.
Hau zoragarria izango da, bide batez esanda.
Bartzelona ederrean, Espainian, Kristobal Kolonen estatuarn aurrean, hasteko zorian gure bidaia munduan zehar.
Derek, azalduko diguzu zergatik hasiko garen hemen?
Alegia, horrezaz gain?
Edo Van Breemen eta Zach Gray gure lagunak dira eta hemen dabiltza jira egiten beren bandarekin, "Unalaska".
Eurekin batera ibiliko gara hemen, Bartzelonan,
Parisera joan aurretik, euren azken ikuskizunera.
Hortxe dago.
Horrela ibili da hemen zabiltzatenetik?
Eman duzue izena ala ez?
Adarra jotzen ari zara.
Esan behar dut, kostata gabiltzala hemen ez garelako europarrak bezain erakargarriak, eta orain hau.
Seguruenik balioko du
Zergatik ez zaudete pozez zoratzen?
Gaur neska piloa jasoko duzu trasto honetan ibilita, bereziki hondartza inguruan.
Eta gaur izugarri ondo pasatuko dugu.
Ez dit inporta hauek zer dioten.
Hau da munduko hiririk onena.
Ez dut uste askoz gehiago eska dezakegunik.
Onena da Derek ikustea hain zoriontsu lehen aldiz aspaldiko partez.
Pisu handia kendu du gainetik, eta desiatzen nago hurrengo egunak noiz etorriko, gauzak are eta zoroagoak bilakatuko dira-eta.
Kaben zotz!
Beldurgarriagoa izan da uste nuena baino.
Jainkoarren!
Talde-besarkada.
Egin dezagun galdeketa bizkor bat.
Uste dut arrakasta izango duela... neska erakartzen berak eraman nahi duen lekura, baina neskak oso gaizki pasatuko duela.
Gaur gauen hori ez doa inora kanadar itxura horrekin.
Egia esan, zuek inguruan izanda, ondo izorratuta nago.
Harrituko nintzateke neska batekin hitz egingo balu.
Clif grabatzen arituko da.
Horrek presio apur bat gehituko dio.
Egia esan, gauza bat daukat zuretzat.
Kondoiak.
Uste dut hau dela zorteduna.
Bestela, hartu denak, denak dira-eta zortedunak.
Zu bai optimista.
Kondoi frantsesak dira, beraz, munduko onenak seguruenik.
"Unalaska" gara, eta hainbat abesti joko dizkizuegu.
Zure anaia naiz, sekula ez zara nirekin elkartzen
Aingura bat naiz, itsasoan igeri egiten duzunean
Bizi arteko zigorra, Battery Beast denda bat bezala
Bakarrik ikusten dut argia irribarre egiten duzunean hortzekin
Zorterik ez?
Zorterik ez?
Bidaia nazkagarriei buruzko istorioak kontatzen ibili zara?
"Aneurisma bat daukat garunean".
Bale, hori gogor samarra izan liteke.
Txo, neska eder piloa dago hor barruan.
Eta oraintxe bertan aurkituko dizugu bat.
Infernua izoztu egin da.
Derek Lee-k neska bat aurkitu du.
Epa.
Hezurdura naiz zure gorputzean
Sekula ez duzu nire irudipenik jasoko
Eta orain grabatzen ari naiz neure laguna musukatzen.
Material ona.
Orduan kontua da nik natural jokatzea zuek...
Bagoaz, beraz...
Pentsatzen ari gara gauean zer egin gure hotelarekin, zeren gure laguna hara joan da neska batekin, beraz...
Zoriondu behar dut neska batekin egiteagatik, beti zoriontzen baititut lagunak horregatik.
Ez dakigu benetan egiten ari den.
Uste dut horrela esaten zaiola.
Uste dut gehiago landu beharko genukeela.
Interruptus hori ez da oso lagun artekoa.
Baina lagunek egin egiten dute.
Interruptus operazioa martxan da.
Hau da... askogatik, adiskide bati sekula egin behar diodan gauzarik nazkagarriena, bat datorrelako Parisko giroarekin.
Grabatzen ari naizenez, esan dezaket honen kontra nagoela erabat, txarto dagoelako.
Ederto, joan lo egitera itxarongelara.
Bat, bi, hiru.
Coitus interruptus!
Deitu anbulantziari!
Derek, esnatu.
Esnatu!
Kaka zaharra, buruan dauka.
Zer ostia gertatu da, motell?
Zer egin dizu Audrey-k?
Hirian zehar al dabil biluzik?
Zeren hemen utzi du bere arropa guztia.
Begira, esan dizut ez dudala gogoratzen.
Sartu izan balitz bezala... ni buruan jo, dena lausotu, eta gero ez dut gogoratzen, zuek presaka sartu arte, beraz...
Ez zintuzkegu ospitalera emaran beharko, zure gaixotasuna kontuan hartuta?
Ez, ez dut uste.
Ematen du dena baino askoz okerragoa dela.
Aurrera egin nahi dut.
Zaindu, lagun.
Ederto.
Hauxe izango da zure lekua, ezta?
Gora, gora, gora.
Hor kanpoko mundura goaz, beste gizaki batzuekin nahas zaitezen.
Bidaldi hau ustez elkarrekin egin behar dugulako.
Zehatz-mehatz dakit nora joan.
Ondo.
Gure mutil lotiak egunak egin ditu lo,
Mediterraneoko paradisu hau huts eginez.
Benetan, begiratu horri.
Pestoa.
Begira, begira.
Uste dut...
Entzuten ari zara?
Jode...!
Derek.
Derek, zer ostia?
Derek, itxaron.
Epa.
Epa, motell, zer moduz?
Hobeto.
Begira, pentsatzen ari naiz, eta ikusita zertzuk gertatu zaizkizun, baten batekin hitz egin beharko genukeela honetaz.
Clif, ez naiz joango ospitalera.
Seguruenik intoxikazioa izan liteke, hortaz...
Zer esaten ari zara?
Ezin gara txorakeriatan ibili, txo.
Clif.
Baldin banoa, eta aurkitzen badute zerbait, litekeena da ez uztea handik irteten, bai?
Eta ez dut nahi segundu bat ere igaro ospitale batean.
Ondo sentitzen naiz.
Beraz, ez dugu bidaia etengo.
Egin behar dugu ala ez?
Bai, grabatzen ari naiz, bale?
Izena du "Cheo Ardoak".
Goazen.
Hauxe da gure sotoa.
Gurea da herriko sotorik handiena.
Vernazzan sotoak oso txikiak direlako.
Denek dute beren sotoa.
Eta zer moduz erakutsiko bazenizkigu zure mahastiak-eta, mendian gora eginda?
Hau Judita da, nire txerria.
Judita.
Oso polita.
Inguru hauetan mahats zuria egiten da nagusiki.
Zoratzekoa ere bada, zeren inguru hau...
Kaka zaharra!
Zer ostia gertatzen ari da?
Ondo al zaude?
- Ondo al zaude?
Ez dakit.
Jode!
Begira.
Zer ostia gertatzen zait?
Jode!
Zuen laguntza behar dut.
Zeren gaur mahastian ikusitakoa, Derek-i zer gertatu zaion azalean, ez dut uste sekula ikusi dudanik inor gaur Derek bezain minetan.
Eta, badakizue, hitz egin genuen hau egitea urte osoan, baina... konbentzitu behar dut etxera joan dadin, baina ez dit entzungo.
Bakarrik entzungo...
Benetan sentitzen dut, baina kezkatuta nago zutaz.
Gaixorik zaude.
Eta ez dut uste honetaz zintzo zabiltzanik nirekin edo zure buruarekin, bai?
Oso gaixorik zaude.
Adibidez... mahastian gertatu dena...
Eta oraindik ere ez duzu jaten.
Eta...
Ni...
Zure adiskidea naiz, eta zurekiko ardura dut.
Kontzientziak ez dit baimentzen zu hemen uztea zeure buruari min eginez.
- Ostia!
Ondo zaude?
Zerez egina dago horma hau?
Harriz egina dago, txo.
Bai, ondo nago, baina harrizko horma bat apurtu duzu.
Horrelakoa... begiratu honi.
Hauskorra da, lehorra, zaharra eta eskasa.
Zer esan nahi duzu "saiatu honekin"?
Nahi dut hau apur dezazun, aurrekoa bezala.
Izugarria da.
Tira, egin dezakezu.
Kaben zotz!
Jainkoarren!
Kaka zaharra!
Hiru.
Arranopola gorri!
Horrelakorik!
Zer sentitzen da superheroi bat izanda?
Ez dakit zuen etxeetan hau ikusi duzuen, baina erabat sinestezina izan da.
Espero dezagun grabatu dudala.
Uste dut hots-hesia apurtu dudala.
Zer sentitzen da?
20ra noa.
40ra orain.
60 kilometro orduko harrapatu dut!
Kaben zotz!
60K orduko harrapatu duzu, alegia 40 bat milia orduko.
Izan lezake zerikusirik zure gaixotasunarekin?
Jode!
Ez dut kabroia izan nahi, baina itzali kamera.
Zerbait txarto dabil nire...
Ondo zaude?
Zer ostia?
Ostia.
Jainkoarren, zure begia!
Jainkoarren, ondo zaude?
Kaben zotz!
Santo Kristoa.
Zer ostia gertatzen zaizu?
Kaka zaharra!
Baina ez badio inori entzuten, zer arraio egin dezaket?
Bai, baina zeu zara bakarra fisikoki gai dena une honetan zerbait egiteko honen inguruan.
Zeren nik hemendik ezin baitut ezer egin.
Beldur naiz ez badugu garaiz eramaten norabaitera, une bat iritsiko dela ezin izango dudana ezer egin.
Derek?
Derek?
- Jode!
Zer behar duzu nik egitea?
Nahi duzu nik frogatzea?
Super indartsua naiz, ezta?
Eta super lasterra.
Kaben zotz!
- Derek, mesedez, jaitsi hortik.
Esan dizut ondo nagoela.
Izugarri ondo, baina erridikulua egiten ari zara.
Jaitsiko zara hortik, mesedez?
Zu bai umetxoa.
Egin dezagun aproba.
- Kaka zaharra!
Derek, zer egiten ari zara?
Derek, ni izutzen ari zara.
Ederto, Clif, banoa.
Jauzi hau egiten badut, seinale ez nagoela gaixorik.
Zer?
Ez, honek ez du ezer frogatuko.
- Kaka zaharra!
Ondo zaude?
Ospitalera.
Hementxe gaude La Spezia-ko hirigunean.
Derek, ondo zaude?
Jode!
Ez ukitu nire...
Kaben zotz!
Jainkoarren!
Derek, zer ostia...?
Kaka zaharra!
Oraindik hartzen du arnasa.
Goazen hemendik berehala.
Ez dakit zertan ari nintzen pentsatzen...
Kaka zaharra!
Derek?
Derek, esplikatu behar didazu zehatz-mehatz zer gertatu den ospitalera bidean.
Miaztu egin duzu zeure eskuko odola?
Jainkoarren!
Orduan...
Zer esango dugu honen inguruan?
Begira, ez dut argitaratuko, baina baldin bada uste duguna, dokumentatu beharra dugu.
Ados?
Hemen dio gai izan beharko zinatekeela laino bihurtzeko, eta noiz edo behin, baita xaguzar ere, agindu diezaiekezu zenbait piztiari, hala nola arratoiak eta otsoak, eta ezin izango zara inoren etxean sartu, ez bada bereziki gonbidatuta...
Saiatzen ari naiz Interneten ahalmena erabiltzen zuri laguntzeko zure banpiro-arazoarekin.
Zelan uste duzu gertatu dela hau?
Jainkoarren!
Audrey.
Horixe izan behar, ezta?
Zer esango diogu jendeari honi buruz?
Ez dakit.
Alegia, zerbait esan behar izango diegu, ala?
Clif...
Odola.
Non lortuko dugu odola?
Behi-odola?
Ados.
Kaka zaharra!
Jode!
Oso usain txarra dauka.
Freskoa izan beharko da.
Badakizu infernura jaisten ari garela, ezta?
Badaukazu etxeko behirik?
Jendeak ez du lorik egiten behiekin euren ohetan eta ez die izenik jartzen...
Txakur hauek jabeak dituzte.
Eta dira familiakoak balira bezalakoak.
Beraz...
Hemen ez dago kaleko txakurrik.
Denek dituzte jabeak.
Jainkoarren, ezin dut sinetsi hau egiten ari garela!
Aginduidazu ahalik eta lasterren
Ez, ez, ez.
Jode!
Derek.
Jainkoarren!
Hau bai kaka!
Clif...
Clif-ek ez darama ondo gertatutakoa.
Giza-odola izan behar da.
Probatu ditugu gainerakoak.
Beraz, bai, egin beharko dugu astakeriaren bat.
Hementxe gaude, La Speziako ospitalearen kanpoaldean.
Derek barrura sartu da, odol-bankura, ikusteko ea eros dezakeen zeladore bat edo zerbait.
Zer arraio gertatu da?
Ez dudala lortu, bale?
Jode, erakutsi behar izan diet nire nortasun agiria, Clif.
Badakite nor naizen.
Zer egingo dugu?
Inoizko ideiarik txarrena, Derek.
Ez du ingelesez hitz egiten, Derek.
Ingelesez ari zara hitz egiten.
Jakin ere ez dakit zelan gidatzen den trasto hau.
Nora goaz?
Derek, gelditu!
Goazen.
Clif... hil egin dut ia.
Aginduidazu gauzak okerrera joanez gero, joan egingo zarela.
Derek?
Derek, zu al zara?
Jode!
Derek?
Derek, zer...?
Zer os...?
Derek, egiozu aginka honi.
Derek 11 ordu egon da korderik gabe.
Ezin dut eraman ospitalera, poliziak gure zain izango dira-eta.
Denbora gehiena korderik gabe dago, salbu...
Uste dut nire odola usaintzen duela.
Kontua da, oraindik ere Derek dela.
Badakit bere alderdi bat oraindik hor dagoela, eta...
Ez dut abandonatuko.
Derek?
Derek...
Urrundu nigandik.
Derek?
Derek?
Derek!
Non arraio zaude?
Kaka zaharra!
Derek?
Derek?
Derek, zu al zara?
Jode!
Zerbait ekarri dizut.
Hartuizu.
Hartuizu!
Clif...
Barkatu.
Zera... suizidioa... alferrikakoa izan da.
Ez du ezer konpondu.
Clif, dena sakrifikatu duzu nire alde.
Eta sekula ez diot barkatuko nire buruari egin dizudanagatik.
Egon behar da modu bat ni konpontzeko.
Beraz, Audrey aurkitu behar dut.
Dena hasi zen berarekin.
Erantzun bat izan behar du.
Sendabideren bat, zerbait.
Entzuten didazu, Audrey?
Ezin duzu horrelako zerbait egin eta alde egin.
Zer...?
Zer ostia...?
Parisera noa, eta aurkitu egingo zaitut, eta zuk konpondu egingo duzu hau.
Konpondu egiten duzu hau, edo hil egingo zaitut.
Clif hilda dago.
Ez dakit hau sekula konponduko ote den.
Baina ohoratu egingo dut haren memoria kamerak grabatzen utzita, hau guztiau dokumentatuta, hemendik zerbait on etorriko den itxaropenarekin.
Clif-ek horixe nahiko zuen.
Sekula ez genuen hau ofizialki probatu.
Lehen eguzki-froga.
Konforme, ondo da.
Konforme.
Audrey Parisen dago.
Parisek dauka populazio bat
12 milioikoa, hor nonbait.
Ez daukat planik.
Bai?
Derek Lee jauna?
Zabaldu atea.
Kaka zaharra!
Barbiero inspektorea naiz, Italiako Interpolekoa.
Lee jauna, bideo bat daukagu, eta zeu agertzen zara ospitale batean legez kanpo sartzen.
Gero anbulantzia bat lapurtu eta arriskuan jarri zenituen biziak.
Kanadako enbaxada...
Kaka zaharra!
Ez, ez tirorik egin!
Barkatu.
Trankil, trankil!
Hemen nago, nonbaiten, Nizaren ekialdean.
Berri ona da nire aupegia ez dagoela odoletan.
Konpondu nintzen handik alde egiteko nire arropak bizkarrean eta kameren motxilarekin.
Karterarik ez, eze ere ez, eta horrek esan nahi du Interpolek daukala behar duen guztia.
Beraz, ea zerbait asmatzen dudan, zeren gosetzen hasi naiz.
Azkenean iritsi naiz Parisera.
Eta leku hau aurkitu dut babesleku gisa.
Ura dauka eta argindarra, eta beharko nukeen guztia.
Baina etxean denak ikaratan daude
Interpolek ni atxilotzeko aginduak zabaldu dituelako.
Eta orain Audrey aurkitu behar dut haiek ni aurkitu aurretik.
Irudiak aztertzen ibili naiz, arrasto bila.
Zerbaiten bila ibili naiz, lagunduko duen edozer, eta...
Jode, hau ikusi behar duzue.
Hementxe doa.
Bai, bai, bai.
Joan eta hartu egin behar dut.
Clif, sekula ez dizut hainbeste eskertu dena grabatzen duzulako.
Dena dokumentatzen duzu.
Eskerrik asko.
Espero dezagun Audrey-ren gauzak oraindik hotelean egotea.
Gurutzatu atzamarrak.
Epa.
Jasotzen dituzue galdutako gauzak?
Eskerrik anitz.
Konforme.
Ez da segurua.
Mesedez, bion artean konpondu dezakegu hau.
Ez, ezin zara nire inguruan ibili.
Derek, gelditu!
Kaka zaharra!
Jode!
Kaka zaharra!
Ez, ez, eutsi gogor!
Ez!
Izugarri sentitzen dut.
Istripu bat izan da.
Ez naiz hiltzailea.
Jason.
Denbora gehiago behar dut.
Eta gero, agintzen dizut etxera joango naizela.
Ez nago seguru zenbat gehiago aguantatuko ote dudan.
Baina bere telefonoa daukat.
Beraz, hauxe gertatuko da.
Mezu bana idatziko diet hemengo zenbaki guztiei etor daitezen nigana.
Baliteke zortea izatea.
Egizu!
Azkenean mezu bat jaso dut.
Eta honek ez badu funtzionatzen... erabat izorratuta nago.
Audrey?
Harrapatu zaitut.
Harrapatu zaitut.
Audrey.
Tira.
Ongi etorri "Lurraren bazterrak"
estriming saiora.
Maurice-k 56 urte ditu, eta hementxe bizi da, Parisen, eta denborapasa oso arraroa dauka.
Zer ostia egiten duzu honekin, Maurice?
Odolduta dago.
Konforme, Audrey, hemen doa:
Zure jostailua daukat.
Bi aste inguru joan dira, beraz, esango dizut zer:
hementxe egongo naiz zu agertu arte, bestela ezingo diot eutsi luzaroago.
Non dago, Maurice?
Jode!
Berrogeita hamar urte, eta zu zara lehena berak bilakatua.
Zer?
Zertaz ari zara?
Alegia, nor zara zu?
Ihes egin behar duzu.
Zer?
Ez duzu astirik.
Bera etortzea nahi dut.
Badakizu zer?
Hil nazazu, esker txarreko kakatsu horrek.
Ezin dut sinetsi berak eman dizunik hori.
Jode!
Kendu nire gainetik!
Ez, ez, ez!
Ez, ez, ez!
Mesedez.
Sekula ez zaitez berriz ere hurbildu ni edo Maurice-gana.
Zer?
Zeri begiratzen diozu?
Ez zara nahikoa elikatzen ari.
Horrek zer arraio esan nahi du?
Mesedez, lagundu egin behar didazu.
Entzuidazu.
Jan egin behar duzu.
Ezin naiz ibili jendea hiltzen.
Hau ez da gaixotasun bat.
Ez duzu ulertzen!
Ezin nauzu hil!
Egizu.
Mesedez.
Hil nazazu.
Hil nazazu.
Ez duzu uste nire burua osatuko nuela sendabiderik egon balitz?
Ez duzu uste nire buruaz beste egingo nuela ahal izan banu?
Zu hutsegite bat izan zinen.
Sekula ez dut beste bat sortuko.
Ezin dut... norbait hil hamar egunez behin.
Dagoeneko zure begiak aldatzen ari dira.
Elikatu beharra duzu laupabost egunez behin.
Ez baduzu aukeratzen elikatzea, orduan zerbait okerrago bihurtuko zara.
Egun bakoitzean.
Eta ez zara geratuko.
Ez, ez, ez.
Ezin duzu aukeratu ez hiltzea.
Baina eukera dezakezu nor hil.
Diferentea da.
Hortaz, zergatik aukeratu ninduzun?
Hiltzen ari zinen.
Pentsatu nuen ontasunez ari nintzela.
Ama, aita, Jason.
Badakit aspaldi ez duzuela nire berririk.
Denbora behar nuen hau konpontzeko.
Espero dut hau ikusita hobeto ulertuko duzuela gertatua.
Jakin ezazue maite zaituztedala.
Eta sentitzen dut pasarazi dizuedan guztiagatik.
Baina begira.
Audrey zuzen badabil eta ezin banaiz hil, orduan zuek ezin duzue nire inguruan ibili, naizenagatik eta egin behar ditudanengatik.
Ez da segurua.
Ez naiz zuek gogoratzen duzuen pertsona.
Epa?
Begira, edozein zarela ere, mesedez, ez iezadazu minik egin.
Hau zure telefonoa al da?
- Hau zure telefonoa al da?
Horixe pentsatu dut.
Zer egin behar duzu?
Ez dakit.
Baina emango dizut zuk neskatilari emandako aukera bera.
(SEGI IKUSTEN)
Zer egiten ari zara kamerarekin?
Argi bila nabil.
Baina etzazu Interneten ipini.
Hortaz, zer egiten ari gara hemen?
Ea lortzen dugun zure lehen gaua Italian gogoangarria izatea.
Zatoz, dibertitu egingo gara.
Inor ez etxean.
- Din...!
Jainkoarren!
Jaink...!
Kaka zaharra!
Zer ostia?
Jode!