# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Sting!
Ama!
Poparen seigarren izarra, azken urtean hiltzen dena.
Eta denak begirada horrekin.
Zerbait esan nahiko baligute bezala.
Begirada hori.
Lurrean pertsona bakarra dago begirada hori egiten dakiena.
Orduan, Jainkoak lagundu gaitzala.
Horrela deskribatu dute newyorktarrek gaur gertatu dena Ongi Irakurtzen ez duten eta Beste Gauza Batzuk egin nahi dituzten Zentroan Ekialdeko ibaian eraitsi da zabaldu eta bi egunera.
Ikasle eta irakasleak kanpora atera dituzte.
Nahiz eta Zoolander eta bere semea, Derek Junior, onik atera diren Matilda Jeffries-Zoolander, emaztea, hil egin da zoritxarrez.
Zorionez, familiako inork ez du kalterik izan.
Liburu batek zapaldu du?
Bijilia gau bat izango da modeloen erregetzako beste lehoi baten omenez, Hansel, zeinak zauriak izan omen ditu bere aurpegi txundigarrian sutan geratu ondoren.
Agintariek ikertzen jarraitzen badute ere, arrazoia bide da Zoolanderrek irakurketa-zentro bat eraikitzeko erabakia da arkitektura maketa eraikitzeko erabili ziren materialekin.
Jacob Moogberg arropa diseinatzailea, ezizenez Jacobim Mugatu bizitza osoko zigorra hartu zuen moda-kartzela batean Melassiako lehen ministroa hiltzen saiatzeagatik.
Bere konplizea, Maury Ballstein, Estatuaren lekuko bihurtu zen...
Nahi duzuen guztia esango dizuet alu horren inguruan.
Ordainean, lekukoen babes programa batean sartu nahi dut.
Gaur berriz izan da albiste modelo ohi eraikitzaile iruzurtia eta orain aita ezgauza, Derek Zoolander.
Auzo batek bideo hau hartu zuen Zoolanderreko aparkaleku aurrean.
DJ, nola biguntzen zuen pasta zure amak?
Adingabeen Babeserako Agentziak Zoolanderren semea eraman zuen atzo gauerdiko sarekada ausart batean eta umea Estatuaren zaintzapean jarri du.
Zoritxarrez, hemendik aurrera modelo lana utziko dut eta bakarrik biziko naiz, karramarro ermitauaren antzera.
Anonimoa izango naiz, eta izena izango dut Eric Toolander.
Azkenik, zahar sentiaraziko zaituzten zerbait.
Ezinezkoa dirudi, baina bigarren hezkuntza 3,7 milioi ikasleren artean % 2k baino gutxiagok daki zer den fax bat lehendakari zuri baten izena edo nor zen Derek Zoolander.
...zen... zen... zen...
Ospa.
Non dago nire betiko postaria, Ingvar?
Netflixeko zure filmak dakartzat.
Beste zerbaitengatik bidali zaituzte.
Zer da?
Zabaldu.
Eskumuinak, Dierek Zoolaunder.
Boxtrol bat zara?
Alexanya Atoz da, munduko moda enporiorik handienaren jabea.
Zarenez modaren egiazko ikonoetako bat pertsonalki hautatu zaitut Erromara etortzeko Betiereko Hiria bilduma berria erakusteko nire diseinatzaile bikainarekin Dion Eteri.
Nor?
Askok hil egingo lukete bere show-an egoteagatik.
Eskumuinak, Dierek Zoolaunder.
Derek Eric...
Agian ordua da berriz munduarekin harremanetan jartzeko.
Eta "stop" seinale bat bada?
Ni modaren modelo-gidoi-ikono arrakastatsu bat izan nintzen.
Orain modelo-gidoi galtzaile bat naiz.
Jauna-gidoi aita-gidoi izaten jarraitzen duena.
Jauna-gidoi, emaztea zakarkeriekin hil zuena zapalduta.
Jauna-gidoi, hori ahazten hasi beharko lukeena.
Jauna-gidoi, jakin ez zuena semea kendu ziotenei prestatzen eta gidoi orain bakarrik dagoena munduaz urrun.
Gidoi.
Lortu dezakezu?
Non dagoen ere ez dakit.
Has gaitezen hasieratik.
Alexanyak eskaintzen dizun lana onartzen baduzu Haur Zerbitzuek jakingo dute gizarterako ale ekoizle bat zarela.
Zoaz Erromara.
Aurkitu ezazu zure burua.
Bihurtu zaitez izan behar zenuen aita eta berreskuratu zure semea.
Bidaia on, laguna!
Mila esker, Billy!
Zer ekarri didazu?
Berandu egin zaizu.
Nire atsoa ez dago pozik.
Barkatu berandu iristeagatik!
Shavasana amaitzen ari nintzen, eta hondar ekaitza bat agertu da bat-batean.
Baina ongi nago.
Natalka, zein polita zauden.
Benetan?
Bai, benetan.
Afaria alferrik galdu da!
Ezin gara mantsoago joan?
Duela bi urte ezagutu zintuztedanean, nire bizitzako orgiarik onena izan zen.
Hansel.
Harreman guztiek aurrera egin behar dute.
Nolabait, mugitu gabe geratzea lortu duzu.
Zer?
Natalka.
Denok?
Nola liteke?
Uste genuen zoriontsu egongo zinela.
Bai, zoriontsu nago.
Asko dago prozesatzeko, eta horretan ari naiz.
Benetan, ez nuen uste rol hau egingo nuenik...
Aitarena?
Gamelua ikusi behar dut!
Nor naiz ni?
Nor naiz ni?
Kaixo, Hansel!
Billy Zane?
Zure Netflix dakarkizut.
Eta hau.
Barkatu...
Hansel.
Izen hori ez zait ezaguna egiten.
Begiratu etiketa eta ikusiko duzu...
Derek Zoolander.
Kaixo, denbora asko joan da.
Bai, ez nahikoa.
Orain, barkatzen badidazu, agur esan beharko nuke.
Zure eraikina aurpegira erori eta nire karrera izorratu zuenetik?
Bai, aspaldi.
Bai.
Hitzematen baitizut hau dela elkar ikusiko dugun azken aldia.
Hemen, une honetan.
Agur betiko.
Niregatik ongi.
Ez ahal zara epileptikoa izango, itsu utziko baikaituzte.
Bai, aurrera.
Susan Boyle, begiratu hona!
Atera argazki bat honekin!
Putreak!
Nire bizarra, zure aurpegi nazkagarria... ez gaituzte ezagutu.
Vip?
Don Atariren sare sozialak eramaten ditut.
10 urte nituenetik egiten dut lan berarekin.
Zenbat urte dituzu orain?
Arraroa da bioi berriz horrela deitzea pasareletara.
Azaldu nola lortuko duzun moda desfile batekin.
...O.C.A.K, aita arduratsua naiz, eta semea itzultzen didate.
Aita arduratsu bat?
Ezin naitekeela izan uste duzu?
Ez, baina iraganeko oroitzapenak dakarzkit.
Ez zenuen aitarik izan?
Beti zebilela kanpoan.
Hansel txikitik urrun.
Begira Disco Barry Gibb jaunari.
Zoolander Erroman da?
Ongi etorri Palazzo Di Kakara?
Hau Aztarna Ekologikoa Zero gela berezi eta toxikoa da.
Spako masajista arloteak dira eta hotelak Wi-Fi organikoa du.
Suitea partekatuko dugu?
Argazki bat aterako diot nire telefonoarekin.
Don Atari zain dago lobbyan.
Ez edan ura edo hil egingo zarete.
Galdera bat.
Zer arraio da Wi-Fi organikoa?
Vipek esan duenean, jarri duzu aurpegi bat...
"Horixe badakidala zer den Wi-Fi organikoa".
"Cool" plantak egin ditut, zuk bazenekielakoan.
Nik uste nuen zuk bazenekiela!
Ez nuen nahi Vipek pentsatzea ni "cool" bat naizela.
Faltan botatzen dut zurekin gauzak jakitea.
Biok ezkutatu egin ginelako nire emaztea hil eta zure aurpegia itxuraldatu nuenean.
Bai, hori izango da.
Nire aurpegiaren pasioa.
Hori da nire gatazka handia orain.
Ninja izar bat gelditu zenuen begirada batekin.
Han nengoen ni.
Jada ez naiz pertsona bera.
Emadazu Magnum sinestezin hori.
Ez!
Zuk ahal duzu!
Toalla batekin agian?
Arrazoi duzu.
Zer gertatu zaigu?
Esan nahi dut, niri.
Zuk oraindik duzu.
Bada.
Kendu mozorroa.
Inola ere ez.
Nik zure benetako zu ezagutzen dut.
Eta ez du zerikusirik zure aurpegiarekin.
Benetan?
Horixe baietz.
Ongi da.
Ezin naiz zure laguna izan itxura horrekin!
Jarri mozorroa diozuna entzun ahal izateko.
Gure baitara begiratu eta gure egiazko niarekin konektatu?
Ongi da.
Eta apaintzen bagara, ahuntz-bizar hori mozten baduzu eta ezgauza horiei irakasten badiegu zer den benetako moda?
Mila esker.
Zer moduz, Hansel?
Une bat. "Billy Zaneri deituko diot".
Oraintxe esan dut hori!
Vipek esan dit.
Elastiko retroak egin ditut zure esaldi zaharrarekin.
Cool.
Ditugu TRS-80, Kitt Rubik, nire lagun Gleek.
Tatuaje txar bikainak egiten ditu.
Nire Sanders koronela egin zidan.
Zergatik egin nuen?
Non nahi duzu denok erotzea?
Mediku hondakinen leku bat da, zabortegi industrial bat.
Ultra toxikoa, baina erroilu ona.
Bai, tope.
Zer?
Esan duzue "oso itxura ona du", "tope".
Zure modelo ahots eta guzti.
"Oso itxura ona du!" "Tope!"
Aizue, aitonak!
Nire musa aurkeztu nahi dizuet.
Egungo supermodelorik handiena da.
Bera da Dena.
Dena zer?
Dena gara.
Gizonezko edo emakumezko modeloa zara?
Dena ez da kontzeptu binarioekin definitzen.
Uste dut galdetzen duela saltxitxa edo txirla bat duzun.
Saltxitxa edo txirla duzu?
Dena dena da denentzat.
Ez zaizu lan egitea gustatzen Dena bezalakoekin?
Ez, horixe baietz.
Zure seme lesbianak esango balizu:
"Aita, Denarekin ezkondu nahi dut" ez zinateke zoratzen egongo?
Ez zinateke pozez zoratuko?
Bai.
Pozez zoratzen nengoke.
Agur, ergelak.
Alexanya Atoz!
Ez omen da ibiltzen, flotatzen baizik.
Hobeto dago gertutik.
Bateria berriz kargatzen ari zait.
Goazen!
"Zaharra"?
Lame?
Aski, Dena!
Dena amaitu da.
Aranak?
Utzi alde ona esaten.
Hauts pixka bat astindu ahal izan dugu.
Nire begirada berri batzuk saiatu ditut baina zaila zen datil guztien artean ikustea...
Barregarri totala.
Kax-kax!
Orain ez!
Zuek biok miresgarriak izan zarete.
Diruk.
Zure kaka, zein polita.
Eta Hansel, zein sexya.
Barregarriki sexya eta ederra.
Barkatu, ez dizut ezer ulertzen.
Gonbidatu nahi zaituztet historiako moda ekitaldirik berezienera.
Izugadantza.
Zer?
Izugadantza?
Meteko Dantzaren antzeko zerbait?
Ez, Deruk gozo eta ergela.
Lehen aldia da modaren historian diseinatzailerik garrantzitsuenak elkarrekin egongo dira.
Etortzea espero dut zuen kaka eder eta sexyekin.
Lagunak, hau erokeria!
Izugadantzaren mahai erdikoa izango zarete!
Zer esan nahi du horrek?
Izugadantzaren mahai erdikoa.
Hori eromena izan da.
Ni banoa.
Zer diozu?
Jainkoari eskatzen diot Haur Zerbitzukoek ikusi ez izana ikuskizuna edo ez dut inoiz berreskuratuko Derek txikia.
Ez dut hor egon nahi!
Derek!
Derek Zoolander?
Bai.
Gainera, moda utzita daukat.
Zurekin hitz egin behar dut.
Justin Bieberren heriotzarekin zerikusia du.
Heriotza hori ez da nire arazoa.
Saiatzen ari naiz jakiten nor dabilen pop izarrak hiltzen.
Uste dut nire aukera bakarra zarela.
"Ez da nire arazoa", zer ez duzu ulertu?
Dena.
Orduan ulertu baduzu ez dela nire arazoa edo ez duzu ulertu ez dela nire arazoa?
Uste nuen neure burua aurkitzen lagunduko zenidala, semea berreskuratzen.
Baina hau gehiegi da niretzat.
Karramarro ermitau hau bere planetariora itzuliko da.
Gure datu-basea erabili dezakezu Interpolen, zure umea aurkitzeko.
Laguntzen badidazu.
Uste dut lankide izan behar dugula, Datu-base bat du edo zerbait Derek aurkitzen lagunduko diguna.
Bieberrek, hil aurretik, begirada hau txiokatu zuen.
Udako birako blospotean argitaratu zuen.
Mezu bat bidali nahi zuen.
Altzairu Urdina da, ez?
Ergel hutsa zara?
Bai, Altzairu Urdina da.
Interpol gauza sozialista hori da ezgaituak kontratatzen dituena?
Badakit.
Zaska!
Nire amak ez du han lan egiten.
Ezta pixka bat ere.
Ikusi bezain pronto ezagutu dut.
Deitu nion "Aqua Vitae".
Gazte betiko.
Mu!
Indarrean jarraitzen du.
Begiratu nire eskuin betileko kurbatura.
Altzairu Urdinarekin ez du zerikusirik.
Arrazoi du.
Gainjartzen ditudanean, 14.000 diferentzia baino gehiago daude.
Ez nekien hain zolia zenik.
Mesedez, onartu nire barkamen-eskaera.
Ez da ezer.
Filippo, bilatu ahal duzun guztia Aqua Vitae-ri buruz.
Orain lagundu semea bilatzen.
Bai.
Bilatu duzu Facebooken?
Hil egin zuen.
Erroman dago.
Kasualitateegia.
Entzun.
Ikusiko dut zer ikertu dezakedan.
Honaino etorri zara. lasai.
Irudikatzen nuena baino ederragoa da.
Zorte handia duzu.
Zu, mutiko.
Horrek?
Fabrizio.
Fabrizio.
Aizu, Lodilander!
Utzi zure estilistarekin hitz egiteari eta eman baloia!
Agur, jauna.
Ez duzu ulertzen? "Lodi" "Zoo" ordez jarri du.
Agian arrazoi duzu.
Arrazoia eman dizut.
Uste dut nire seme lodia pertsona gaiztoa izan daitekeela.
Uste dut putzuarekin hitz egin beharko zenukeela.
Asko daukat pentsatzeko.
Horixe baietz.
Derek.
Ez naiz ni izan.
Derek.
Derek.
Bai, Derek.
Barkatu harremana galdu izana, baina... hilda egon naiz.
Entzun.
Gure semea maitatu behar duzu.
Behar zaitu.
Baina kontuz zuzendariarekin.
Zer gertatzen zaizu?
Maitatu gure semea.
Eta kontuz zuzendariarekin.
Kaixo.
Ni zuzendaria naiz.
Derek Zoolander noski.
Hansel jaunak dio zure semea ikusi nahiko zenukeela.
Esan beharko nizuke zure semeak talentu apartekoa duela.
Materiaren munduak espirituak aurkitu nahi badituzu makinaren mamuarekin hitz egin beharko zenuke.
Ez nuke poliziarekin hitz egin behar mezu bat dagoelako botila batean.
Ongi, ulertu dut.
Orain egin txantxa bat beste bati, ergela.
Hemen daude.
Kaixo... txapeldun.
Esan didate hemen lodikote orojakile bat dagoela.
Bakarrik utziko zaituztet.
Badakit haserre zaudela, baina zure aita naiz.
Ume gehienek pilotarekin jokatzen dute aitarekin.
Ez dute eramaten tanga iragarki batera.
Afrikako ume gosetiek gustura ikusten dute iragarki hori.
Zer?
Pilota bota?
Zer moduz familia bilera.
Noski, arratsaldean itzultzen bada.
Gizon atsegina dirudi.
Zuk ergela ematen duzu.
Uste dut badakidala zerk lagunduko digun.
Zer?
Gelato di cioccolato hotz bat!
Batzuetan eskarmentu traumatiko bat izan behar da irudi aldaketa bat estimatzeko, ezta?
Derek?
Derek Junior!
Zer irakurtzen duzu?
Eta tona bateko batek hil zuen.
Eta ia ni ere akabatu ninduzun.
Praka zabal samarra duzu agian...
Eta zinen pertsonarik nartzisista eta egozentrikoena munduan!
Nik ez ez dut horrela ikusten.
Eskolara itzuliko naiz.
Itxaron.
Nola ikasi zenuen italiera hitz egiten?
Argia naizelako!
Ama ere argia zen.
Egin zuen txorakeria bakarra, zurekin maitemintzea.
Ez dakit adierazten nolako min egin didan horrek.
Ez dakit zer esan.
Ez dut hiztegirik erantzuteko.
Hiztegisaurio ibiltari bat ematen duzu.
Esan nahiko duzu "hiztegi ibiltaria".
Ez dakit.
Polita da nirekin harreman bat eduki nahi izatea.
Baina desberdinegiak gara, eta beranduegi da.
Mila esker "gelato"a.
Orgia.
Kaixo, Hansel.
Entzun dut maitasunez gaixo zaudela.
Ez, oraindik konpromisoa dut.
Atseden bat hartzen ari gara...
Ez du esan nahi ezin dugunik gure gorputzez gozatu.
Madarikazioa.
Hansel.
Sexuak, maitasunik gabe, beti laguntzen dio nire autoestimuari.
Animatu zaitez.
Hansel!
Badakigu hor zaudela!
Itzuli giza metara, Hansel.
Kontxo.
Ai, Hansel.
Oso neska aspergarria zara.
Hil zaitzaket.
Utzi azaltzen.
Azaltzen ere ez didazue utzi!
Nola maite nahi dituzu 11 pertsona?
Zeure burua ere ez duzu maite.
Merezi ahal izango zuen.
Hori ez da justua.
Kiefer!
Nor naiz?
Nor naiz?
Derek?
Bai.
Nor naiz?
Kaixo, Katy.
Noiz aurkituko dugu geure burua?
Bai, ezta?
Nor naiz?
Egia, zur eta lur uzten nauzu.
Aqua Vitae zure begiradaren azterketa osoa egin dute baita etimologiaren azterketa bat ere.
Itzulpena da "Bizitzaren ura", baina beste modu batera interpretatu da.
"Gaztetasunaren iturria".
Uda bakar batez lan egin nuen bertan, eta ez, ez dira amaiera guztiak zoriontsuak.
Irudikatzen Gaztetasunaren Iturria benetan existitzen dela eta Alexanya likido hori merkatuan jartzen duela?
Izan duzu inoiz irudipen hori neska nerabe bat, kutis perfektuarekin, ikusi eta hiltzeko gogoa izan, eta kutisa kendu zurean jartzeko?
Sentimendu hori botilaratzen dugu.
Atoz Etxeko Gazte Esnea.
Milioiak eta milioiak irabaziko lituzke.
Barkatu.
Orgia?
Zuk jarri bozgorailua!
Nor ari da hizketan?
Minaren zure Erregea naiz.
Tipo honek arnas egiten duen bakoitzean, esaten dut: "zertaz ari zara?
Ai, ene.
Ikusi San Pedro Basilikan gau erdian.
Asko gustatzen omen zaio Stingi.
Ni Stingen bizitzatik ateratzen dut inspirazioa.
Bieber Stingen etxe aurrean hil zuten.
Zer?
Batek Justin Bieberren heriotzarekin zerikusia du.
Ezin liteke.
Kaixo, Derek.
Kaixo, Sting.
Eta kaixo, Hansel gozoa.
Kaixo.
Elkar ezagutzen duzue?
Zoritxarrez, ez gaituzte inoiz aurkeztu elkarri.
Baina iruditzen zait betidanik ezagutzen zaitudala.
Esadazue... izan duzue Gaztetasunaren iturriaren berri?
Uste da hasieran Edeneko lorategian zegoela.
Tribekan lan egin nuen turkiar bainuak?
Adanen eta Ebaren jaiolekua eta Steverena.
Hain ederra omen zen, begirada hain boteretsua zuen begiratzen zien putzuek ere ezin zuten haren edertasuna islatu.
Begirada hori Begirada horrek "El niño" izena zuen.
Egia, ez nuen Steveren berri.
Historiako bizitza asko galdu dira jakin ez dezazun.
Indar gaiztoak haien oinordekoen bila ibili dira mendeetan.
Baina legendak dio bihotz oraindik bizia kentzen badiozu egiazko oinordeko bati eta haren odola edaten baduzu betiko edertasuna lortuko duzula.
Nola dakizu hori guztia?
Ni, eta rock izar asko, haren babesleak garelako.
Gen gutxi batzuk daude rock izar handien eta gizonezko modeloen artean bat ez datozena.
Zer gen dira?
Talentua eta inteligentzia.
Noski.
Hautatuen babesa agindu zitzaigun.
Baina nor da Hautatua?
Uste dugu zure semea dela eta arrisku larrian dagoela.
Itxaron.
Hansel, begira nire begiak.
Benetan izan dezakezu sexua 10 orduz?
No comment.
15.
Agur, Sting.
Jada ez dago!
Inor ez dela bizi izan ematen du.
Peluka bat da.
Peluka bat erabili zuen beti.
Peluka bat zen?
Zuzendari hori ez zen gizon garbia.
Ez!
Ez egin.
"Gogo handiagoa sentitzean".
Filippo, behar dut bilaketa bat egitea 2001ean atxilotu zuten gizon bati buruz.
Zoolanderri burua garbitu omen zion.
Alderatu aurpegi erregistroak orfanatuko zuzendariaren segurtasun bideoekin.
Aldeko identifikazioa.
Zuzendariak ez zuen izen edo dokumenturik ere.
Mugaturekin eta konplizearekin atxilotu zuten 2001ean.
Katinka Ingaborgovinananananana da.
Non daude orain?
Ingaborgovinananananana desagertu egin zen.
Antza, DJ gaiztoak Suitzako muga gurutzatu zuen dokumentu faltsuekin duela hiru aste.
Baliteke...
Erromara etortzea eta Dereken semea bahitzea.
Hori da!
Esan nahi baita hau guztia planifikatu zuena...
Nor?
Nor?
Nori buruz ari gara?
Mugatu hor dago.
10 urtean izen bakar bat egon da baimendutako bisitetan.
Mila esker.
Zergatik?
Laguntzeagatik.
Albaceteko neska bat nintzenean nire gela Derek Zoolanderren argazkiz betea zegoen.
Modelo bizidun harrigarriena.
Baina ez naiz modeloa jada.
Nire semeak esan zidan aspaldi iraungi nintzela.
Ni aspaldi iraungi nintzen.
Zertan iraungi zara zu?
Bainujantzien modeloa izan nintzen.
Ezin izan nuen inoiz egin aldizkari edo pasareletarako bidea.
Goi modaren zure mundura.
Hauen erruz.
Gauza natural gogaikarri eta handi hauek.
Ez zeukaten inoiz neurririk.
Hau nazka.
Honezkero hortz pare bat izango ditu, eta saiheski bat.
Garezur zati bat agian, Kriptako Ipuinen tipoak bezala.
Kriptaren zaindaria.
Modaren kriminal gaiztoenak hor daude.
Askatu infernua, Derek.
Ixo, Hammer!
Besaburukoak ez dira krimen bat.
Arropa informal eta dotorea da.
Ukiezina da!
Hammer jauna oker dago!
Derek Zoolander.
Zure zain nengoen.
Zer egin diozu nire semeari?
Erabili ezin baditugu, harrituta geratuko zinateke zein azkar entrenatu daitezkeen hankak berdina egiteko.
Zure semea ederki nago.
Eskolak esan zion nire zerga paradisuen kontable adituari izugarri argia dela?
Zure kontablea?
Nork ordaintzen du, bada, luxuzko umezurztegi hau?
Kendu zizutenean norbait kezkatu zen bere eguneko zortzi otorduak izan zitzan.
Eskatuko nizuke igurtzea, baina pentsatuko zenuke zu engainatzen ari naizela.
Edo nahi duzu pentsatzea ez dizudala lagundu behar.
Hala bada, kontrakoa egin beharko nuke eta lagundu.
Ni nahasten saiatzen ari zara, baina ez naiz eroriko.
Ez nuke nahi.
Hobe ezetz.
Askatu!
Ez alkandora hertsgarria kendu eta zuk jantzi arte, ados?
Eginez gero, askatuko nauzu?
Ez!
Ai, ene.
Ongi da.
Xake mate, Mugatu.
Zu zoaz.
Benetan ergela zara, ez?
Erabat super-ergela zara, ergelkeriaz gainezka.
Hamar urte luzez leku negagargarri honetatik nola atera planifikatu nuen.
10 urte mozorro errealista eta naturalenak sortzen.
Bat zuretzat.
Eta bat niretzat.
Dena gaur zu bihurtu zaitezen... ni!
Eta ni bihurtu nadin zu!
Zaindari guztiak gizonezko modelo ohiak dira.
Ez dut uste arazoak izango ditudanik.
Amaitu duzu, Zoolander jauna?
Amaitu dut.
Ez!
Itzuli, Mugatu!
Mugatu!
Zoaz Dereken bila!
Eta esan nire orgiari maite ditudala!
Todd!
Non dago nire "latte" madarikatua?
Eta... tori.
Zer diozu?
Nik ere faltan bota zaitut.
Alexanya!
Uste nuen kartzelan zeundela.
Kriminal arriskutsu bat zara, lider bat hiltzen saiatu zena.
Nor zara zu?
Don Atari, babby.
Zer?
Orduan, badakizu nor naizen, ezta?
"Arlote" zure linea txarrena izan zen.
Zu eta Bob Belaki izan zarete nire bizitzan gehien eragin duzuenak.
Eta kartzelatik ihes egin duzu modu argian?
Zer?
Zoolanderren semearen bahiketa eta loditzea pentsatu zenuen eta Hatatuari sakrifizio bat ematea, Gaztetasun iturria zela eta?
Zu izan zara?
Zuk pentsatu duzu?
Psa.
Esan duzu "psa"?
Orduan berriz galdetuko dizut.
Zuk badakizu nor naizen ni?
Dena dela, zara...
Naiz Jako-bu-nor?
Jacobim Mugatu.
Ulertzen didazu?
Inor ez!
Mamba Bajamba naiz!
Mamba Bajamba naiz!
Todd!
Nire izena heriotzera eramango duzu!
Jakin beharko zenukete errukia dudana zuek guztiokin.
Bai!
Kartzelak sakonki aldarazi nau!
Erabili kontuz!
Non dago odol iturri potoloa?
Hansel!
Entzun, Mugatuk Atari hil du.
Benetan?
Eta zure semea hilko dute iluntzean.
Zer?
Zure kaloria irensketa igo nahi dut.
Nahi adina pasta duzu barran.
Abbondanza!
Mina eta beroa, pasta puttanesca esan nahi baitu "urdanga pasta".
Beraz, urdanga batek prestatutako pasta.
Ez al da goxoa?
Orobat dago jan nahi duzun gantza guztia.
Nahi duzun gurin guztia!
Bete zure tripa gurinez!
Gurin barra bat du, gazta-tarta eta abar.
Eta pasta ere bai.
Ez!
Utzi pailazokeriak behingoz.
Aizu, Jacob Moogberg hil zen piano teklak estanpatu nituenean satinezko gorbata batean, ulertzen?
Ongi zaude hor barruan, txiki?
Deitu poliziari!
Ez dira inoiz garaiz iristeko.
Nork esaten du bainujantzi modeloak ergelak direla?
Zertan ari zara?
Zenbat denbora eutsi dezakezu arnasa?
Hartu atzetik, Derek.
Heldu zure bizitza jokoan balego bezala.
Horrela ez.
Igerian itzuliko gara Erromara.
Ongi da.
Ez dut berriz ikusi nahi.
Zure amari bihotza apurtuko litzaioke hori entzungo balu.
Nire ama ezagutu zenuen?
Benetan?
Ez zen komeni ohean atsekabetzea.
Aldaka horiek giltza bat egiten zizuten, tolestuta uzteraino.
Gau batean zure aita eta biok korapilo bat eginda utzi gintuen.
Ni lokomotorra nintzen eta zure aita bagoia.
Aho bat zuen harrapatzailea.
Behatza atera nahi duzu, baina gero eta estuagoa da.
Begira, ni ez noa.
Mugatuk asmoa zuen zure bularra zabaldu bihotza atera eta zure odola edatea.
Zer?
Eguna da, albondiga txikia.
Igerilari izugarria zara.
Zergatik ari zara hau egiten?
Ez hitz egin aho beteta.
Busti eta alferrik galdu da?
Minutu bat.
Hau bezalakoa?
Derek.
Izugadantzaren azpian gaudela uste dut.
Antzinako komun baten hondamen usaina dago.
Caracallako termak dira!
Nire kokapena bidaliko dizuet, jarraitu dezazuen.
Cool.
Ez gaituzte sartzen utziko piura hauekin.
Interpol, Modaren Saila.
Zergatik ari da urruntzen Anna Wintour alfonbra gorritik?
Hor sartu behar dugu.
Lan egin nuen bainu guztiek atzeko sarrera bat zuten.
Derek!
Hansel!
Hau poza ikustea!
Hansel, nire semea ni gorrotatzen nauela hilko da.
Bai, goazen!
Hemendik!
Alexander Wang da!
Eta Vera Wang.
Biok Wang.
Marc Jacobs.
Tommy Hilfiger.
Denok etorri dira sakrifizioa ikustera.
Denboraren hasieran Jainkoak Adan eta Eba sortu zituen eta Steve!
Mugatu!
Jacobim Mugautuk Hautatua eman digu.
Eta begira!
Jainkoak Steve lorategirik bota zuen, betiko gaztetasunarekin sendatzeko Hautatu lodikotearen osasunean bainatuz!
Ez!
Akats asko egin ditut bizitzan, baina zu zara, alderekin, onena.
Ni akats bat izan nintzen?
Ez esan ezer, mutiko.
Pasioa?
Begira, mutiko beldurti bat da sentimenduez hizketan bere seme potoloarekin.
Zuk duzu honen ardura!
Gezurrekin ekarri ninduzun Italiara kartzelatik ihes egiteko.
Don Atarik eta Alexanyak ni kontratatzera behartu zenituen tranpa honetan erortzeko.
Hiltzeko ordua, tripatzarra!
Egin dezaket.
Horrek ez du funtzionatu.
Ez du zentzurik, ezta?
Gai guztia ikertu zenuen, Derek baina ez zenuen aurkitu alderik garrantzitsuena.
Ni naiz jabea Ongi Irakurtzen ez duten Umeen Zentroa eraiki zuen enpresarena.
Gastuak murrizteko agindu nuen.
Hitzez hitz!
Baina horrek esan nahi du.
Telekomedia baten ondoren ematen dute.
Aita, ez zinen zu izan!
Ez nintzen...
Itxaron! "Aita" esan didazu.
Bai edo.
Ez daukazu labana honezkero!
Horrek esan nahi du... ez dagoela Gaztetasun iturririk!
Steveren odola!
Steveen odola!
Ixo, Valentino!
Ez dago Gaztetasunaren iturririk!
Zer?
Mesedez, Adan eta Eba eta Steve?
Zer?
Inoiz entzun dudan txorakeriarik handiena!
Ulertzen dut Alexander Wangek sinestea, baina besteok... mesedez!
Mesedez.
Ni gabe patroiak mozten jarraituko zenuke lantegi merkeetan!
Begira, Narniako sorgin zuria da!
Mihi madarikatu hori kenduko dizut!
Ikus ezazue Hilfigerren bere udaberriko bilduma berria Maila Altuko Zuriengan inspiratua.
Ez zara gauza jaka on bat diseinatzeko ezta ametsetan ere!
Ergela.
Orduan, zergatik egin duzu hau guztia?
Marc, by Marc Jacobs...
Banekien gauza bakar batek bilduko zuela modaren mundu ergel oso bakarra irteerarik gabeko leku batean!
Urteetan utzi nauzue zelda batean usteltzen!
Orain nire txanda da!
Ni lasai nengoen kartzelan.
Zergatik sartu nauzue honetan?
Nire arazoa baita gorroto dizudala, Derek Zoolander!
Bonba bat da!
Ez edozein bonba.
Dispositibo bat, Philippe Starckek diseinatua, Al Qaedarekin lankidetzan... udaberriko lehergailu bilduma berri baterako.
Hau laba putzu zahar horretara botatzen dudanean gainezka egingo du, eta modaren jende guztia hilko du!
Ni izan ezik.
Ezin duzu modarekin amaitu!
Modak amaitu zuen bere buruarekin.
Derek!
Beroa buruaren denbora asmakizun bat da.
Bai.
Ez da existitzen.
Beroa dago!
Jainkoa!
Derek, bota labana!
Hor doa!
Barkatu.
Zein ergelak.
Zer arazo duzu?
Txarrena zarete.
Jaitsi bonba hori, Mugatu!
Playboyeko modelo ipurdi borobila ni atxilotu nahian
Bainujantzi modeloa!
Sport Ilustrated-eko azalean hiru urte segidan!
Has dadila festa, nire lagun sexya!
Ederra!
Tommyri gustatzen zaio.
Bonba bat dut eskuan eta aktibaturik dago!
Hegan egizu, maitea, hegan egizu!
Bota!
Hansel, zure laguntza behar dut!
Utzi saiatzen!
Ez du funtzionatzen!
Jada ez, Hansel.
Nor da zure aita orain?
Ni naiz zure aita.
Kontxo, Sting?
Egin dezagun orain.
Sinkronizazioa.
Saio ona, baina hori zure seme potoloa bezain boteretsua da...
Ez naiz potoloa!
Estra neurria!
Eta pasioa dut.
Zein ederra den.
Profezia egia da.
Bera da Hautatua!
Ematen du oraindik daukazula.
Zure aurpegia!
Hain gaizki dago?
Ongi etorri nire mundura, anaia.
Hansel!
Orgia!
Zertan ari zarete hemen?
Banekien zer zen zuretzat, eta bidean deitu nituen.
Mesede hori egin didazu?
Lagunik onena zara, Derek Zoolander.
Zein ederrak diren.
Faltan bota zaitugu.
Nik ere bai.
Bat izan ezik.
Haurra galdu dut.
Ez.
Ate horri ostiko bat ematea ez zen hain ideia ona izan.
Itxaron, ziur zaude?
Matilda!
Zoaz berarekin, Derek.
Ez zaizu axola?
Ez zait batere axola.
Mugatuk hau bidali du munduko moda blog guztietara.
Mundu osoak maite zaituzte berriz.
Ni pentsatzen ari naizena pentsatzen ari zara?
Pentsatzen ari bazara...
Festa laba igerilekuan!
Ez!
Oraingoan,
Valentina Valentina Interpoleko agentearen laguntzarekin Zoolanderren emazte berria.
Lehen harria jarri zuten
Serio Hartuak izan nahi duten Bainujantzi Modeloak Legea Ezartzeko.
Hansel itzuli da, erabat osatua.
Orain aita modeloa da eta 10 umeren aita.
Modaren Astera gerturatu zirenak erotu egin ziren Derek Juniorrekin estra neurriko modelo sexyena gidoia sarituena gidoia Zoolala bikote ospetsuaren erdia.
Hiru hauek sutan daude.
Berriz definitzen dute zer den benetan barregarri goapoak izatea.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak