# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1980
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Film honen euskaratzailea: @Luistxo
Aspaldi aspaldian, urruti urrutiko galaxia batean...
IZARRETAKO GERRA
V. atala INPERIOAREN KONTRAERASOA
Matxinoentzako une larria da.

Inperioaren Tropek indar matxinoak atera egin dituzte... beraien base sekretutik, eta galaxia osoan zehar jazartzen dituzte.
Inperioaren Untzidi beldurgarriari izkin egin diote askatasunaren matxino batzuek... zeinak, Luke Skywalkerrek gidaturik, Hoth izeneko mundu izoztuko base sekretuan daude.
Lord Darth Vader gaiztoa, obsesioak jota dago, Skywalker gaztea harrapatu behar duela.
Milaka zunda zabaldu ditu espazioa arakatzeko.
Eco-3k Eco-7ri.
Han, entzuten didazu?
Ondo, bai.

Amaitu da nire zaintza.

Ez dago bizitzarik izotzezko toki honetan.
Sentsoreak prest daude.

Laster arte.
Meteorito bat jausi da hemendik gertu.

Geldi.
Geldi.

Chewie.
Ez haserretu.

Solo.
Ez dago bizitza seinalerik, jenerala.

Skywalker komandantea itzuli da jada?
Meteorito bat ikertzen dihardu.
Meteoritoengatik, beste untzi batzuk detektatzea zaila egiten da.
Joan beharra daukat.

Lastima da.
Ez badiot Jabbari ordaintzen, hil egingo nau.
Ez da erraza mehatxu horrekin bizitzea.
Gudari ona zara.

Eskerrik asko, jenerala.
Gorentasuna, iritsi da unea.
Halaxe da, bai.
Ez jarri sentimental.

Han.
- bai, gorentasuna.

Iheslarien ehiztari horrek iritzia aldarazi dit.
Hemen behar zaitugu.
- "Behar nauzue"?

- Eta zuk, zuk ez nauzu behar?

Ez dakit zer esan nahi duzun.
- Hori izango da, ez dakizula.

Nahi duzu ni hemen geratzea, niganako sentipenak dituzulako.
Laguntza handia eskaintzen duzu.

Ez nintzen ari horretaz.
Benga.
- Benga.

Zergatik jarraitzen didazu orduan?
Agurreko musua eman barik joango naizela uste duzu?
- Lehenago musukatuko nuke Wookie bat!

Musu batek on egingo lizuke.
Ez dut eskatu berogailua pizteko.
Printzesaren gelan hotz zegoela esan dut, ez besterik.
Derrigor egon behar du hotz.
Nola lehortuko diogu arropa?
Isildu!
Zergatik desmontatu duzu?

- Barkatu jauna.

- Hitz egin dezaket zurekin?

Leia Printzesak zurekin hitz egin nahi du.
Baina nik ez dut nahi berarekin.
Printzesak Luke jaunaren inguruan zerbait jakin nahi du.
- Ez baitaki non dagoen.

- Inork ere ez daki.

Ofiziala!
Barkatu, jauna...
Non dago Skywalker komandantea?
Nik ez dut ikusi.

Zoaz hori baieztatzera.
- Iluntzen ari da.

Jakin dezaket zer gertatzen den hemen?
- Zergatik ez?

R2, aurkitu dezagun Leia Printzesa.
Gure artean, uste dut Luke arriskuan egon daitekeela
Agian Skywalkerri ahaztu egin zaio itzultzean izena ematea.
- Ez dut uste.

- Animalia erabili dezagun.

Nire laguna hor kanpoan dago.
Animalia izoztu egingo da lehen babeslekura iritsi aurretik.
Kasu horretan, infernuan ikusiko dugu elkar!
Zatoz, R2.
Ezin dugu ezer egin.
Esperantzak ere izozten ari zaizkit.
Ez horrelakorik esan.

Onik ikusiko dugu.

Garrantzirik gabeko konexio akatsa.

Patruila guztiak itzuli dira.
Oraindik ez dakigu ezer Skywalkerrez edo Soloz.
Leia anderea, R2k ez du seinalerik jasotzen... baina bere gaitasuna puntu baxuan dagoela izan daiteke.
Ezin dugu besterik egin.
Ateak itxi beharra dago.
- Itxi ateak.

Dioenez, bizirauteko probabilitateak bat da 725en artean.
Egiazki, R2 okertu izan da lehenago ere.
Oso tarteka.
Jainkoarren.
Ez kezkatu Lukegatik.

Gizakia izateko, nahikoa azkarra da.
Luke.
Ben?
Dagobah sistemara joango zara.
Dagobah sistema?
Han Yodarengandik ikasiko duzu.
Ni entrenatu ninduen Jedi maisua.
Ez hau egin niri.

Ez dugu denbora askorik.
Ben...
Eutsi, mutil.
Dagobah sistema!
Baliteke kiratsa sentitzea.
Baina beroa emango dizu, nik estalpe bat egin bitartean.
Usain txarra kanpotik zeriela uste nuen ba...
Eco basea.
Zerbait jaso dut.

Entzuten didazu Skywalker komandantea?
Rogue 2 hizketan.
Rogue 2 hizketan.
Entzuten didazu Solo kapitaina?
Entzuten didazu Skywalker kapitaina?
Rogue 2 hizketan.
Egun on.

Eco basea, Rogue 2 hizketan.
Aurkitu ditut.

Luke jauna, zeure postuan berriz ikusteak pozten nau.
Luke jauna, zeure postuan berriz ikusteak pozten nau.
- Mila esker, C3PO.

Nola zaude?

Haginka 'gundark' bati belarria kentzeko moduan nago.
- Zuri eskerrak.

Gorentasuna... badirudi lortu duzula ni hemen geratzea.
Ez da izan ni ahalegindu naizelako ba.
Rieekan jeneralak ez du nahi untziak abia daitezen... harik eta energia eremua aktibatzen dugun arte.
Ni bezalako gizon galaia ondoan behar duzu.
Nondik ateratzen dituzu ideia txoro horiek?

Barre egin bai, tximaluze.
Baina korridoreetan lehengoan ikusi izan bagintuzu... neskak bere sentipenak jakinarazi zizkidan.
Hara, piratatxo handiuste bat zara... zarpail eta ergela!
Nor da zarpaila?
Egia parteren bat izango du nik esandakoak bera horrela jartzeko.
Uste dut oraindik ez dakizula nahikorik emakumeen inguruan.
Koarteleko pertsonala, denak aginte-zentrora.
Koarteleko pertsonala, denak aginte-zentrora.
Atseden hartu.
Baimenarekin, arren.
Bisita daukagu, printzesa.
12. zonaldean zerbait ageri da, ekialderantz mugitzen doa.
Metalezkoa da.
- Ez da izaki horietako bat.

Unetxo bat.

Sei milioi komunikazio-era ezagutzen ditut.
Seinale hori ez da Aliantzarena.

Ez da adiskide baten seinalea.

Bidali 10 eta 11 zenbakidunak, 38. estaziora.
- Ez da asko falta.

Robota.

Robot inperiala.
Inperioak badaki jada hemen gaudela.
Ebakuazioari ekin behar diogu lehenbehailen.
Almirantea.
Bai, kapitaina.
Badirudi zerbait detektatu dugula.
Hoth sistemako robot batek eman digu orain arteko pista onena.
Milaka robot barreiatu ditugu.

- Gizakiak detektatu ditu...

Pista bakoitza jarraitu behar bagenu...
Baina ez dago gizakirik Hoth-en.
- Ezer aurkitu duzu?

Hor daude matxinoak.
Milord, populazio ezezagun asko daude...
- Kontrabandistak izan daitezke.

Ziur nago Skywalker horiekin dagoela.
Aurrera, Hoth sistemara.
Prestatu zure gizonak, Veers jenerala.
Almirantea.
7 eta 10. taldeek espaziountziak erabiliko dituzte.
Ebakuazioaz arduratzen direnek emango dute seinalea tokatzen denean.
Bai, jauna.
Prest.
Isiotu.
Amatatu!
Untzien ebakuaziorako denbora beharko dugu.
Objektu astunak lurrean utzi.
Modulo txikientzako denbora besterik ez dugu.
- Zaindu jauna.

Chewie, zaindu, bai?
Ondo da.
Kaixo mutil.
Motiboren bat egongo da.

Unetxo bat.
- Ondo zaude?

Kontuz ibili.
Baita zu ere.
Jenerala, untzidi oso bat ari da irteten 4. sektoretik.
Indar guztia energia-ezkutura igorri.
Distraitu egin behar ditugu garraiuntziak joaten diren arte.
Prestatu erasorako.
- Zer gertatzen da, jenerala?

Comscan-ek energia eremu bat aurkitu du...
Hoth sistemako 6. planeta babesten ari dena.
Bonbardaketa eragotziko du babes horrek.
Matxinoak jakitun dira hurbiltzen ari garela.
Ozzel almiranteak aurrea hartzea erabaki zuen planetara hurbilduz.
Sorpresaz hartu behar genituela pentsatu zuen.
Inozoa bezain baldarra da.
Lur-gaineko eraso baterako prestatu tropak.
Bai, milord.
Lord Vader.
Untzidia argiaren abiaduratik irten da.
Azken aldia da huts egiten didazuna, almirantea.
- Piett kapitaina.

Energia eremuaren beste aldean jarri gure indarrak.
Untzidia zabaldu.

Zuk duzu agintea orain, Piett almirantea.
Mila esker, Lord Vader.
Tropak daramatzaren untzuiak bil daitezela iparraldeko irteeran.
Garraiountziak kargatuta egon bezain azkar abiatu daitezela.
Bi eskolta bakarrik untzi bakoitzeko.
Energia ezkutua oso tarte txikian irekiko dugu.
Beraz, ezkututik gertu, bat eginda geratu.
Bi gerrauntzi suntsitzaile baten aurka?
Kanoiak zenbait izpi jaurtiko ditu... eta hori izango da hegaldi plana markatuko duena.
Energia ezkutua gainditzen duzuenean, bilkura puntura jarraitu zuzenean.
Ulertua?
Zorte on.
Bakoitza bere postura.
Jomuga nagusia energia generadoreak izango dira.
Ezkutua altxatzeko prest.
Etsaiaren untziak ari dira gure sektorean sartzen.
Eguneko lehen harrapaketa.
Kontrolgunea, adi.
Sua.
Lehen garraiountzia irten da.
Lehen garraiountzia irten da.
Ondo zaude, jauna?
Ezin hobeto, Dak.

Inperio osoari aurre egiteko moduan nago.
Ulertzen dizut.
Eco estazioa.

Inperioko sarkinak iparraldeko mendilerroetatik.
Haruntza goaz.
Tira mutilak, gertu ibili.
Ez nago prest, Luke.
Lasai, Dak.
Delta erasoa erabili.
Sartu egingo naiz.
Hobbie, nirekin zaude?
Oso gogorra dute egitura.
Arpoiak eta kableak erabili.
Zangoetara egin tiro.

Adi egon, Dak.
Motorearekin arazoren bat daukagu.
Larrialdietarako motorea erabili behar.
Eutsi, Dak.
Prest kablea jaurtitzeko.
Lord Vader, energia generatzaileetara iritsi gara.
Babes-ezkutua indarrik gabe geratuko da eta lur hartu ahal izango duzu.
Rogue 3.
Adi nago, nagusi.
Nire tirokatzailea galdu dut.

Nik babestuko zaitut.
Jarraitu niri hurrengo pasadan.
Itzulia egitera noa.
Eutsi, Rogue 2.
Prest arpoia.
Tiro ona, Janson.
Beste pasada bat.
Askatu kablea!
Askatu kablea.
Kablea aske dago.
Goazen.
- Eman diogu!

Ezin ditugu bi untzi babestu.
Eta ez diogu honi luzaroan eutsiko.
Ez daukagu beste aukerarik.
- Aireratzeko patruila.

Hau han doa.

R2, ondo zaindu Luke maisua, ulertzen?
Eta zaindu zeure burua ere.
Jainkoarren.
Erasoko tropa guztiek hartuko dute lur.
Generadorea da jomuga.
- Ondo zaude?

Arpoiak erabil ditzagun.
Bueltan noa.
Kontuz artileriarekin.
3. posizioa hartzeko prest.
Tinko.
Elkarrekin egin hegan, altuera baxuan.
Jo egin didate!
- Ondo zaude?

- Aginte-gune jo dute bonbekin.

Ez kezkatu, joango naiz.
Lehenbizi bere untzira goazen.
Untzi honetan egin behar dugu ospa.
12. sektoreko tropa guztiak hegoaldeko muinora bidali... untziak babesteko.
Inperioaren tropak basera sartu dira.
Aski da.
Eman ebakuatzeko seinalea.
- Untzietara!

Hasi erretiratzen!
- Generadoreetara ze distantzia dago?

Indarrik handiena erabili.
Ezin naiteke hurbildu.

Nik Millenium Falconarekin ebakuatuko dut.
Nora zoazte?

Egon!

- Tipikoa.

Azkar, distirakilo hori, edo betiko hemen geratuko zara.
Egon!
- Eta honela?

Agian!
Jauna, iradokiko nizuke--
Ez da premiazkoa.
Ez dugu torloju multzo honekin ihesbidea aurkituko.
Oraindik truko batzuk geratzen zaizkigu.
Goazen!
Espero dut ez dela erreko.
- Ikusten?

Azkarrago!
Prestatu aireratzeko.
Zorte on, Luke.

Lasai, R2.

Ez da ezer gertatzen.

Ez dugu besteekin bat egingo.

Zer nahi duzu?
Zu ez kezkatu.

- Ikusi ditut.

Untzi suntsitzaileak zuzen datoz gugana.
- Iradoki nahi nizuke--

Ezkutua berrikusi.
Zoragarria.

Izkin egiteko maniobra.
Presta zaitezte argiaren abiadurarako.
Gerturatzen ari dira.
Bai?

Zeri begira?
Larri gabiltza.
Abiada-pizgarria hondatuta dagoela konturatu naiz.
Ezinezkoa da argiaren abiada erdiestea.
Arazo bat daukagu.
Propultsore horizontalak.
Zeharkako ateak.
Ez da hori.

Ez dakit nola irtengo garen honetatik.
Hori ez da laser bat izan.

Etorri hona, Han.
Goazen, Chewie.
Asteroideak.
- Chewie, norabidea: 2-7-1 .

Asteroide eremu batean sartzera zoaz?
Erokeria litzateke gure atzetik jarraituko baligukete ezta?
Ez saiatu ni harritzen ze...
Asteroide eremu batetik salbu igarotzeko aukerak dira... 3.720tan bat.
Aukeren estatistikak zuretzako gorde.
Okertzen naizela ziurtatu nahi zenuen.

Esandakoa erretiratzen dut.
- Txikituko gaituzte.

- Txikitu?

Hurbildu?
Hau suizidioa da!
Horrela ondo dago.
Zer dago ondo?
Bai, horrela ondo.
Barkatu baina, nora goaz?
Espero dut zuk badakizula nora goazen.
Nik ere bai.
Bai, hori da.

Ez dut iritziz aldatuko.
Ez dut hiririk edo teknologiarik atzematen.
Baina bizitza seinale ugari dago.
Hor zerbait bizia dago.
Bai, segurua da robotentzat.
Badakit!
Teleskopioa alferrik da.

Eutsi.

Ez, R2, zu hemen geratu.

Non zaude?
Kontu gehiago izan.
R2, harantz.
Ondo zaude?

Eskerrak irten zaren hortik.
Ezer hondatu zaizu?
Hona etortzea ideia okerra izan dela?
Bai, ados nago horrekin.
Zer egiten ari gara hemen.
Amets bat dirudi honek guztiak.
Ez dakit.
Erotzen ari ote naiz ba.
Bai, almirantea?
Gure untziek Millenium Falcona ikuskatu ahal izan dute.
Baina asteroideen eremu batean sartu da.
Bost axola asteroideek.
- Untzi hori harrapatu nahi dut.

Energia sistemak amatatuko ditut salbu eta larrialdietarakoak.
Galdetzeak beldur pixkat ematen dit:

Zu ez.

Ikertu eta jakin zer gertatzen zaion untziari.
Asteroide hau ez da egonkorra.
Ze ondo zu hemen zaudela horrelako gauzak esateko.
Chewie, konektatu profesorea sistemara.
Batzuetan ez dut gizakien portaera ulertzen.
Nire lana egiten besterik ez naiz ari.
Askatu.
- Askatu mesedez.

Ez naiz berotzen zeuk neuri eusteagatik.
Barkatu, polita.
Ez dago denborarik beste ezertarako.
Energia transferentziarako gertu?
Ondo da.
Ikus dezagun ba.

Horixe ba.
Egin behar dudan gauza bakarra Yoda aurkitzea da... esistitzen baldin bada.
Bai leku arraroa Jedi maisu bat aurkitzeko.
Ikara ematen dit leku honek.
Hala ere... bada hemen ezaguna egiten zaidan zerbait.
Ez dakit.
- Sentitzen dut--

Behatu egingo bagintuzte bezala.
Arma hori, gorde ezazu!

Zuek zergatik hemen burari galdetzen.
Norbaiten bila nabil.
Duzu aurkitu norbait.
Hala da.
Laguntzeko zuei ni gertu.
Ez dut uste.
Gudari handi baten bila ari gara.
Gudari handi bat.
handi inor egiteko, ez guda da gauza.
Askatu hori.
Nire afaria da!
Nola zara hain handi halakoak janda?
Untzia mugitu ahal izango bagenu.
Untzia ezin mugitu duzue?
Untzia ezin mugitu duzue?
Irten hortik.
Ia apurtu duzu.
Ez hori egin.
Dena nahasten ari zara.
Eman hori!
Nirea, bestela ez laguntzarik.
Nire linterna behar dut bazter zikin honetatik irteteko.
Bazter zikina?

Emaoizu, R2.
Nirea!

Baimenarekin, txikitxo.

Zaude hemen, zure laguna bilatuko nik.
Ez nabil lagun baten bila.

Jedi maisua.

- Yodaren bila.

Harekin elkartuko zaitut.
Bai, baina orain jan beharra dago.
Etorri.
Janari ona.

Etorri.
R2, geratu, zaindu kanpalekua.
Non sartzen da R2 haren premia daukadanean?
Jauna, zure untziaren mintzaira oso bitxia da.
Konexio hau polarizatua dago.
Aldatu egin beharko da.
Horixe ba aldatuko dudala.
Tori.

Konexioa aldatzea hobe izango dugu.
Gorentasuna, lagundu besterik ez dut egin nahi.
Ez horrela deitu gehiago bale?
Bale, Leia.
- Ze zaila den zurekin.

Abegikorrago izaten saia zaitez.
Batzuetan jator nago.
Oso tarteka.
Bilau hutsa ez zarenean.
Bilaua?
Bilaua.
Gustatzen zait horren doinua.
- Utzi hori.

Aski da.

Zeren beldur zara?
- Beldurra?

Ez naiz ari ikaraz.
Gogoko nauzu, bilau bat naizelako.
Bilauak falta dira zure bizitzan.
Gizon atseginak ditut gogoko.
- Ni atsegina naiz.

Jauna!
Erreserbako energia isolatu dut.
Eskerrik asko.
- Eskerrik asko.

Horixe da, Lord Vader, ikusi izan ditugun azken aldia.
Guk izandako kalteak kontuan harturik, seguru haien untzia suntsitu dela.
Ez kapitaina.

Untzi guztiak has daitezela asteroide eremuara arakatzen haiek aurkitu arte.
Lord Vader.
Bai, almirantea?
Enperadoreak eskatu du zurekin hitz egitea.
Asteroide eremutik aldendu untzia komunikazio argi bat izan dezagun.
Bai, milord.
Zerk kezkatzen zaitu, maisu jauna?
Ezegonkortasuna nabari dut Indarrean.
Konturatu naiz, bai.
Etsai berria daukagu...
Heriotzaren Izarra suntsitu zuen gazte hura.
Dudarik gabe, badakit, gazte honen arbaso... izan zela Anakin Skywalker.
Nola izan daiteke hori posible?
Zeure sentipenak azter itzazu, Lord Vader.
Eta jakingo duzu egia dela hau.
Gu suntsitzeko gai da.
Mutil bat besterik ez da.
Obi-Wan-ek lagundu egin diezaioke.
Oso agerikoa da Indarra beregan.
Skywalkerren semea ez da Jedi bat bihurtu behar.
Geure aldera ekartzen badugu... aliatu boteretsua izango da.
Bai.
Oso erabilgarria izango da.
Posible ote?
Gurekin bat egingo du, edo hil egingo da, maisu jauna.
Seguru hori oso gozoa dagoela.

Pazientzia!
Jediarentzako ere ordua da jateko hau.
Jan.
Beroa dago.
Gozoa jana.
Urruti bizi da Yoda?
Urruti ez.

Pazientzia.

Dira sustraiak.

Zergatik izan duzu nahi Jedi?
Aitagatik, batik bat.
Aita indartsua zen Jedi.
Indartsua zen Jedi.
Nola dakizu nor zen nire aita?

Zertan ari naiz hemen?

Ezin irakatsi zaio.
Pazientziarik mutilak ez du.
Ikasiko du pazientzia izaten.
Amorru du barruan handia... bere aitak bezala.
Ni desberdina nintzen zuk irakatsi zenidanean?
Prest ez dago.
Prest nago.
Izan naiteke Jedi bat.

Zaude prest?

800 urtez prestatu izan ditut Jediak.
Nor entrenatzeko, nire ahotsa da jarraitzen dudan iritzia.
Jedi batek konpromiso erabatekoa behar du.
Eta adimena adi, seriotasunez.
Denbora askoan beha izan dut hau.
Etorkizunera begira bizitza osoa, ortzemugarantz.
Bere adimena ez da kontzentratua egon... unean unean egiten ari zen horretan.
Abentura.
Emozioa.
Jedi batek ez du horien beharrik.
Arduragabea zara!
Ni ere halakoa nintzen, gogoan baduzu.
Oso zaharra dago.
Entrenamendua hasteko oso zaharra.
Asko ikasi du.
- Amaituko du nik hasitakoa?

Ez daukat beldurrik.
Bai.
Beldurra izango duzu.
Beldurra izango duzu.
- nire iritziz...

Hor kanpoan zerbait dago.
- Non?

Hor dago.

- Irtetera noa.

Ez dut utziko ezerk nire untzia kaltetzen.
Zeurekin noa.
Ni untzia zaintzen geratuko naiz.
Sentsazio arraroa.
Ez dirudi harria.
Hezetasun handia.
Ez dakit.

Bai.
Kontuz!
Ondo da.
Espero nuena.

Chewie, ziurta ezazu ez dagoela gehiago... motorretako kableak jaten.
Mynocks-ak!
Sartu.

Ospa hemendik.
Unetxo bat.
- Goazen hemendik!

Ez dago denborarik hau asanbladan erabakitzeko!
Ni ez naiz asanblada bat!
Ezin duzu argiaren abiaduran irten.
Eseri.

- Begiratu!

- Gureak egin du.

- Hau ez da leizea.

Azkar!
Jedi baten boterea Indarretik dator.
Baina kontuz alderdi ilunarekin.

Horixe da Indarraren alderdi iluna.
Eta borrokatzen zaren bakoitzean gertu sentituko duzu.
Alderdi ilunera sartzen bazara inoiz, betiko menderatuko du zure patua.
Horrela gertatu zitzaion Obi-Wan-en ikasleari.
Vader.
- Alderdi ilunagoa indartsuagoa da?

Errazagoa da, eta erakargarriagoa.
Nola bereizi ona eta gaizkia?
Jakingo duzu... lasai zaudenean, zeure buruarekin bakean.
Jedi batek Indarra erabiltzen du jakiteko, eta defenditzeko... sekula ere erasotzeko.
- Esan zergatik...

Gaurkoz irakaspen gehiago ez.
Galderak ezabatu zure burutik.
Zerbait hemen ez dago ondo.
Hotza eta heriotza nabari ditut.
Toki honetan...
Indarraren alderdi iluneko presentzia bat nabari da.
Gaizkiaren eremua da.
Sartu egin behar zara.
Zer dago hor barruan?
Zeurekin eramaten duzuna, ez besterik.
Zure armak.
Ez dituzu beharko.
Iheslarien ehiztariak.

- Bai jauna.

Jauna, Mendekatzaile untzi suntsitzaileak larrialdiko seinalea igorri du.
Ordainsaria handia izango da...
Millenium Falcona aurkitzen duenarentzat...
Bitarteko guztiak erabil daitezke, baina gatibuak bizirik nahi ditut.
Desintegraziorik ez.
- Zeuk diozun bezala.

Milord, badauzkagu.
Eskerrak asteroideen eremutik irten garela.
Goazen hemendik.

bat, bi hiru!
Ez da bidezkoa.
Zirkuitoak hondatu dira.

- Ezin gaitezke azkarrago joan?

Atzeko babesa galdu dugu.
Berriz jotzen badigute, gureak egin du.
Buelta eman dezagun.
Aurrealdeari eman diot indar osoa.
- Erasoa jotzera zoaz?

Isildu!
Erasoko posizioan daude.
Aktibatu ezkutuak.
Jarraitu itzazue.

Ezin ditut ikusi.
Ez da posible desagertzea.

Ez dago haien arrastorik.
Lord Vaderrek bilaketaren egoeraz jakin nahi du.
Prestatu untzi bat.
Haiek galdu izanaren erantzukizuna nik hartuko dut Lord Vaderren aurrean.
Jarraitu inguruak arakatzen.
Bai, kapitaina.
Erabili Indarra.
Bai.
Orain harria.
Uki ezazu.
Kontzentratu!
Orain ezingo dugu atera.
Oso seguru zaude.
Zurekin beti "ezin da, ezin da".
Nik esandakoaz, ez duzu ezer aditu?
Gauza bat da harriak mugitzea.
Eta beste bat guztiz desberdina, hau.
Ez da desberdina.
Zeure buruan da desberdina.
Ikasi duzuna ahaztu behar duzu.
Saiatuko naiz.
Ez saiatu!
Egizu edo ez egin.
Saiatzea ez.
Ezin dut.

Tamainak ez du axola.
Begiratu niri.

Ba ez zenuke hori egin behar, ze nire aliatua Indarra da
Oso aliatu boteretsua da.
Bizitzak sortzen du.
Hazten laguntzen dio.
Haren energiak inguratzen gaitu, eta batzen gaitu.
Gara argizko izakiak, ez bakarrik haragi hutsa.
Zure inguruko Indarra nabaritu behar duzu.
Hemen, gure artean.
Zuhaitzaren eta harriaren artean.
Gauza guztien artean!
Baita zoruaren eta untziaren artean.
Ezinezkoa nahi duzu.
Ezin dut sinetsi!
Horregatik huts egiten duzu.
Onartzen dut zure desenkusa, Needa kapitaina.
Lord Vader, ez dugu ezer aurkitu.
Galaxiaren beste puntan egon daiteke Millenium Falcona beharbada.
Eman abisua tropei.
Bere azken norabidetik, kalkulatu helburu posible guztiak.
- Aurkituko ditugu.

Oharra zabaldu tropei.

Solo kapitaina, oraingoa marra gorria gainditu duzu!
Ez naiz isilduko!

Untzidia zatikatzen ari da.
Eskuzko aingura-askatze baterako prestatu.
Zertan lagunduko digu horrek?
Egoera gaindiezinetan, zilegi da errenditzea.
Inperioa eskuzabala izan daiteke agian...
- Eskerrik asko.

Seguruenik zaborra barraietuko dute... argi-abiaduran sartu baino lehen.
- Eta flotatzen aldenduko gara.

Eta gero zer?
Kaia seguru bat aurkituko dugu.
Planik baduzu?
- Non gaude orain?

Ez da oso handia.
Unetxo bat.

- Lando.

Gizon bat da.
Lando Calrissian.
Gaizkile apostuzale bat...
- Gustatuko litzaizuke.

Urruti dago, baina iritsiko gara.
- Meatzarien kolonia?

Landok amarrua egingo zion norbaiti eta meatzea berea da orain.
Aspaldiko ezagunak gara.
Konfiantza izan dezakegu berarekin?
Ez, baina ez dio maitasun handirik Inperioari.
Prest, Chewie.

Aska gaitezen.
Une onak ere badituzu.
Ez asko, baina batzuk badituzu.
Kontzentratu.
Senti ezazu Indarraren jarioa.
Horrela.
Ondo.
Lasai.
Horrela.
Indarraren bidez, dituzu gauzak ikusiko.
Beste toki batzuk.

Joanak diren lagun zaharrak.
Kontrolatu zeure burua.
Kontrolatzen ikasi behar duzu!
Laino arteko hiri bat ikusi dut.
Dituzu lagunak han.
- Sufritzen ari ziren.

Etorkizuna?
Hil egingo dira?
Zaila da antzematen.
Etorkizuna gauza mugikorra da beti.
Haiengana joan behar dut.
Laguntzeko modu onena erabaki behar duzu zein den.
Orain joan, eta diezu lagunduko, baina haien borrokaren zioa, sakrifikatu egingo duzu.
Ez daukat lur hartzeko baimenik.
Lando Calrissian ikusi nahi dut.
Utzi esplikatzen!
Ez norabidez aldatu.
- Ze punttalakurloak ezta?

Aspaldi izan zen.

Lur hartzeko baimena duzu 327 plataforman.
Eskerrik asko.
Ez dago kezkatzeko motiborik.

Nor dago kezkatua?
Inor ez dago gure zain.
Ez dut gogoko hau.
- Zer gauza zenuke bada gogoko?

Dena ondo irtengo da.
Izan konfiantza nigan.
Ikusten?

Alerta jarraitu, bale?
Azeri zikin hori!
Egindakoa egin ondoren, etortzen ausartzen zara.
Nola zaude, pirata zahar hori?
Lagunkoia dirudi.
Bai, oso lagunkoia.
Zer ari zara hemen?
Konponketa batzuk egin behar ditugu.
- Zer egin behar diozu ba nire untziari?

Oroitu zaitez lege onean galdu zenuela.
Kaixo, Chewbacca.

Eta hau nor da?
Lando Calrissian naiz, esparru honen administratzailea.
Zu nor zara?
Ongi etorri, Leia.
Ondo da, gizon galaia.
Ni C3PO naiz, gizakiak eta robotak elkarrekin hizketan hartzen ditut.
Hara
- Zer gertatzen zaio Millenium Falconari?

Nire jendeak konponduko du.
Untzi horrek bizitza salbatu zidan.
Galaxia osoko txatarra puska azkarrena.
Gas meatzeak irabaziak ematen dizkizu?
Ez nik nahi bezain handiak.
Hornidura arazoak izan ditut.
Eta langileen protesta batzuk.
Zergatik barre?
Negozio-gizon batek bezala hitz egiten duzu.
Zeinek irudika zezakeen ezta?
Oroitzapenak datozkit gogora zu ikustean.
Orain gizon arduratsua naiz.
Arrakasta izatearen ordaina da hori.
Aspaldiko aurpegi ezagun bat ikusteak pozten nau.
Ze zakarra!
R2 unitate bat izan dela dirudi.
Jakin nahi nuke...

Ze interesgarria.
Nor zara zu?
Barkatu, ez nuen ezer eten nahi.

Entrenamendua amaitu behar duzu.
Nire lagunak dira.

Ez joan.
- Han eta Leia hil egingo dira.

Yodak ere ez daki patua zein den.
Haiei laguntza emateko gai naiz.

baina ezin duzu kontrolatu.
Zuretzat une arriskutsua da.
Indarraren alde ilunak tentaldian jarriko zaitu.
Bai, entzun Obi-Wan-i.
Leizea.
Gogoratu nola egin zenuen porrot leizean.
Harrezkero asko ikasi dut.
Agintzen dizut entrenamendua amaituko dudala.
Nire hitza duzu.
Enperadoreak zure trebeziaz jabetu nahi du.
Horregatik sufriarazten die zure lagunei.
Horregatik joan behar dut.
Ez zaitut galdu nahi, Vader galdu nuen bezala.
Ez nauzu galduko.
Geldiarazi behar ditugu.

Bakarrik Jedi zaldu ondo entrenatu batek...
Indarra berekin duela... izango da gauza Vader eta enperadorea garaitzeko.
Orain amaitzen baduzu entrenamendua, bide erraza aukeratzen baduzu, hala nola Vaderrek, orduan... gaizkiaren ordezkaria bilakatuko zara.
Pazientzia.
- Han eta Leia sakrifikatu?

Vaderrekin borroka egitea hautatzen baduzu, bakarrik egingo duzu.
Nik ezingo dut eskurik hartu.
Ulertzen dut.
Piztu energia.
Luke, ez egin tokirik gorrotoari zure barruan.
Ze horrek alde ilunera eramango zaitu.
Ikasi duzuna gogoratu.

Horixe egingo dut, eta itzuli egingo naiz.
Zin egiten dut.
Esan dizut.

Okertu egin dira gauzak orain.
Mutil hori da gure azken itxaropena.
Ez.

Untzia ia konponduta dago.

Lehenbailehen bada, hobeto.

Inork ez du C3PO ikusi.
Aspaldi desagertu zaigu bistatik.
Lasai.
Landorekin hitz egingo dut, ea informazioa lortzen dudan.
Nik ez dut konfiantzarik Landorengan.
Ezta nik ere.
Ba nire laguna da, eta total, laster goaz hemendik.
Eta zu joan egingo zara, ezta?
Zer gertatu da?
Non?
Txatarra biltegi batean aurkitu du.
A ze anabasa.

- Landoren jendeak konpon lezake.

Barkatu, zerbait eten dut hemen?
Egia esateko, ez.
Zein ederra zauden.
Zure tokia hemen dago, lainoen artean.
Eskerrik asko.
Zatoz nirekin, edari bat hartzera.
Denak zaudete gonbidatuta, noski.
Zuen robotarekin arazoren bat duzue?
Ez, batere ez.

Hain txikiak gara... non Inperioaren aginpidetik kanpo gauden.
- Meatze biltzarraren parte zarete?

Horrek badiru abantailak.
Arreta deitzerik nahi ez duten bezeroek gogoko gaituzte.
Ez duzu beldurrik Inperioak aurkituko ote dituen?
Bigarren mailako arriskua da hori.
Orain gauzak seguruago daude.
Akordio bat egin dut Inperioak ez dezan hemen muturrik sartu.
Ohorea izango da laguntzen badiguzue.
Ez dut alternatibarik eduki.

Sentitzen dut.
Nik ere sentitzen dut.
Ez, C3PO eurekin dago.
Ia iritsi gara.
Soldaduak?
Arriskuan gaude!

Tiro egin didate!
Lord Vader.
Eraman Solo kapitaina Jabba-rengana...
Skywalker nigana ekarri ondoren.
Hilda ez dit balio.
Ez diot zauri iraunkorrik utzi.
Zer gertatu zaie Leia eta Wookiari?
Ez dira inoiz irten behar hiri honetatik.
Tratua ez zen horrela!
Beharbada irudituko zaizu ez dugula zuzen jokatu.
Ondo ba.

Akordio honek gero eta itxura txarragoa du.
Oso ondo.

Zerbait ez dabil ondo ze ez dut ezer ikusten.
Horrela hobeto.
Unetxo bat!
Zer egin duzu?
Aldrebes nago, munstro hori!
Erraldoi iletsu inozo batek bakarrik...
Oso gaizki sentitzen naiz.
Zergatik ari dira hau egiten?
Galdekatu ere ez naute egin.
- Zoaz hemendik!

Vaderrek nire esku utziko ditu Leia eta Chewie.
Salbu egongo dira-

Vaderrek hil egin nahi gaitu.
Skywalker deritzon norbaiten bila dabil Vader.
- Lord Vaderrek tranpa jarri dio.

Badator.
Bai lagundu gaituzula.
Ene laguna!
Aski da!
Sentitzen dut lagungarri ez izatea, baina nire arazo propioak ditut.
Bai.
Heroi handi bat zara.
Ona zara jendearekin tratuan.
Leku honetan ez dago aurrepen handirik... baina aski daukagu Skywalker izozteko... eta bidaian eramateko Enperadorearengana.
X-hegodun untzi bat dator.
Zaindu Skywalker baina lur hartzen utziozue.
Instalazio honetan izozketa besterik ez dugu egiten.
- Beharbada hil egingo du.

Orduan Solo kapitainarekin probatuko dugu.
Hankak bere tokian jarri izan bazenizkit, ez nengoke erridukulu honetan.
Arduraz jokatu, Chewbacca.
Ez tontakeriarik egin.
Zer gertatzen da, lagun?
Izoztu egingo zaituzte.
Eta ez bada bizirik irten?

Kalteordaina egongo da hiltzen bada.

Aski da, Chewie!
Ez dut hil nahi!
Entzun, Chewie.

Gorde zure energia.

Printzesa zaindu behar duzu.
Aditzen didazu?
- Maite zaitut.

Zer gertatzen da?

Karbonitarekin estali dute.
Ondo babestua dago, baldin eta izozketa bizirik gainditu badu.
Zer dugu ba, Calrissian?

Bai, bizirik dago...

Zeuretzat oso-osorik, ehiztaria.
Prestatu ganbera Skywalkerrentzat.
Skywalkerrek oraintxe hartu du lur, milord.
Hona etorri dadila; ziurta ezazue hori.
Printzesa eta Wookia nire untzira eroan.
Hirian geratuko zirela esan didazu lehen.
Ituna aldatu berri dut.
Egizu otoi, ez dezadan aldaketa gehiago ezarri.
Kontuz, Luke!

Tranpa bat da!
Indarra zurekin, Skywalker gaztea.
Baina oraindik ez zara Jedi oso bat.
Ondo egina.
Segurtasun dorrean geldiarazi.
Azkar.
- Zer diharduzu?

Banekien errore bat zegoela.
Zugan konfiantza dugula uste duzu?
Ez neukan alternatibarik.
Konfiantza izan behar!
Ulertzen dugu.

Lagundu nahi dut.
Ez dugu zure laguntzaren beharrik.
Nola?
- "Han" esaten ari dela ematen du.

Ekialdeko plataforman dago.
Sentitzen dut.
Wookie bat besterik ez da.
Solo kapitaina garraio sekziora eraman.
Non egon zara, R2?
Eman buelta, iletsu horrek.
Iheslari-ehiztariarengandik salbatu nahi dugu Han.
Gutxienez oso-osorik zaude.
Begira zer gertatu zaidan niri.
Ez, Chewie, zure atzean daude.
Asko ikasi duzu, gaztetxo.
Sorpresaz betea nator.
Zure patua nire eskuetan dago, Skywalker.
Obi-Wan-ek bazekien.
Oso erraza izan da.
Beharbada ez zara Enperadoreak uste zuena bezain indartsua.
Ikusgarria.
Zinez ikusgarria.
Obi-Wan-ek ondo entrenatu zaitu.
Zure beldurra kontrolatu duzu.
Askatu zure haserrea.
Zure gorrotoarekin bakarrik suntsi nazakezu.
Kodea aldatu dute.
R2, esan ordenagailuari segurtasun sistemen gainetik igarotzeko.
Aguro, R2!
Adoi, Lando Calrissian hemen.

Nire gomendioa da ebakuatzeko, tropa gehiago iritsi aurretik.
Hemendik.
Niri ez errurik egotzi.

Ez dakit hau entxufea edo ordenagailua den.
Ez zaigu Millenium Falconaren propultsioa interesatzen.

Ireki atea, inutil horrek!
Beti izan dut konfiantza zugan.

Min eman didazu!

Zoaz!
Piztia iletsu honekin zulora nindoala pentsatu dut.
Horixe ba izan ditudala egun hobeak.
Garaitua izan zara.

Ez utzi nik zu suntsitzen, Obi-Wanek bezala.
Ez dago irtenbiderik.
Ez nazazu behartu zu suntsitzera.
Ez zara jabetzen zein garrantzitsua zaren.
Zure botereen ahalaz oraintxe ari zara konturatzen.
Egizu bat nirekin, eta zure entrenamendua osatuko dut.
Gu bion boterea batuz, gatazka hau amaituko dugu.
Ordena berrezarriko dugu galaxian.
Ez dut zurekin bat egingo sekula!
Alderdi Ilunaren botereaz jakitun bazina sikiera...
Obi-Wan-ek ez zizun zure aitari buruzko guztia esan.
Nahikoa esan zidan.
Zuk hil zenuela esan zidan.
Ez.

Hori ez da egia!
Ezinezkoa da!
Aztertu itzazu zure sentipenak.

Enperadorea suntsi dezakezu.
Hori aurreikusia dauka.
Zure patua baita.
Bat egin nirekin eta galaxian aginduko dugu, aita-seme gisa.
Zatoz nirekin.
Bide bakarra da.
Ben, mesedez.
Leia!
Entzun!

Luke.
- Itzuli beharra dugu.

- Badakit non dagoen Luke.

Egizu, Chewie.
Eta Vader?

Deitu nire untziari, ni iritsi arteko zain egoteko.
Hor goian norbait dago.
Luke da.
Astiro, Chewie.

Ireki atea, Lando.
Kontuz, Chewie.
Goazen.
Ondo, Chewie.

Segituan nator.
Untzi suntsitzailea.
Argiaren abiadurarako prest.
Baldin eta zure mekanikariek konpondu badute...
Koordenatuak, gertu.

Abiadura!
Konpondu zutela esan zidaten.
Konfiantza nien.
Ez da nire errua!
Gure izpiaren irismen barruan egongo dira.
Millenium Falconaren propultsoreak desaktibatu dituzte?
Bai.
Ondo, abordatzeko prest.
Armak konortea galarazteko eran prestatu.
- Lotinantea.

Zergatik ez goaz argiaren abiaduran?
Nola dakizu propultsoreak desaktibatu dituztela?
Ordenagailu nagusiak esan dizu?
Ordenagailu arrotz baten hitza ez zenuke hain erraz onartu beharko.
Kontuz ibili!
Aita.
Seme, zatoz nirekin.
Ben, zergatik ez zenidan esan?
Vader da.
Luke, zure patua da.
Zergatik ez zenidan esan?
Abisatu tropei.
Prestatu izpia.
Itzul zaitez, R2.

Zuk ezin duzu propultsoreekin.

Ni lehertuta nago, eta zu deliratzen.
Lortu duzu!
- Prest gaude aireratzeko.

Aurkitzen dugunean Jabba, jakinaraziko dizugu.
Tatooine-n elkartuko gara.
Printzea, agintzen dizut Han aurkituko dugula.
Zure seinalearen zain egongo naiz, Chewie.
Zaindu zaitezte, zuek biok.
Indarra zuekin.
Euskaratzailea: @Luistxo