# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Eduki nituen 15 urte nituenean, eta 19rekin eta beste batzuetan, baina inoiz ez besoetan.
Eta ez ditut inoiz jarri inoren "txa-txa"tik gertu.
Behin bakarrik, baina aspaldi izan zen eta istripuz.
Ez duzu potrozorririk besoetan.
Kaka!
Zimitz putak daude.
Hazteriaren antzekoa?
Kale egin dut.
Oso gozoa da.
Hartu duzu xanpuren bat edo zerbait?
Beraz, orain dena garbitu behar dugu.
Zorriak zorriak dira.
Zure ahizpa zerri horrek pasako zizkidan.
Zure Chia Pet ilean daude horiek hona etorri aurretik ere.
Lehenengo gauza, belarra motz-motza daukat.
Bigarrena, ez neukan arazorik harik eta Dayak bultza egin zidan arte.
Hazteria dute.
Eta orain?
Harrapatu egingo ditugu.
Ez duzu sendaketa magikorik edo?
Oraintxe gerturatu naiz.
Eta?
Puta!
Red, itzuli zara!
Eta ez didazu hitz egiten.
Zer egin dut orain?
Erabaki dut ez ematea bigarren aukerarik gezurtiei
Noiz esan dizut nik gezurrik?
"Negozioa gora doa.
Ilara bat dago atean."
Nire senarra baino askoz ere konbentzituagoa zeunden, baina ergela baino ez zinen..
Aski zenuen atzera egitea.
Hori ordez, esan zenuen nire vatrushki opilak jan zenituela.
Barkatu.
Nik uste nuen zuzen ari nintzela.
Gezurra esaten?
Haur-liburu desberdinak irakurri ditugu.
Kultura askok gehiago baliosten dute pertsonaren duintasuna egia baino.
Errusian, kakaostia esaten diogu horri.
Ezin zenuen ezer egin, eta uste nuen mina saihesten ari nitzaizula.
Pentsatu zenuen berri txarrak ekarri ezean, ez nuela hilko mezularia.
Esan nuen esan nuena jatorra naizelako eta sentimendu onak ditudalako.
Jatortasuna koldarrentzat eta demokratentzat da.
Ba ez zaitut hain gustuko.
Hurrengoa.
Powell.
P-O-W-E-L bikoitza.
Zure ID?
George Mendez.
Bere aita, nire lehen senarra, Kubakoa da.
Ezin izan nion azentoari aurre egin.
Familiatik etorriko da.
Mila esker.
Nor zara zu erabakitzeko?
Badakit, barkamena eskatu behar dut, baina "barkatu" ez da oso egokia.
Ume hori hemendik atera du nire alabak.
Eta beranduegi da Dyson ateratzeko.
Kontzientzia garbitzeko baino gehiagorako egongo ahal zara hemen.
Amona kezkatu bat naiz, zu bezala, nahiz amona itxurik ez duzun batere.
Emakume hispaniarrek azal berezia dute.
Espero dezagun haurrak nire gorpuzkera izatea.
Zer hartuko du zurea?
Badakit ezin dela ezer egin nire semeak egin zuenari buruz, baina...
Zure?
...senarra?
Nire etxeko bikotea.
Odol loturarik ez duena haurrarekin.
Odola ez.
Baina malkoak eta izerdia bai.
Oso ongi zaintzen ditu nire umeak, eta oso ongi zainduko du Daya ere.
Umea adoptatu nahi dut.
Ezin dut jasan umearen etorkizuna izatea?
Aurrera, esan.
Bere amarena bezalakoa?
Georgena bezalakoa.
Beraz umea haziko duzu hazi duzun umearen antzera?
Beste bi mutiko ditut.
Bat dentistarako ikasten ari da, eta beste arte historialaria da.
Beraz, hazi dituzu sadiko bat, dentista bat eta homo bat.
Bi sadiko eta homo bat.
Begira...
Eskubidea duzu ni gorrotatzeko, eta George, baina?
...ongi egin dezaket ume horrekin.
Maitasuna eman diezaioketa eta arreta eta nolabaiteko bizi estilo bat.
Dirua ez da ezer ume batentzat.
Ez...
Ume batentzat.
Baina nire alaba ezin da izan bortxatu ohia.
Eta kalte emozionalak izango ditu bizitza osoan.
Guztiok izango ditugu.
Ongi?
Badakit diruak ez duela hau konponduko.
Baina, jakina, nire bilobaren amari lagunduko diot ahal dudan moduan.
Agian hileko ordainketa batekin.
Eta zure bilobaren amonari?
Jakina.
Hori da talde espìritua.
Kaixo.
Emakume guardiak bakarrik.
Zure ama Mendezen amarekin dago oraintxe.
Zer?
Ez dakit.
Pornstache andreak gutun bat idatzi zidan nirekin egoteko.
Baina ezetz esan nion.
Ez nuen ezer esan, eta horrek esan nahi du ezetz.
Aleidak idatzi egingo zion.
Lasai.
Aleida ziurrenik gauzak bere lekuan uzten ari da.
Dena ongi aterako da.
Ez zaituztet ikusi ohi ia denok horrela.
Gustatzen?
Tripa handiekin zaude?
Entzun ongi, andreak.
Kartzelako uniforme guztiak garbitu eta bergarbitzen diren arte, Office Depot-eko linea berria jantziko duzue.
Ez dut jantziko paperezko kaka puta hori.
Haurdunentzako paperezko traje bat dago.
Hartu ezazu preso lodiek beretzat hartu aurretik.
Behin baino gehiagotan eskatu dizut hemendik kanpora egoteko, eta orain, logela osoa erdi biluzik, hemen zaude.
Idatzia egingo dizut, Bennett.
Mendezen ama Aleida Diazekin dago.
Nire umeaz ari dira hitz egiten hor.
Hau ez da "Hiru gizon eta haur bat".
Zu eta Mendez ez zarete Guttenberg eta Selleck.
Bi ergel zarete eta estatuto guardia bat.
Ahaztu.
Utzi amatsak.
Caputa jauna.
Ezin naiz ibli nire pantietan eta amonen bularretakotan.
Ongi, paperezko uniforme gehiago daude kanpoan.
Eta noizko izango dira hemen?
Laster, espero dut.
Eskerrak eguraldi ona dugun.
Zoaz biltegira.
Ez itzuli uniforme batzuk aurkitu arte, edo uniforme antzeko zerbait.
Jauna, bai, jauna.
Non dago S-One?
John Bennett kaporala agindu bezala informatzen, Sargentoa.
Kontuz ibili nirekin txantxetan, Kaporal ez-dakit-nor-ostia-zaren?
Begira honi, txaflis.
Amerika kapitaina daukagu hemen trapu-buruengandik salbatzeko.
I.A, atseden!
Erriflea.
Beti dago norbait John Wayne McCain dela uste duena, praketan kaka egiten duena eta erreskatatua dena.
Baina hemendik kanpo, nahiago dugu Camelen cowboy-ak hitzen utzi.
Beraien herri madarikatua da.
Begira zaitez.
Dena ongi jarrita.
Bidaiako lisagailu bat dut.
Uste duzu kaka-zaku hori fobbit bat dela?
Baina inoiz ikusi ditudan hortzik zurienak ditu.
Eta kaka bezain seguru nago maila egokian nagoela.
Hemen nago borrokatzeko, bizitzak salbatzeko eta zerbait izateko!
Jesus, hau babalerdoa.
Gure errua ote?
Sofa berria?
Inspekzio bat egin diot espaloian.
Ongi dago, orbain misteriotsua izan ezik, baina bota dugu espraia.
Norbaitek zerbait galdetuz gero, JC Penneytik dator.
Bell.
Hartfordeko kartzelak sei kaxa paperezko uniforme ditu emateko.
Kostatu zait 300 galtzerdi pare, egun ez ditudanak, baina hori geroko arazo bat da.
Doggettek eramango zaituzte zu eta Maxwell bazkalostean.
Ematen du zabaltzen ari dela.
...isolatua izan dena.
Zerbait ahaztu dut bulegoan.
Arthur Avenueren usaina duzu.
Glo-No?
Begira, nahi duzuna deituta ere, egiazkoak dira, ados?
Bereziki Norma.
Berak isilpeko magia hori du martxan.
Eta zentzua du.
Zimitzek gure odola edaten dute.
Zimitzak dira, ez Drakula.
Eta orain erosketetan ibili zarenez Burritovillen, ziur dauzkazula.
Eta zergatik ari dira gure janaria prestatzen infestatuta badaude?
Aizu, hatz egiten ari zara.
Hiru egunetan ez dutxatzearen boterea.
Garbiketa pertsonak urria depresio seinalea izan daiteke.
Ez nago deprimitatuta!
Dutxetan ilarak luzeak dira beroa egiten hasi denetik.
Baina garbitu ditut nire zuloak, titiak eta nire parteak harraskan.
Mila esker horregatik.
Tira, tira...
Forrest Gump, Lekua hartua dago.
Baina zuk adinako eskubidea dut hemen eseritzeko.
Dena betea dago.
Rosa Park ate hori gurutzatu zezakeen,... baina zimitzak zituen, puta,... eta bere ipurdia autobusaren atzeko aldera joan zen zu bezala.
Nork geldiaraziko nau?
Orain zuen ama iletsua infernuan dela Satanek hiru puntadun zakila ipurdian sartzen diola.
Orri bat idatzi behar al dizut?
Puta, agur!
Ez zaude gose?
Ez nago gustura titi eta ipurdi desfile honetan.
Gogoko duzu isilpean.
Gauza batzuk hobeak dira misterioarekin.
Nire paperezko poltsak hartu nahi dituzu?
Zeren atera baititzaket eta zuri eman.
Eman amari irribarre bat.
Gogoan duzu Kubrak esaten zuena?
Akabatu egingo nau.
Alex.
Benetan uste nuen urrunera bidaliko zutela.
Eta kanpoan izango nintzela.
Itotzen ari naiz.
Hori izango da zure animalia espiritua.
Badakit hobeto egotea nahi duzula, baina pentsatu zer esan duzun.
Benetan fama txarra dute.
Lehen animaliak izan ziren espaziora joaten.
Kolonia estuetan bizi dira besteek ukitzea gustatzen zaielako.
Ezin naiz hemen egon oraintxe.
Esan nahi dut, benetan, zer ostia gertatzen da?
Sei aske uzte-edo hilabete honetan.
Droga krimen txikiez ari garela?
Gure droga asuntoa ez da delitu txikia.
Ezin duzu erabili hitz kode bat edo zerbait horretarako?
Hainbeste gominolarekin harrapatuta, gure ipurdi maitagarriak gehienez hamarkada baterako joko dituzte.
Ez, gertuegi iritsi gara orain horrela kaka egiteko orain.
Ito egingo zaitut lo zauden bitartean.
Redek zehaztu du gure bidalketa bidea.
Katutxo guztiak ateratzen ari dira.
Agian unibertsoa guri mezu bat bidaltzen saiatzen ari da.
Puta, mesedez, neska horiek guztiek ez zuten denbora asko betetzeke.
Ez dira zu edo ni, eh?
Oompa Loompa zuzena behar dugu gure ipurdi gozoak hemendik ateratzeko.
Metafore soberan erabiltzen ari zara.
Azkena da.
Eta, olo-irinak gosaltzeko beharko luke, ez vudurako, nire ustez.
Botika bat.
Orduan zergatik egiten duzu zuk eta ez erizainak?
Galdera puta ona.
Presoa, kexak izan dira arroz lizunduaren gainean.
Erakutsi behar didazu non gordetzen duzun.
Zertaz ari zinen Mendezen amarekin?
Amona kezkatuak gara.
Zure lana hemen entzutea da.
Mendezek haztea baino gauza okerrago bakarra bere amak haztea da.
Hori esan dut.
Baina gauza da beste bi seme dituela.
Bata dentista, beste artista, eta oso ongi atera dira aurrera.
Baina oso ekarpen onak egin ditu.
Daya,... 37 hilabete falta zaizkizu zigorra betetzeko.
Ezin du ezer egin edo kartzelara joango da.
"Abuela" zaharregia da, eta Cesarrek izorratu egingo zaitu.
Gogoan duzu zure urtea umea zaintzen?
Utzi bukatzen.
Salbu eta Pornstache izeneko batek, trafikante-bortxatzaile bat hezi zuenak, gure umea adoptatzea.
Hartu duzu inoiz ume bat?
Fardela aldatu?
Umeak kakazko zulo batean bizi behar du beste bost lagunekin batera?
Bere logela izan dezake.
Zuk eman duzu inoiz gau bat logela batean bakarrik?
Ume horrek benetako bizitza bat izan dezake diruarekin, toailekin eta kaka guztiarekin.
Begira, Daya eta biok pozik gaude.
Ez dugu toailarik behar ezertarako.
Ezta?
Kaka ostia, Farzad.
Begira, dibertigarria da mutilek dantzatzen dutelako, ez neskak.
Ulertzen?
Ez.
Jesus.
Ekarriko dit inork musulman hobe bat, mesedez?
5 minutuko atsedena, andreak.
Gaizki?
Gaizki egin duzu ergelarena.
Hori gauza ona da.
Zer arazo dago beraiekin?
Haiek?
...zuek guztiak, mutilak mutila muxukatzen.
Bai, ikusi dut.
Jainkoaren zigor ironiko bat ematen du.
Gure garbiketa zikloan harrapatuta gaude.
Paperezko arropa hau nire aldeetan itsasten zait.
Behin, amari ahaztu egin zitzaion Halloweeneko mozorroa erostea.
Egunkari zahar pilo bat hartu zituen eta esan zidan kiosko bat nintzela esateko.
Zimitzak harrapatu nituen aterpetxe batean Portlanden.
Baldintzak negargarriak ziren, eta babarrun hostoak erabili genituen zimitzak harrapatzeko.
Ez nekien babarrunek hostorik zutenik.
Bai, tori.
Barkatu, Luschek jauna.
Babarrun hostoen eskaera formal bat egin nahi genuke.
Baina babarrun hostoak batez ere.
Esan berriz "babarrun hosto", eta zulo putan astinduko dizut.
Zulo puta batean.
Eta aireztagailu batzuk, bestela?
Gutxienez bi badabiltza.
Denak zuentzat.
Aye, aye, kapitaina.
Ez nuke nahi ikusi nola estutzen duzun ipurdia, mahaian eserita.
Etorriko zitzaidan erantzun on bat hainbesteko beroa egingo ez balu.
Espero dut ez egotea hemen horietako emakume ostia batengatik.
Zikin hitz egiten didazunean, horrela?
Badakit Angieren inguruan ibili zarela.
Eta jakin ezazu interesatzen zaidan kutxa busti bakarra nirea dela.
Eta bertara zakilak eta tanpoiak baino ez dira sartzen.
Eta batzuetan beste gauza batzuk, baina beti mutilek sartuta.
Ados.
Baina, aluari kutxa bustia esan diozu, eta oso gogorra da tentazioari eustea.
Nolatan daramate guardiek betiko arropa?
Salbuetsita gaude.
Eta hori badakite zimitzek?
Egunero garbitzen duzue gure uniformea.
Kaka!
Nire txakurraren aurrean biluztea bezala da.
Hauek garbitu behar dizkidazue berehala.
Tea da.
Hau ideia txarren Titanic-a da.
Zimitzak-eta kakazko eta erredura kimikozko iceberg baten aurka .eramango bagenitu bezala.
Mesedez, nire amona desinfektantearekin dutxatzen zen.
Trukua da irudikatzea zuk menderatzen dituzula zomorroak.
Ezin duzu indarra oparitu.
Zuk bezala, ia, jangelan?
Begira, ezin duzu erotu horrela inork Vee aipatzen duen bakoitzean.
Baina entzun diozu zerri alu horri?
Hiru zakilena, onartezina.
Horrek eskatzen du erantzun gogor bat.
Ia kaka egin duzu tenedorearekin, oso haserre.
Ez, Veek berdina egingo zuen niregatik.
Hori egia balitz ere, eta ez da ziur, ia lortu duzu kaka putzu beltz bat izatea psikiatrikoan.
Begiratu egin behar duzu hori.
Zeren, normalean, bote batean "kontuz" edo "adi" jartzen badu, ez baita izaten ideiarik onena.
Banekien ideia txarra zela esatea zure amonaren dutxa hartzeko.
Zure amona desinfektantearekin dutxatzen zen?
Hori zen pilula, pilula asmatu aurretik.
Kondoia baino merkeagoa zen eta zure aluari horrelako limoi usaia ematen dio.
Ez zuen oso ongi funtzionatzen, zeren, bueno, hemen baitzaude zu.
Noiztik da gure logela hain fina?
Hispanoek zero pazientzia dutenetik zimitzekin.
Hau da ez hizketarako ordua, andreak.
Agindu bat eman dizut, presoa.
Baimena behar dut komunera joateko?
Pixa egin dezaket, andereño?
Zer?
Neskak hor daude desinfektantea botatzen kartzela hau zomorroz betea dagoelako, baina pixa egitea arau hauste bat da?
Ederki, pozten naiz ikusita zuen lehentasunak.
Edo kezkatuta daude labezomorroekin?
Labezomorro deitu didazu?
Alex.
Segurtasunera zoaz, presoa.
Mesedez.
Ez duzu inoiz egun txarrik eduki?
Oso, oso egun txar bat?
Langile baten agindua ez betetzea, langile bati biraoa esatea.
Hori bi ohar dira, Vause.
Alex.
Nola nago hemen berriro, Piper?
Nola itzularazi dut nire burua hona?
Alex, ez da zure errua.
Eta niri esaten didate eroa!
Ene Jainkoa!
Ez gara inoiz aberatsak izango ziurrenik.
Eta ez gara biziko hau baino leku handiago batean.
Baina gogor lan egingo dugu eta elkar maite izango dugu.
Eta hainbesteko zoriona izango dugu, ez dugu jakingo zeregin berarekin.
Nirekin ezkondu nahi duzu?
Eranztuna behin-behinekoa da.
Nire zangoa...
Asko maite zaitut.
Kontuz ibili behar dugu oraindik.
Oraingoz.
Uste dut espazio itxi bat behar duzula lan horretarako.
Berogailua martxan dago zimitzak hiltzeko barruan.
Luschek, utzi galdera bat egiten.
Gustatzen zaizkizu goxokiak, ezta?
Butterfinger goxokiak.
Alegoriaz hitz egiten ari naiz.
Al Goreri buruz hitz egiten ari zara?
Goxoki kutxa extra handi bat daukat, bai?
Eta asko maite ditut goxokiak..., ...baina ezin dut gehiago jan, zeren bizitza izorratzen baitidate, karieak sortzen dizkit, eta Goxokijale Anonimoetan nago, ezta?
Tona ostia bat heroina daukat saltzeko.
Burua joan zaizu?
Presoa?
Hari esango diozu niri esan didazuna hitzez hitz, baita Al Goreri buruzko gauza bitxi hori ere.
Ados, begira, Luschek, gaizki ulertu didazu, bai?
Txantxetan ari naiz.
Horixe salduko dudala.
Ezin didazu ostikeria hori egin.
Drogak edo dirua?
Ezin duzu hona etorri.
Badakit, baina hau daukat.
Ez duzu puskatu behar edo antzeko kaka bat?
Puskatuko dut goizean, prestatzen dudanean.
Ziurrenik norbaiten hormona desoreka, senar ez fidela edo beherakoa jango duzu.
Urduri jartzen bazaitu, ez gosaldu.
Olo-irin guztia erabili behar izan dut.
Horrek esan nahi du jende gehiagok jango duela arrautza.
Eta horrek esan nahi du zure arrautza, zartagira.
Mila esker.
Zaborra naiz.
Uste dut nerbio krisi bat izango dudala.
Zer izan da hori?
Esan nion bere jatetxeak arrakasta itzela zuela.
Eta?
Eta porrot egin zuen duela hilabete batzuk.
Kontu itsusia.
Jatorra izaten saiatu nintzen.
Oso pozik zegoen gezurra esan nionean.
Nire garairik onena hemen izan zen beste batzuek ni konspiratzailetzat nindutenean.
Zen unibertsoak berriko elkarrekin jarri izan bagintu bezala.
Eta orduan jabetu ziren ni nintzela izendatu zintuen ipurtzuloa.
Esan nahi dut, bai, eta amaitu egin zen.
Baina une batez, ezjakintasuna izan zen zoriontasuna.
Gure kaka guztia mahai gainean jarrita, egia esatea egin ditugun kaka guztien gainean eta orduan erabakitzea elkar gustuko dugula, sinestezina da.
Osatzeko gaitasuna, giza espiritua eta hori dena
Ezjakintasuna baina askoz hobea da.
Benetan.
Zer?
Zer duzu, Piper?
Nik lagun bat daukat deitzen dena Davy Crocket, eta esan nion baldintzapeko askatasuna urratu zenuela.
Zuk deitu zenion .nire askatasun agenteari?
Zu babesteko.
Barkatu benetan.
Orain, begira, gure kaka guztia mahai gainean dago, eta erabaki dezakegu elkar gustuko izatea.
Psikopata puta bat zara!
Ez duzu jarraitu behar zure burua errudun egiten hemen egoteagatik.
Eta zure errua dela esaten?
Zeren orain hori egin behar baitut, eta zuk izango duzu kontrola dena dela.
Ez da txarra zuretzat, ezta?
Ene, manipulatzaile puta bat zara!
Erre egin beharko dituzue.
Ez naiz suntsitzaile mota hori, baina gauzak gauzak dira.
Beraiekin hitz egiteko baimena daukat?
Horietako pare bat ikus dezaket?
Espetxe puta honek ez ditu ordeztuko inoiz.
Ezin duzu hori egin.
Ezta, Dan?
Muffin apur bat da.
Nola esango diozu adituari zer den?
Ez da muffin-aditu bat.
Putaseme horiekin amaitzeko modu bakarra ezkutalekuekin amaitzea da.
Ezin duzu zerbait bota hemen, liburuak garbitu edo zerbait?
Esaten dizut ez dela zumitz bat.
Zer iruditzen, Caputo jauna?
Noraino ziur zaude muffin-apur bat dela?
% 90 edo.
Ongi, irabazle.
Jefferson?
Jaitsi egin naiz, % 50era edo.
Nor zara?
Gizon zuri bat hemen.
Aitatxo.
Daya eta Aleida ongi daude?
Bai, bai ederki.
Aldi baterako harremana moztea esan zenuen, eta hemen nago.
Eta, gainera, jostailu hau erosi diot Lucyri.
Eta...
Dayari ezkontzeko eskatu diot.
Ez da izango!
Sartu barrura!
Aurrera plakadunari!
Margarita, entzun hau!
Egin egin dut.
Egiazko eraztun bat behar duzu.
Bai, ez, bai.
Ezin du eduki kartzela, zigorra jaso dezake horregatik.
Nire nagusiak galdetukol lioke nondik atera duen, eta?
...uste dut eraztun hori ongi dagoela oraingoz.
Norena da?
Aitatxo izan naiz berriro.
Badakit ez diozula kaka bat esango Aleidari, bai?
Edo filmekin eta goxokiekin sobornatu behar zaitut... horiekin egiten dudan bezala?
Ni naiz Lucy.
Barkatu.
Zorionak!
Tira, uste dut zabaldu eta atera beharko duzula.
Ez, ez da Barbie bat, baina polita da.
Storkyko soberakinak.
Joan egin beharko nuke.
Nahi nuen gauza utzi eta albiste ona eman bakarrik.
Nahiago nuen egoera hobean izan bazen.
Benetan gustuko dut.
Askatze aurreratuek nahikoa diru aurreztu behar zizun plaga egoerari erantzuteko, funtsa gehiago behar izan gabe.
Hainbat kostu murriztu nituen, eta hor daude koltxoi berriak, konturatu bainintzen ez zeudela zure aurrekontuan.
Ez zeudelako onartuta.
Baina ez ditugu aldatuko ehunka koltxoi berriz botatzeko bi hilabete barru.
Zergatik bota behar ditugu bi hilabete barru?
Ez dizute esan.
Kaka.
Kaka.
Hori da askatze aurreratuen arrazoia.
Zuzendariari ahaztu egingo zitzaion golf partiden artean deitzea.
Honek ez du ondorio txarrik zuretzat.
Zure izenak aldeko aipamenak ditu
Aukera ona duzu lekualdatzeko.
Eta norbaitek gehiago?
Zenbat denbora daukagu?
Preso guztiak 20rako birkokatuko dituzte.
Kartzela 30ean itxiko dute ofizialki.
Jan zure patatak, puto.
Ez nago gose barazkietarako.
Baina entzun hau.
Margaritak zure frantsez patatak erosi ditu.
Hobe duzu gose puta izatea oraintxe!
Badakit gogorra ematen dudala.
Baina, benetan, beren oso baitan,..
...pozik daude arduradun heldu bat dutelako orain.
Inpaktua, 30 segundo argia pizten denetik.
Ez da lehen borroka txarra, eh, Bennett?
Komun eramangarriak garbitzea eta boy baten antzera dantzatzea.
Tira, gizona.
Badakizu bonbarik handienak komun eramangarrietan botatzen direla.
Kaka.
Izorrai, bro!
Abokatua gehitu behar dut bisiten zerrendara.
Eta, mesedez, atera nire senarra zerrendatik.
Esango didazu zer gertatzen den?
Hitzak, beti bezala, absolutuak dira.
Eta horrela erabilita, indartu egiten dute zure ustea.
Emozionalki hitz egitean, gauza absolutuak arriskutsuak izan daitezke.
Mesedez, gehitu abokatua eta kendu senarra.
Badakizu Red?
Ezkontze bi norabideko errepide bat da.
Eta ezin da igeri egin busti gabe.
Zure gaztaroari begiratu behar diozu gizon horrekin ezkontzeko arrazoiak ikusteko.
Agian ikusiko duzu hor daudela oraindik.
Nire 23 urte gazteagoei begiratuko nieke, bikote askorekin izan nuen sexu basatiari.
Baina konformatzen naiz nire izena berreskuratuta.
Ez duzu nire historia ezagutzen.
Eta ez dakizu zer egin duen.
Hitz horiek!
Badakit zer esan nahi duen hitz horrek.
Eta ez da egokia zure senarrari esateko, ez inori esateko.
Gehiegizko martir baten antzera etorri zara, irribarre batekin zure aurpegian gizon baten emozioak tribializatuz.
Zer da hori, errusiarren konturen bat edo?
Zer infernu puta--
Azken aldia da esaten dizudala, Reznikov andrea.
Ahaztu zaizu non zauden?
Zure senarrak hau ere jasaten duela ahaztu duzun bezala?
Akats batzuk egiteak ez du esan nahi zure amaren ohera joan zaitezkela lotara itsasoan urak pixkat harrotu direlako.
Galdu dut zure ekarpena zein den hemen.
Zure amaponteko ona naiz, zaintzen duena plana ez igotzea zure sudurtxo horretara.
Azkenean, lortu dut zerbait emango didan ama bat, eta nor izango eta Big Boo.
Boo?
Arazo bat daukagu.
Norbaitek goxokiak lapurtu dizkigu.
Puta!
Ongi, hau da E logelako azken koltxoia, Caputo jauna.
Txantxetan?
Ez du axola.
Zer?
Ez du axola.
Ez dut ulertzen.
Patioko zuhaixka horretakoak dira.
Ez dira babarrun hostoak, baina antzeko aleak dituzte, eta agian?
...lo zaude?
Badakizu?
Ezin duzu hazkurea sentitu.
Zimitzek substantzia bat dute anestesia bat botatzen dutenak.
Zure buruan dago.
Gehiagotan lo egin beharko nuke koltxoirik gabe.
Ona da nire bizkarrarentzat.
Iruditzen zait hori dela zuzenena, benetan egin beharko zenuke.
Oraindik ari zara saiatzen nire "kibun" zaintzen?
Alexi egia esan diot gauza baten inguruan gaur, eta esan dit manipulatzaile bat naizela.
Esan dit manipulatzailea nintzela.
Gezurra esaten dut, arazoak ditut.
Egia esaten dut, arazoak ditut.
Gomendioak?
Nire irudimenez daukat hazkurea?
Jende guztiari esan diezaiokezu gauean ez sentitzeko baina goizean, denok izan gara zimitzen jana.
Utzi benetako mundua zure buruhori horretara egokitzeari.
Agian manipulatzaile bat naiz.
Ikusi dudanez nahi duzuna lortzeko, esaten duzun bitartean zer garbia zaren zikin jokatzen duzu.
Nire ama deskribatu duzu.
"Kibun" ninja bat da.
Edo ninja baten korear bertsioa, eta horren W.A.S.P bertsioa.
Esnatu zure barruko errusiarra.
Kaka gehiago ez.
Mundu hau hobea da txuri-beltzean.
Eta gorrian.
Hori da gehien maite dudan Dayaren pasartea.
Zein?
Larrua jo diozu eta ez dakizu bere "quinceañera" pasartea?
Jende guztiari kontatzen dio.
Aleidak sekulako itsua zuen.
Eta estropozu egin, eta urtebetze tarta gainean erori zen.
Eta kandelek su eman zioten bere soinekoari.
Baina entzun beharko zenuke nola kontatzen duen Dayak.
Aldi baterako izango da.
Margarita bezala.
Horretarako dira emakumeak.
Hau Dayaren sehaska izan zen.
Eta gainerako zomorro guztiena ere bai.
Luxurik ez, baina zorte ona ematen du.
Zuk edukitzea nahi dut.
Eta berak?
Eskuratuko dugu beste zerbait.
Aleidaren familiarentzat da.
Sei hilabete ditu baina kaka egiten du gizaki baten pare.
Txikiak edo extra txikiak izanez gero, lehena etorri, lehena eraman..
Puta bat zara!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.