# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"
BAKARRIK JAINKOAK BARKATZEN DU
Goazen.
Bat, bi, hiru, lau, bost...
Arrazoia du nire anaiak.
Borrokalari ona zara.
Ez gastatu dena kolpe batean.
Deabrua ezagutzeko ordua da.
Emakumeak dira?
Bai, haietako erdiak.
Larrua jo nahi diot hamalau urteko neskatila bati.
Ikusten duzuna bakarrik.
Galdera bat egingo dizut.
Alabarik duzu?
Ekarri bat.
15.000 bath ordainduko dizut horren truke.
Kaixo.
Zure alaba da?
Zergatik onartu duzu hau gertatzea?
Bera babestea zure betebeharra zen.
Nik ez dut ezer egin.
Orain egin ahal izango duzu.
Egin nahi duzuna.
Zer sentitzen duzu?
Uste nuen zuk baimena eman zenidala...
Zergatik hil zenuen?
Alaba hil egin zuelako.
Bazenekien zer egiten zuen zure alabak... eta uzten zenion hori egiten.
Nola iritsiko naiz, bada, hilabete bukaerara?
Lau alaba daukat, semerik ez.
Zer egin ahal nuen nik?
Alaba hil egin didate!
Honek ez dauka zure alabaren heriotzarekin zer ikusirik.
Bizirik dituzun hiru alabekin baino.
Ziurtatu nahi dut... inoiz ez dituzula ahaztuko.
Barkatu!
Zure anaia Billy.
Hil egin da.
Ezin dut ahaztu.
Ilargia zeruan bezain betierekoa da.
Ezin dut gure maitasunaren zaporea ahaztu.
Ezin dut bizi duguna ahaztu.
Amaiera arte gogoratuko dut.
Ezin dut ahaztu.
Hilabeteak, urteak arren, ezin dut ahaztu.
Ezin dut zein pozik izan ginen ahaztu.
Ezin dut bizi genituen ametsak ahaztu.
Hilabeteak, urteak arrean, ezin dut ahaztu.
Zuk ni ez ahazteko besterik ez dut eskatzen.
Zin egiten dizut ez dudala ezer ahazten.
Nire bihotzak, oraindik, oroitzapen gozo horiek gogoratzen ditu.
Ez dira inoiz desagertuko, ez dira inoiz zahartuko.
Egon apur bat, mesedez.
Laura arte logela ez da erabilgarri egongo.
Enpresaren politika da.
Deitu zure nagusiari.
Kudeatzaile jauna... harrera gunera etorriko zara?
Bezero bat.
Berehala etorriko da.
Zein arazo duzu?
Entzun.
Hamasei mila kilometro egin dut semearen gorpua ezagutzeko.
Hogeita hamar ordu eman dut lo egin gabe... eta urdanga horrek ez dit logelara joaten uzten.
Arduratu zu honetaz, alaba.
Ama!
Zergatik hil zenuen nire anaia?
Nork kontratatu zintuen hiltzeko?
Kaixo, egun on.
Eskerrik asko.
Zuri.
Zer bazkaldu du?
Zopa eta arroza oilaskoarekin.
Eta aske uzten badute?
Eta nola jakingo genuke ez duela berriro egingo?
Eskatu ahal diote zintzotasunez.
Nire falta nabaritu duzu?
Nik zure falta nabaritu dut.
Egin zuen gizona harrapatu duzu?
Nola hil egin duzu?
Alde egiteko esan nion.
Itxi atea.
Burua galdu al duzu?
Putasemeak zure anaia hil egin du eta zuk alde egiteko esan diozu?
Hori baino konplexuagoa da, ama.
Zer esan nahi duzu?
Hamasei urteko neska bat bortxatu eta hil egin zuen.
Bere arrazoiak izango zituen.
Eseri.
Badakit zuretzat, emozionalki, zaila dela.
Anaia galdu duzu.
Ez kezkatu.
Neu arduratuko naiz nire semea hil egin duen hori horretaz.
Gehiegi da zuretzat.
Altxatu eta eman muxu bat zeure amari.
Itzultzen bazara,... hil egingo zaitut.
Egin duzu?
Bai.
Zelan negozioa?
Bada, ez gaizki.
Hobeto zihoan Billyrekin.
Julian ez da denaz arduratzen?
Ez dizu esan, ezta?
Beste batek ere parte hartu zuen...
Billyren hilketan.
Nor?
Polizia bat.
Lasai.
Aurkituko dut.
Eta hil egingo dugu.
Ongi.
Agian whiski bat nahi du.
Ez zekien zer pentsatu.
Esaten du ez zuela ikusi.
Kanpotar batek Liangi deitu zion beste hizkuntza batez.
Gero alde egin zuen eta telefonoa eraman zuen.
Nik ez nuen ezer ikusi.
Ei, Julian.
Poliziek zurekin hitz egin nahi dute.
Zer nahi dute?
Dirua, ziur aski.
Zenbat nahi duten galdetuko diet?
Ez, berehala joango naiz.
Julian zara?
Choi Yan Lee ezagutzen duzu?
Nor?
Zure anaiak bere alaba hil egin zuen.
Zer ikusirik daukat nik?
Choi Yan Lee hil egin dute.
Noiz?
Atzo.
Ez da bera.
Ezin zara poliziak akabatzen ibili.
Zenbat nahi duzu?
Ez da diruagatik.
Zergatik egingo nuke?
Zalantzarik baduzu, galdetu berari.
Eta Julian, zer?
Ez kezkatu Juliaz.
Egingo duzu ala ez?
Egingo dut.
Zuk nire ama ezagutzea nahi dut.
Bikotea izatearen plantak egingo ditugu.
Egingo duzu?
Honekin jantziko zara?
Eta zenbat zakil gozatzen dira zure arteaz alu txiki horretan?
Zer iruditzen zaizu bere lana?
Ez maritxuen boxeo kluba hori, baizik eta dirua ematen duen lana.
Badakizu zertan lan egiten duen, ezta?
Maneatu gabe.
Izena Mai da.
Ene, sentitzen dut.
Barkatu nire jokabidea.
Baina... triste nago.
Seme nagusia galdu dut.
Sentitzen dut.
Eskerrik asko.
Norbaitek sentitzen duela jakiteak mina arintzen du.
Batzuetan uste dut Julianek Billy gorrotatzen zuela.
Agian gorrotoa ez da hitz egokiena.
Bekaitz izan diozu beti.
Badakizu gizonak nolakoak diren, May.
Lehiakorrak.
Billy nagusia zenez, zakila handiagoa zuenez...
Julianena ez da inoiz txikia izan, baina Billyrena...
Oso handia zen.
Nola lehiatuko zara horren kontra?
Billy zen Julianek izan nahi zuen guztia.
Ez al da egia?
Gauza bat esango dizut.
Alderantziz gertatuz gero, zure anaiak hiltzailea aurkituko zuen... eta bere burua ekarriko zidan erretilu madarikatu batean!
Eta zu hor geratzen zara, eserita,... eta merezi zuela pentsatzen duzu.
Joan pikutara.
Ez dut horretaz gehiagorik hitz egin nahi.
Inporta zaizue erretzen badut?
Jantzia zure da, nahi baduzu.
Ez dut nahi.
Zergatik uzten diozu zu horrela tratatzen?
Nire ama delako.
Jantzia nahi ez baduzu,... kendu.
Kendu!
Badakizu zergatik nagoen hemen?
Bai.
Berak prestatu du dena.
Badaki nork agindu duen.
Isildu zaitez!
Ulertu duzu?
Bai.
Zerbait esan nahi duzu?
Ondorioak ordainduko ditut.
Ez naiz horren beldur.
Baina...
Ez egin minik semeari.
Nor demontre zara?
Alde nire klubetik.
Gogoratu, neskak.
Gerta ala gerta,... ez begiratu.
Eta gizonak... begiratu.
Azalduko dit norbaitek... kabroi honek zer esan nahi duen?
Nork antolatu du erasoa?
Joan pikutara.
Zer iruditzen zaizu?
Zergatik?
Esan zidan... bere semea hil egin zenuela.
Zu hilda ikusi nahi zuen.
Nor da emakume hori?
Joan pikutara.
Ez zara komeni zaizuna ikusteko gai.
Ez duzu entzuten.
Entzun nahi ez baduzu,... utzi entzuteari.
Badakizu nor den?
Borrokatu nahi duzu?
Abortatzeko esan zidaten, baina... ezetz esan nien.
Arrazoia duzu.
Ez dizut ulertzen.
Inoiz ez dizut ulertuko.
Zer egin duzu?
Hanka sartu dut.
Mendeku hartu nahi nuen Billygatik.
Eta orain ordainduko dut.
Orain neu naiz bere jomuga.
Eta inork ez nau babestuko.
Zure aitarekin gertatutakoa ondoan,... esan nizun inoiz ez nizuela berriro eskatuko... baina, Julian, mesedez, behar zaitut.
Arduratu honetaz nire izenean.
Ez utzi niri minik egiten.
Eta zainduko zaitut.
Zure ama izango naiz berriro.
Nor arduratuko da neskatilaz?
Gizonagatik etorri gara.
Hori ez da emakumeak esan duena.
Zer esan du?
Guztiak hiltzeko.
Semearen gorpuagatik etorri nintzen.
Dagoeneko eman didatenez, ez dut zer eginik Bangkoken.
Etxera itzuli ahal dut.
Julian?
Amerikatik joan zenetik, ez dut berarekin apenas hitz egin.
Baina bart hor egon zinen.
Bai.
Ez da oso borrokalari ona.
Pena handia ematen dit... bere erruagatik, Billy eskandalu horretan nahasita egoteak.
Seme nagusia zen.
Gure harremana oso berezia zen.
Julian jeloskorra zen.
Mina egiten dit hau esateak,... edozein amari gertatuko litzaiokeen bezala,... baina bere eskuz hil zuen bere aita.
Horregatik alde egin behar izan zuen Amerikatik.
Oso mutil arriskutsua da.
Nire bihotzean... amets bat bezalakoa zara.
Amets bat bakarrik.
Harrapaezina.
Izar bat bezala... zeru neurrigabean.
Ezinezkoa da... zauden lekuraino ailegatzea.
Lore bat bezalakoa,... itxaropen sinbolo bat.
Amets neurrigabe baten... adierazpena.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"