# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aizu, gizona, gelditu!
Jauna, zure dirua nahi dugu.
Azkar.
Azkar!
Egizu orain!
Ez!
A TOUCH OF SIN
Urre Beltzaren Mendia.
Zein bidetatik Urre Beltzaren Mendira?
Bide zuzenetik zoaz.
- 307 errepidea?

Dahai.
Hor kanpoan dagoen bizikleta norena da?
- Ez dakit.

Eseri, Dahai.
Bi egun da hor dagoela.

Inorena ez bada, saldu egingo dut.
Orduan herriko buruzagiaren Audia A6a, haren etxe aurrean... aparkatuta topatuz gero, hura ere saldu, ezta?
Zer uste duzu zuk.

Herri-lurrak eta meatzeak saldu zituen berak, diruarekin auto dotore hori erosteko.
Ni bai autoa ezaguna egiten zitzaidala, gurpilen tapa distiratsuak, nireak baitira!
Hori da suposatzen dena hemen.
Dahai.

Jeneralaren karguraino iritsiko zinen seguruenik.
Ikusiko duzu zer gertatzen den kexua Pekinera bideratzen dudanean.
Buruzagia, eta nagusi berria, Jiao, espetxera bidaliko dituzte.
Baina Tainan-era iritsi aurretik, buruzagiaren gizonek sobornatuko zaituzte.
Uste al duzu alferrik ikasi dudala zuzenbidea?
Buruzagiak jabetza kolektiboa saldu du, eta hori ezin zuen egin.
Putakume horrek denak sobornatu zituen.

Eta nagusia, Jiao Shengli, bera ere nahastua dago, ez al da hala?
Akusazioa jasoko du:

Horrekin guztiarekin, meatzea ixtea gertuago.
Sinets diezadakezu.

Meatzea zeurea izan balitz, berdin jokatuko zenuke zuk.

Ziur.
Jiao-ren Maserati-a ostean dago aparkatua.
Ez du sekula gidatzen.
Saldu hura, eta denontzako edariak erosi horrela..
Nik ez dut berea den ezer nahi.
Sanming.
- Trenerako txartela erosi al duzu?

- Zertarako?

Bai erromantikoa!
Iritsi dira poliziak.
Polizia.

Ikerlariak.
Hemengo guztiak langile etorkinak al dira?
Bai.
- Zein da kontua?

Etorkinak galdekatu beharra dago.
Kanpora denak.
Ondo da.
Azkar.
Buruzagia.

Ikatz meatzea saldu zenuean agindu egin zenigun etekinak partituko zenituela.
Non da gure partea?
Elkarrizketa pribatu batean esan nuen hori.
Ondo da.

Borrokari ekiteko une okerra aukeratu duzu.
Bide horretatik, hilda bukatuko duzu.
Ez duzu horretaz eztabaidatu nahi ezta?
Berritsu hutsa zara.
Ondo da.

Egon hor.

Korrika doa.
Astakilo alena!
Zer gertatzen da, Dahai?
Diziplina batzordeari gutuna idazten ari naiz,
Nagusiaz eta Jiao Shengli-z kexu formala.
Neska.

Nora?
Pekin.

Helbide osoa behar dut.
Zhongnanhai, Pekin.
Hori ez da aski.

Zer?

Baina ez da nahikoa.
Neska, nagusiaren alde al zaude?
Ordaindu egiten al dizu?
Jiao-rekin larrutan ari al zara?

Eroa al zaude?

Zuek biok konpintxatuta zaudete.
Kanpora.
Ez dago justiziarik!

Azkar!
Denak barrura!

Goazen!
Dahai!
Dahai!

Dahai!

Zertaz doa hau?
Jiao nagusiaren oparia.

Etorri gurekin, hona.
Jiaok hegazkin pribatu berria dauka.
Hong Kong-etik dator hegan.
Gu ongi-etorriko batzordea gara.
Zaku bana irin jasoko dugu guztiok.
Hegazkina?
Ez al du nahikoa mundu honetan bizitzearekin?
Dahai, esan, meatzean al zinen tiroka hasi zirenean?
Bai.
Korrika egin zuena nor zen?
Ikatz garraiolari bat.

Zergatik joan zen korrika?
Ez al zeuden hiltzaileak Shibawan-en?
Ihes egindako presoa da.
Bere herrian norbait hil zuen.
Eta han espetxean ikusi nahiko lukete.
Horregatik pentsatu zuen atxilotzeko arriskuan zela eta ospa egin zuen.
Eta harrapatu al dute?
Noski baietz.
- Zer gertatu da Shibawan-en?

Norbaitek hiru lagun hil zituen han atzo.
Hiru hildako Shibawan-en.
- Nor izango zen?

Gaur goizean goiz polizia armatua zegoen Shibawanen.
Hala da.

Liu kontularia.

Entzun.

Azken 14 urteetako irabazietatik, zenbat zor dio jada herriari?
Entzun. 2001ean...
Herriko udalbatzak ikatz meatzearen salmenta onartu zuen.
Nork eskatu zizun saltzeko?
Kontratua eztabaidatua izan al zen?
Hitzari eutsi behar genion.
Baina Jiao hain da aberatsa orain ezen hegazkin bat ere erosi du.
Hori ez da zuzena.
Lana gogor egiten du.
Sobornoetan zenbat jaso duzu zuk?
- Zenbat?

Sobornoetan zenbat jaso duzu?

Zu bezalakoak, ze miserableak zareten...
Herriko buruzagia eta Jiao baino gaiztoagoak zarete.
Entzun... beraiek...
Ez niri hitzegin.
Errepikatu hori.
Ongi etorri!

Primeran.
Badator hegazkina.
Ongi etorri!

Jiao jauna, maila berri batera iritsi zara.
Elkarrekin egin dezagun aurrera.
Zorionak, anderea.

Ongi etorri!

Jiao jauna, begiratu hona.
Hurbilagotik.

- Esan zerbait jauna.

Goazen.
Nola zaude, izeba?
Aspaldiko benetan.

Shengli!
Dahai.
- Shengli, zorionak!

Zaila da zurekin topo egitea, gizona.
Gai zehatz bat zurekin komentatu nahi dut.
- Mesedea eskatzera nator.

Pekinerako bidaia ordain iezadazu.
Han salaketa aurkezteko zure kontra eta herriko buruzagiaren kontra.
Badakit.

Ez, hemen, guztien aurrean.
Ezin al duzu herriko ekonomiaz eztabaidatu?
Zeri begira zaude?
Xiao Bai, golferako entrenatzen, ezta?
Shengli taldearen izenean barkamena eskatzeko nago hemen.
Kasua itxita dago.
Non dago zure ama?
Nor zara zu?
Ez al zara nitaz gogoratzen?
Zure osaba naiz, Urre Beltzeko Mendikoa.
Ama atera egin da janari bila.

"Animalia".
Eta non dago zure aita?
Basoan, ehizan... "animaliak".
- Zein basotan?

Dahai.
Baina zer...
Zertan ari zara hemen?
Hirian egongo naiz egun pare batez.
Zeurean bezala sentitu.
Ganggang, jan orain, eta gero eskolako lanak egin.
Bai ama.
Baina ze...
Esan didate...
Duela urte batzuk emakumezko bat aurkeztu nizun, Wangchun.
Bikote polita osatzen zenuten.
Baina zuk... zergatik ez zenuen nahi berarekin atera?
Zure buruaz ez zara sekula arduratu izan.
Eta orain arinki salaketak egiten ari zara.
Baina segi berriketan, eta zahartzarora iritsiko zara alferrik.
Zaharra naiz jada.

Ez izan inozoa.

Umeak etxean daude.
Faltan botatzen zaitut.
Oraindik ez zara nagusi egin.
Eskolan geundenean esan nizun.
Bizitzan aberastea baino gauza garrantzitsuagorik bada.
Jiao Shengli baino gaiztoagoa izan nahi al duzu?
Zer?

Berarekin ez bada, norekin ba?
Eskolan klase berean zeundeten.
Begira zer bilakatu den bera.
Konparatu gu gauden egoerarekin.
Zuk baduzu etxea Wujinshan-en.
Baina senarrak eta biok alokairu kaskarretan bizi behar.
Kexa nahikoa entzun dut.
Denbora eta dirua baduzu, ireki jatetxea edo denda.
Dirua egin, eta ezkondu.

Laztana, itxoin, eta ikusiko duzu.
Segurua da herriko buruzagia edo Jiao baino okerrago amaituko dudala.
Golf jauna?
- zer deitu didazu?

Horrela esaten dizute.

Golf pilota.

Lin Chong...
Haserre bizi eutsi nion ezpatari... eta bi ezkutariri burua moztu nien, Gao Giu.
Nire zorionerako, Chai ofizialak... agiri bat luzatu dit debekuarekin...
Liang mendira joateko.
Dahai.
Egunon.
Dahai, egunon.
Zure senarrarekin hitzegin nahi dut.
Aurrera ba.
Idatzi.
Zer idatzi?
Zuk badakizu zenbat diru bereganatu duen herriko buruzagiak.
Idatzi aitorpen bat.
Erridikuluan erortzen ari zara.
Zertan ari zara?

Idatzi.
Idazteko!
Idatzi.
Tiro!
benga, egin tiro!
Koldarregia zara ni hiltzeko!
Dahai!
Kaixo?

Bai, Liuliu.

Zer nahi duzu nigandik?
Ez kezkatu, arratsaldez egingo dut.
Golf jauna.
- Non dago nagusia?

Zer deitu didazu?
Golf jauna.

Idiota.
Zer esan duzu?
- Dahai!

- Nora zoaz?
Ehizara al zoaz?
Bai.

Dahai.

Lasaitu.
Eser gaitezen.

Konpondu dezagun auzi hau.
Adi, Dahai, ez berotu gehiegi kaskoa.
Eseri eta...
Idiota.
Dahai?
Nola konpon gure artekoa?

Kaixo jauna.

Ez.
Mototaxia!

- Gizona, nora zoaz?

Norantza, Chongging edo Wushan-era?
Wushan.
Goazen.
Zhou andre estimatuak gogor egin du lan bere haurrak hazten.
Eta orain, 70 urte bete dituelarik, opa diogu zoriona, osasuna eta luze bizitzea.
Orain, eman ongi etorria bigarren semeari eta bere familiari.
Eskuminak denentzat.
Bere seme-alaba guztiak hemen dira!
Seme gazteena ere itzuli da!
Itzuli zara...
Anaia...
Zergatik aldentzen zara?
Etorri.

Ama.
Negarrik ez.
Nola etorri zara?
Untzian etorri naiz.
Eta horren aurretik?
Bidali zenidan dirua jaso nuen. 130.000 yuan.
Hala da.
Azken bidalketa, Shanxi-tik izan zen.
Wuhan-en irabazi nuen, baina bidali, Shanxi-tik.
Ez dut zure dirurik nahi.
Badatoz zure anaiak.
Amaren urtebetetzea azaroaren 7an izan zen.
Baina guk biok egun osoan lana egin genuen.

Gure senideek ere ezin izan zuten etxera etorri.
Eta Urteberri izaki, jende asko etxera joan denez, erabaki dugu gaur ospatzea.
Egia esango dizut.
Amaren 70. urtebetetzean, opariak jaso genituen, dirutan, guztira 10.270 yuan.
12 mahai bete ziren gonbidatuekin.
Jana, edana eta tabakoan gastatu behar izan genuen guztia, 6.477 yuan eta 33 zentimo.
Zerbitzaria ere kontratatu genuen, 800 yuanetan.
Eta gastu guztiak gehituta.
guztira, 7.485 yuan eta 42 zentimo.
Hori izan zen kostua, orotara.
Eta geratzen zaiguna, 2.784 yuan eta 58 zentimo.
Nire ustez, diru hori banatu egin behar da,
Hiru senideon eta amaren artean.

Nik egin dut zatiketa dagoeneko.

- OK.

Nik ez dut diru hori behar.

Zigarroak ditut, marka oneko pakete honetan.
Bederatzi daude.

Anaia nagusia naiz.

Laister.
Zure partea amari eman nahi badiozu, zuk zeuk eman.
Jendeak jainkoak goizez gurtu ohi ditu.
Nik mamuak gurtzen ditut.
Jainkoak kexuak azaltzeko dira.
Nahigaberik baduzu, zeruari kontatu.
Dongguan-en al dago Qinqin?

Zhongshan-era bidali zuten.
Ez da itzuliko.
HIESaren testean positibo eman du.
HIESa dauka?

Bai.
Bizimodua duinki irabaztea ezinezkoa da.
Lilik edertasun-saloian dauka Zhongshan-en.
Qinqin berarentzat lan egitera joan zen.
Saloian "zerbitzu bereziak" eskaintzen hasi eta horrela harrapatu zuen HIESa.
Ilehoria.

Analisia egin beharko zenuke.
Ez txorakeriarik esan!
Analisi azkar batek kalterik ez.

Eta zure emaztea zertan dabil Tianjin-en, zu hemen zabiltzan bitartean?
Estuago zaindu beharko zenuke.
Agian zuk ere HIESa daukazu.
Bale txo!
- Itxi aho zikin hori.

Putakume hori, ikusiko...
Borroka egin behar duzue?
Ordubete falta da Urteberrirako.
Irabaziko diozula uste al duzu?
- Tira, goazen suziriak botatzera.

Begira!
Kantonera joateko tiketak, 240 yuan.
Wuhan!

Tiketa nahi?
- Nanning-erako baduzu?

Nora gehiago?
Yichang.
Kanton, Nanning eta Yichang-erako.
Zubian itxaron niri, han jasoko dituzu tiketak.
- Ez tardatu.

Jaun andreok, Chonqqing-eko... trenbideek gogoratzen dizuete oporraldian guztiz debekatua dagoela..... trenean su hartu dezaketen materialak garraiatzea.
Zu al zoaz Kanton, Yichang... edo Nanning-era?
nire gauzak miatu al dituzu?
Ez nago seguru.

Ezin al zara hemen herrian geratu.
Hau asperdura hutsa da.
Zer da ba aspergarria?
Tiro egitea ez da aspergarria.
Eta Birmanian zer egingo zenuke zuk?
Arma berria erosi nahi dut.
Mugikorra erosi beharko zenuke.

Inola ere ez.

Lagundu al zaitzaket?
Begira ari naiz, ez besterik.
Lasai hartu.
- Non dago komuna?

Mesedez zaindu nire motxila.

Lasai; zainduko dut.
CHONGQING-eko BANKUA
- Benga, arrankatu autoa.

Joan zaitezke.
Xiaoyan!

Txertoa jarri behar diot.

Hau ume polita.

Ez.
- Nola daude besteak?

- Noizbait tea hartzeko geratu beharko genuke.

Gidari, hemen, hemen.
Gelditu!
- Ezin dut.

- Autobisez etorri al zara?

- Noiz iritsi zara hona?

Disgustora zaudela dirudi.
Geltokira joan behar al genuke?

Kaixo?

Orain etor zaitezke.

Esan al diozu behingoz?
Hasi naiz.
Zer esan diozu?
Inplizituki...
Berriz luzapenetan.
Nik uste dut ulertu duela.
Etorri nirekin Kantonera.
Urteak eman ditut zurekin.

Gauzak zetozen bezala onartu izan ditut.
Baina gurasoei azalpen bat zor diet.
Umea eduki nahi dut.
Goazen biok Kantonera.
Bi aukera dituzu: zure emaztearekin jarraitu eta gu biok banantzen gara.
edo uzten duzu emaztea nirekin bizitzeko.
Bietako bat aukeratu behar duzu.
Jarraitu dezagun elkarrekin.
Beraz, zu itzuliko zara Kantonera eta nik epe bat eskainiko dizut.
Ondo pentsatu beharra dugu, behin betiko erabakia hartu aurretik.
Jauna, zure maletarekin arazo bat dago.
Hemendik, mesedez.
Ireki maleta.
- Ezin duzu hori garraiatu trenean.

- Ez dago baimendua.

- Legea da.

Azal eta guzti jan.
Orduan neuri eman.

Ezin zaitezke joan.
Ez noa inora.
Geltokian ere ezin da honekin ibili.
Geratu zu ba aiztoarekin.
Zure nortasun agiria?
Ni joango naiz lehena.

Ea ba, orain joan zaitezke.
Hau da azken deia, 9.34etako trenerako,
Yichang-etik Kantonerako bidea egingo du...
Yuanshan-eko herritar maiteok, etorri eta ikusi.
Etorri eta ikusi.
Suge igarleak.

Ezkontza nolakoa izango duzun jakin nahi?
Suge igarleek zoriona eta zorigoitza aurreikusten dute.
Etorri eta ikusi.
Suge igarleak.

SPA eta HOTELA
Arratsaldeon, jauna.

- Zu al zara Xiayou?

Ni Zhang naiz, Youliang-en emaztea.

Puta zikin hori.

Nire senarra seduzitu beste zereginik ez al duzu izan zure bizitza zikin osoan?
Hamaikagarrena, zure txanda.
Eskerrik asko.
- Eskerrik asko.

Han denbora asko egindakoa zara zu.
Jakin beharko zenuke nola diren gauzak.
Hemen inguruan, ez daukat aukera askorik dirurik egiteko.
Hala ere, nik nahiago inguru hauetan.
Eta noizko egongo da prest aireportu hau?
Lehenbizi trenbidea amaitu behar dutela erabaki dute.
Lanak amaitzean, langile gehienak joan egingo dira.
Ni ere joan egingo naiz.
Ama...

Ez dut ezer jakin nahi berataz.
Ikustekoa!

Atzo 8:38etan, Pekin-etik Fuzhou-ra zihoan trenak istripua izan du, talka egin du...
Hengzhou eta Fuzhou artean trenbidean geldi zegoen beste tren batekin.
Kolpearen ondorioz, lau bagoi zubitik erori ziren abiadan zetorren trenekoak, eta beste treneko beste bi bagoi ere bai.
Oraingoz, hildakoak 35 dira.

Bi hildako atzerritarrak dira.

- Pasatzeko, ordaindu.

- Pasatzeko, 10 yuan.

Orduan ulertuko duzu.

Hortaz, pagatu beharra dago, zerga bat balitz bezala.
- Ni soldatapeko kontratatua naiz.

Aireportuan egiten al duzu lan?
Ordainduko dut, erreziboa ematen badidazu.
Erreziboa?
Etorri hona.
Emaiozue erreziboa eta bakea.
Gelditu, edo hil egingo zaitut.
Animalia batek bere buruaz beste egin al dezake?
Batzuek uste dute gizakiak garela... lurrean bizi garen izaki aurreratu bakarrak.
Xiaoyu, bukatu da zure txanda.
Ba al zenekien animalia batek bere buruaz beste egin dezakeela?
Ez dakit zertaz ari diren hizketan.
Hobe miserian bizi, bapatean zoriontsu hil baino.
Animaliak ez daude ados horrekin.
Arratsaldeon, jaunak.
Sauna edo gauerako logelak?
Sauna, baina gela ere hartuko dugu.
Sauna.

- Aldatzeko arroparik?

- Zuk ze zenbaki daukazu?

Masajea emaidazu.
Hirugarren pisua.

Ez dut nahi profesionalarena.
Gorputz osoko masajea eman.

Barkatu jauna, ni harrerakoa naiz, ez masajeatzailea.
Harrerakoa?

Barkatu.
- Zer eman nahi duzu aditzera?

- Ez eman buelta eta urrundu nigandik.

- Pikutara!

- Ez naiz masajeatzailea.

- Kanpora!

- Badugu dirua zuri ordaintzeko.

Orain zer nahi duzu?
- Neurea izango zara.

Bai horixe.
- Badaukat dirua

Badaukat dirua.

Ez al du baliorik agian?
Balio gutxikoa deritzozu nire diruari, ezta, urdanga horrek?
Orduan, ez zara prostituta.

Beste guztiak bezalakoa zara, diru gehiagoren bila.
Urdanga!

Diru honek balioa dauka!
Urdanga!
Zoaz popatik hartzera.
Diru honek baliorik ez duela, urdanga hori...
Lezioa ikasiko duzu, urdanga horrek.
Ez omen zara prostituta.

Urdanga.

Horixe zara...

Urdanga!
Bai, hemen polizia.

Pertsona bat hil dut.
Kendu eskuak nire mugikorretik.
Eta non dago GPS-a?
GPS-a nahi baduzu, erosi BMW puta bat.
Dongguan-en lagun bat bisitatu behar dut.

Mototaxian joan zaitez.

Abiadura handiko trena?
Dongguan-en, zein herri zehazki?
- Humen.

Lagundu.
Zer egin behar nuke.

Berriketarik ez bulego orduetan.
Gaurko istripua zure erruz gertatu da,
Ados zaude, bai ala ez?
Enpresak ordainduko du medikuen faktura.
Baina bere lanagatik zuk orduz ordu ordainduko duzu.
Bi aste igaroko dira bere eskua sendatu arte.
Soldata jasoko du berak epe horretan.
Zuk berarentzat lan egiteari esker.
Jaun andreok, hurrengo geltokia, Dongguan.
Jaun andreok, hurrengo geltokia, Dongguan.
Hey, gizona.

Kaixo.
Bajan den bitartean, berak jasoko du nire soldata.
100 egun badago bajan, 100 egunez lan egingo dut nik ezer jaso gabe.
Ze ostia!

Horregatik utzi dut lana.

Beraz diru pixkat baduzu.
Etorri hona lanera.

- Baina jendearen ohiko soldata zenbat da?

- Praktikak zer?

Beste ezer jakin beharko nukeena?
Changping-en zerbitzari gisa ere aurkituko zenuke lana.
zerbitzaria?
Gau-kluba da.

Propina onak egoten dira, baina gau osoa eman beharko zenuke lanean.
- Hemendik hurbil al dago?

Kaixo, Lau jauna.
Tipo hau nire herrikoa da.

- Zure adiskidea al da?

Xiaohui, sartu.
- Ezer gertatzen bada, deitu niri.

- Zaindu ezazu.

Gonbidatu bat iristen denean, ez "jauna" esanez agurtu.
Hemendik aurrera, "gonbidatu agurgarria" esango diegu.
Esan behar duguna, "arratsaldeon, gonbidatu agurgarria, ongi etorria Urrezko Arora"
Errepikatu nirekin:

"arratsaldeon, gonbidatu agurgarria, ongi etorria Urrezko Arora"
Orain, gauza bera kantonesez.
Eta ingelesez ere bai.
Eraman gonbidatua 214. gelara.
Zertan ari zara?
- Ez dut ezer ikusi.

Ezer ere ez.
Ondo da.

- zeu al zara berria?

- Nola duzu izena?

- Hunangoa al zara?

Erraza.

Ni ere Hunangoa naiz.
Lagundu iezadazu hemen.
Lianrong naiz.
Loto lorearen hazia esan nahi du.

Zoragarria.
Patuak ekarri gaitu hona.
Patuari esker jende asko elkartzen da hemen.
Mesedez, lagundu pajaritarekin.
Jauna...
Bai?

Margolan bat, Xu Beihong-ena?
Erosi.

Ongi da, Macaun ikusiko zaitut.

- Berriro alferkerian?

Zu bai alferkerian.
Wi-Fi seinale txarra dago gela honetan.
Bezero asko al daude ostatu hartuta?
Kontuak eginez...
Txanda bat gaueko 1etan.

Eta beste bat 5etan.
Elurra ari du Shanxi eta Mongolian.
Ez da posible.

Kaka!
Hiriko ministroak ia 130 poltso erosi ditu, denak Louis Vuitton markakoak.
Zertarako beharko ditu hainbeste gizon horrek?
- Ez da gizona.

Esan dudan bezala, dama bat da.
Erantzun bat posteatuko dut.
- Zer idatzi beharko nuke?

Pikutara!
Poltsoak bi miloi yuan baino gehiago kostatu dira.
Besterik?
Meatze bat lehertu da Shanxin.

- Posteatu zerbait.

Pikutara.
Pikutara!
- Zein da zure erabiltzaile izena?

- Eta txikia da benetan?

Gelditu.
Laguntza pixkat.

- Eta zure erabiltzailea zein da ba?

- Ez daude hilak.

Bihar askatuko ditut.
Budista al zara?
Bai, banaiz.

Kanton-goek merkatari ilegalak deitzen digute.
Beraz, hurrengo bizitzarako karma hona pilatzeko, gauza onak ere egin behar ditut.
Eta zure goitizena...

Neure abatarra da "Arraina Ur Bila".
Hemen nago...
"arratsaldeon, gonbidatu agurgarria, ongi etorria Urrezko Arora"
Ongi etorri.

Horra lehen lezioa, "Nola ikasi kantonesez mintzatzen".
Horrela, pertsona egokia aurkitzen duzunean, jakingo duzu zer esan kantonesez.
Bikote batek lehen aldiz elkarrekin topo egindakoan, nahikoa da mutila ausartzen bada "gogoko zaitut" esatera.
Dongguan-en ohikoagoa da, neskek izatea iniziatiba eta egitea lehen urratsa.
Zer?
Esaldi bakarra dakit kantonesez.
Esaidazu.
Benetan gogoko zaitut.
Goazen Dongguan-etik.
Nora eramango ninduzuke?
Edonora.

Sexu-lanean ez dago benetako maitasunik.
Benetan uste al duzu ezagutzen nauzula?
Alaba bat daukat.
Trenean ikusi ninduzun egunean, hura ikustera nindoan Kantonera.
Han bizi da alaba.
Neureganatu behar dut.
- Non dago zurea?

Trenaren gelan.
Sartu.
Gidari bat nahi dut, ez erizain bat.
Ez ote zeundeke hobeto erizain batekin?

Nahikoa da.

Baina...
Nire osasuna primerakoa da.

Mesedez, itxaron.
- Zure fruta, gonbidatu agurgarria.

Nola lagundu diezaioket gonbidatu agurgarriari?
Eraman nazazu tren gidariarengana.
Neu naiz hori.
Oso ondo.

Nora?
Ez al dakizu nora goazen ba?
Nahi duzun tokira joan gaitezke.
Gaurko gazteek ez duzue norabidearen zentzurik.
Modernitatearen seinale ote?
Etorri hona.
Lasai, lagun.
Ez daukat nora joan.

Ba kontuz ibili, ez bazterrak nahastu, edo nire bizitza hondatuko didazu.
Badakit.
ONGIZATEAREN OASIA
- Berria zara.

Ongi etorri, zure begiralea naiz.
Ongi etorri aberatsen Fortune 500 taldera.

Langile onenek bidaia irabaziko dute Taiwanera...
- Enpresaren egoitza bisitatzeko han.

- Zorte on.

- eta zu?

Kaixo, ama.
Ez dizudala dirurik bidali aspaldian?
Lan berria dut eta.

Baina orain, zentimorik gabe nago.
Zergatik esan gezurra?

Ez naiz ari dirua xahutzen.

Eta ez noa banku bat atrakatzera.
Ez dut dirua alferrik xahutu-
Benetan uste al zenuen libratuko zinela?

- Hu Yunyun?

Zure izena Zheng Xiaoyu al da?
Karneta?
- Hubei-koa al zara?

Shengli taldeaz ba al dakizu ezer?
Interneten aurkitu dudana.

Hau Jiao anderea duzu.

Zergatik etorri zara hain urrutira lan bila?
- Senideak al dituzu hemen?

Beste hautagaiak baino zaharragoa.
Zure esperientzia deskribatu mesedez.
Arropa lantegi batean egin nuen lan Kantonen.
Kanton!

Aire freskoa arnastu nahi nuen.
Zure deitura ezaguna egiten zait.

Ba bai, arazoa bada.
Epaitegian, erabakia aldatu zuen epaileak.
Ohorea ukatu zidan, hiltzaile deitu...
Ezin nuen nire burua defenditu.
Aitorpena egin behar izan nuen.
Negarrez urtu nintzen.
Su San!

Ulertzen al duzu zure bekatua?
Ulertzen al duzu zure bekatua?