# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Zatoz nirekin.
Epa!
Hau Susan da.
Hemen seguru egongo dela esan diot.
Kaixo, Susan.
Laurie naiz.
Gurekin bildu nahi duzu?
Komun bat dago korridorean.
Ez dago itxita... bederatzietatik aurrera joaten bazara... litekeena da inor ez ikustea.
Kalearen bestaldera joan behar dut, gauza batzuen bila... baina, ongi baderitzozu hona itzuli eta... hemen egingo dut lo datozen gauetan.... bakarrik egon ez zaitezen.
Ongi iruditzen zaizu?
Hauek zuretzat dira.
Eta... nire zenbakia da memorian gordeta dagoen bakarra... beraz, ezer behar baduzu deitu.
Ez du mezurik bidaltzen, hitz egin beharko duzu.
Ezkonduta zaude?
Seme-alabarik?
Nik ere baditut.
Tommy, hona ekarri zaituena nire semea da.
Uzten badidazu, itzultzen lagunduko dizut.
Lortuko duzu.
Nik lortu nuen.
Eta asko eskertzen dut hori.
Ez dut jakin behar nola funtzionatzen duen.
Baina badakit, mundua gainbehera doala.
Zuen oinazea senti dezaket.

Eta nik oinazea bare dezaket.
Oinazea erauz diezazueket.
Nork nahi du besarkada bat?
Zer ordu da?
Ia gauerdia da.
Egin lo nire ohean.
Itzuli egin behar dut Susanekin geratzeko.
Sandwich bat egitea nahi duzu?
Ez.
Aurkitu duzu erlauntza berria?
Ez iezaiezu hori esan!
Zergatik ez?
Pertsonak dira, Tommy, ez intsektuak.
Badakit pertsonak direla.
Hackensacken etxe bat dago.
30 bat kide omen ditu.
Eman zeure buruari egun batzuk... zeure onera itzultzeko.
Neure onera itzuli?
Kezkatuta nago zugatik.
Zure aurpegia ezagutzen dute.
Beste zerbaitetan saiatu behar zenuke.
Ez dakite ezer.
Bazter guztietan daude.
Ez dute elkarrekin hitz egiten.
Ez dute ezer esaten.
Barrutik bakarrik egin daiteke zerbait.
Horrela bakarrik lortuko dut haien konfiantza.
Horrela lortuko duzu zuk haien konfiantza.
Pikutara Hackensack!
Harrapa itzazu, ume!
Haren falta duzu?
Zerena?

Ez.
Zer da hori?
Barkatu?
Zer ari zara idazten?
Liburu bat da.
Zeri buruzkoa da?
Geuri buruzkoa.
Hortxe dago.

Egun on, Viktor.
Surik bai?

A, bai?

Zer moduz doakizu aholkularitza zerbitzua?
Momentuz ongi.

Eraikinean besterik behar baduzu... ezagutzen dut altzariak alokatzen dituenik.
Lasai, ongi gaude.
Eta, badakit berandu nabilela... baina txekea prest izango dut ostiralerako, ados?
Bai.

Ederki.

200 gehiago izango da aurrerantzean, ados?
Zergatik?
Hau merkataritza-eraikin bat da... eta hemen bizi den jendea duzu.
Ez, batzuetan berandu arte egiten dut lan.
Ados, baina gure komunek... jendeak egunez kaka egitea jasan dezakete, baina gauez ez.
Hara, liburu bat idazten ari naiz.
Primeran doa, baina diruz larri nabil une honetan.
Tira, saiatu gastu batzuk arintzen.
Ados.
Bagelak dira?
Ezer gertatu ez balitz bezala jokatzen dute denek.
Ez dute jazotakoan pentsatzen.
Ezabatu egin dutela dirudi.
Eta euren kezkak txorakeriak dira.
Zerk kezkatzen zaitu zu?
Nire familiak.
Hori galdera zen?

Afaltzen ari ginen.

Senarrak zerbait esan, nik erantzun...
Eta hizketan ari nintzela zera pentsatzen nuen...
"Hau guztia faltsua da."
"Beste baten filmean zaude.

Lekuz kanpo sentitzen nintzen.
Txarragoa da lekuan bertan egotea.
Ez zaituztegu hemen nahi.
Nola aurkitu gaituzte?

Ezin digute minik egin.
Koldar hutsak dira.
Zoazte hemendik.
Handik gutxira, sartu nahi nuen galdetu zidan.
Zertaz hitz egin zenuten?
Kyle zer moduz dabilen.
Glennek tutore bat jarri dio uda osoan.
Eta orduan, etxera itzuliko nintzen galdetu zidan.
Horrek harritu egin zintuen?
Ez nuen uste itzultzea nahi zuenik.
Baina, halaxe da.
Beharbada bai.
Ez diozu sinesten?
Oso atsegina izan zen.
Ia 2 hilabete egin nituen kanpoan... eta ezer jazo ez balitz bezala jokatu zuen.
Badakit haserre dagoela.
Ezin duzu hori jakin.

Bai, baina haserre dago.
Zu bezala.
Ni ez nago haserre.
Ongi da.
Susan... zure familiak ez dizu minik egin nahi.
Barkatu egin nahi dizute.
Hau Howard da.
Hemen salbu egongo dela esan diot.
Kaixo, Howard.
Laurie naiz.
Gurekin bildu nahi duzu?
Berpizkundea?
Horixe diote Australian.
Lekuko batzuek diotenez, hiltzat zuten gizon bat...
Wannerooko koba batetik irteten ikusi zuten...
Perth hiriaren kanpoaldean.
Eltxo ziztadaz beteta atera zen, hotel batean egon zela esanez.
Gizona identifikatu dute:

Gazta errea prestatu dizut.
Jillek mezu bat bidali dizu.
Telefonoa kontrolatzen didazu?
Dardara egin du eta ezin izan diot eutsi.
Bihar elkartuko zarete?
Eraman zaitzaket?
Oraindik ez dago prest, ama.
Gutun bat idazten badizut, emango diozu?
Ongi da.
Eraman zaitzaket?
Ez nau ikusi ere egingo.
Han ez banengo bezala izango da.
Ongi da.
Zertan ari zara?
Ezertan ez.

Jill zoriontsu da.
Hartu du gutuna?

Hartu du, bai.
Zer gertatzen da?

Bota egin gaituzte.

Ez.

Ongi da.

Nire ordenagailua ikusi duzue?

Bai, Tom.

Hau da utzi diguten guztia?
Ama, lasaitu.
Nire liburua barruan zegoen eta ez dut segurtasun kopiarik.
Ez diozu zeure buruari e-mailez bidali?
Sasikume horrek eraman egin du.
Atzeratuta nabil, baina lortuko dut dirua.
Aski dut gauza batzuk mugitzea.
Ongi da, egin egin beharrekoa... eta itzuliko dizut zure lekua.
Nire ordenagailua behar dut.

Ordenagailua.

Etzaleku horietako batean zegoen.
Inork lo egiten ez duen horietako batean?
Viktor, sentitzen dut.
Nire lanarekin, jendeari laguntzen diot... eta horretarako...
Ez nizun gezurrik esan behar.
Eta emango dizut zor dizudana.
Ordenagailua zeuretzat nahi baduzu.
Fitxategi bat soilik behar dut.
Ezin dut liburua berriz idatzi.
Ezin naiz berriro hasi.
Zure fitxategia itzultzeak... zure ordenagailua dudala frogatuko luke.
Zure semea da?
Ez diozu gaur etxera itzultzean, gizon ona zarela esan nahi?
Norbaitek laguntza eskatu eta lagundu diozula esan nahi?
Astazakil hutsa da nire semea.
Nik ez dut zure ordenagailua.
Bai, esan?

Hitz egin duzu haiekin?
Itxaron, poliki...
Lasaitu, bestela ez dizut ulertzen.
Bai.
2.000 bada eta ez gutxiago...

Zure ahizpa naiz, eta egia delako esaten dizut.
Egia esan behar nizuke, ezta?
Ama!
Ama!

Zer arraio?
Nor demontre zara zu?
Zer egiten duzu nire etxean?
Baina, zer ostia...?
Biguna da zuen lastaira?
Zer?
Susanek lurrean egin du lo eta gero etzaleku batean... beraz denbora beharko du erosotasunera ohitzeko.
Aparrezko horietako bat da, gorputzera egokitzen dena.
Hara!

Litekeen da Susan lurrean edo sofan lo aurkitzea.
Horrelakorik gertatzen bada... goxo-goxo, ohera itzultzeko eskatzea izaten da onena.
Bai... hori egin dezaket.
Zer darabilzu buruan?
Hitz egingo du gertatuaz?
Ez dut bera berriro uxatuko duen ezer esan nahi.
Nire senarrak, bueno, senar ohiak, Kevinek ere... bere erruz joan nintzela uste zuen.
Normala da.

Ez zen zure erruz joan.
Haien errua izan zen.
Ez zaitu berriro utziko.
Ez da haiengana itzuliko.
Esan iezaiozu.
Ez naiz joango.
Eskerrik asko.
Ongi etorri etxera.
Nire atzetik zabiltzate?
Nire etxearen kanpoaldean geratu behar duzue?

Ezer esan behar didazu, maritxu horrek?
Hitz egin!
Hitz egin, jode!
Ez ezazu hori egin!
Aska nazazue!
Ez dut ezer egin.

Askatu!
Zoazte pikutara!
Izorra zaitezte!
Hau ez da beharrezkoa.

Egon, zertan ari zara?
Ez...
Aizu...
Itxaron.
Atzera!

Askatu!
Kabroiak!

Jode!
Jode!
Mesedez.
Goraintziak zure amari, Megen partetik.
Konjunto polita.
Egun berezi baterako da?
Bilera bat daukat... editore batekin.
Liburu bat idatzi dut.
Bidali dut argitaletxe batzuetara.
Ez nuen presarik... baina batek hots egin eta harekin biltzeko eskatu dit.
Ona izan behar du, ezta?
Bai horixe.
Ados, 849 dolar.
Zein dira itzultzeko baldintzak?
Nor da Meg?
Zer?

Ez zeunden New Rochelleko etxean?
Nor da, ama?

Mapletongo emakume bat da.
Barruan nengoenean, hura errekrutatzeko agindu zidaten.
Ez dut ikusi irten nintzenetik.
Errekrutatu egin zenuen?

Ni errekrutatu ninduzun bezala?
Tommy, ez da...

Zer?

Egiten duguna.
Ez du ezertarako balio, ama.

Barruan egon naiz.

Ahaztu egin duzu zer den.

Haiek badakite zerbait.

Bukatu da.

Ez duzu jarraitu beharrik.
Nire liburua argitaratuko dute, Tommy.
Jendeak etxe horietan gertatzen dena jakitean... irabazi egingo dugu!
Garaitu egingo ditugu.
Hau ongi dabil.
Laztana...
Gure lana ongi doa.
Egun on.

Zerbait esan nahi zuen, ala?
Ezjakintasuna arte bihurtu du.
Kaka!

Zientzia.
Ezin zara erantzule izan, ulertzen ez baduzu.
Ezta?
Baina zerbait zehazten saiatu eta begira geratzen zaizu... zergatik axola zaizun hainbeste galdetuz bezala.
Eta defentsiban jartzen zara.
Ez dakit...
Eramango duten eguna noiz iritsiko zain nago.
Dena hobea izango da bera gabe.
Laztana, kontrako bidetik zoaz.
Geldi!

Susan, okerreko bidetik zoaz.
Gelditu!

Geldi!
Kaixo, lagun zaitzaket?
Bai, hitzordua dut 11:00etan Peter Benedettorekin.
Laurie Garvey naiz.
Ederki.
Laurie hemen dago.
Ongi da.
Minutu gutxi batzuk barru hartuko zaitu.
Itxaron hor lasai.
Edatekorik ekarriko dizut?
Ez.

Asko gustatu zaie zure liburua.
Bai?

Izugarri!
Kaixo, Laurie naiz.
Barkatu, zer?
Ez, nik
Hitz egingo...
Lasaitu, hitz egin polikiago.
Badakizu haiek...?
Ongi da.
Ongi da.

Ongi.

Sentitzen dut, joan beharra dut... lagun batek istripua izan duela esateko deitu didate...
Laurie.

Aste osoan egon naiz honen zain eta ez nabil txantxetan.
Sartzeko prest?
Noski.
Laurie, onartu behar dizut... ez dugula ia inoiz eskatu gabeko materialik hartzen.
Baina, Kerry gure liburu-mendiko erregina nigana etorri zen...
"Hurrengo, zer?" liburuaren hurrena irakurri zuela esanez.
Ezagutzen duzu "Hurrengo zer?", ezta?
Patrick Johansenena.
Bai, noski.
Liburu bikaina da.

Denok jakin nahi izan dugu nola egin duen aurrera.
Eta zuk, bestelako angelu bat proposatzen duzu.
Kultu eta sekta kontuak barruko baten perspektibatik.
Izugarri gustatu zait.

Isildu egin behar dut.
Titulu handia dago hor.
"Isildu egin behar dut".
Laurie, tratua itxi bezain laster, Martinekin lan egitea nahi dut.
Berak editatu ditu "Hurrengo zer?" eta "3.0.

Editore bikaina da.
Eta ideia apartak ditu.
Ikuspuntua zorrozten lagundu eta argitasuna emango dizu.
Argitasuna.
Bai.

Ez duzu azaldu zergatik erretzen duten etengabe.
Niri ere ez didate inoiz azaldu.
Baina atzean egongo da istorioren bat, ezta?
Ez dut ulertzen.
Istorio bat.

Araudiren bat.

Katolikoek, Kristo gure bekatuengatik hil zela diote.
Branch Davidian sektak, Jainkoak David Koreshi ... bere alabekin larrutan egiteko agindu ziola uste dute.
Australiako zoro horrek... bestaldean egon dela eta hilezkorra dela dio orain.
Badakigu Desagertutako Errudunek zer egiten duten... baina, zertan sinesten dute?
Mundua amaitu zela uste dute.
Ongi da.

Landuko duzu hori guztia Martinekin batera.
Baina, arazorik handiena da... sentimendu gehiago jarri behar diogula liburuari.
Zer?

Emozioak.
Badira gauza benetan hunkigarriak.
Pizgailua.
Alabarena...
"Mesedez, itzuli etxera,ama" grabatuta zuena.
"Ez nazazu ahaztu" zioen.
Askoz hobeto!
Laurie, horixe izan behar du liburu honek.
Jendeak liburuarekin konektatzea nahi baduzu... zer sentitzen den esan behar duzu.
Zer sentitzen den, noiz?
Ohartzean.
Etxekoak ero batzuengatik utzi dituzula ohartutakoan.
Eta zera... zure alaba...
Jill.

Eta sutea.
Irakurritakoan ezin nuen sinetsi... baina frogen arabera han zeunden.
Eta Jill ere han zegoen, jende horrek burua jan zizulako.
Gero zuri eta alabari etxera sartzeko esan zizueten... biak elkarrekin erretzeko.
Gero ihes egin zenuen.
Eta urtebetean lehenengoz hitz egin zenuenean...
Jillen izena oihukatu zenion zure senarrari... jende horren erruz, dibortzioa eskatu zenion bera.
Eta korrika sartu zen.
Alaba zeure erruz dago sutean...
Baina zuk ezin duzu salbatu.
Berak salbatu du, zuk ezin baituzu begira geratu besterik egin.
Hori guztia badakit, liburuan idatzi duzu eta.
Baina, jakin nahi dudana da, jakin behar dudana da... zer sentitu zenuen.
Garvey.
Gustatu zaie liburua.
Hark egin zuena ez zen gure errua.
Izorratuta zegoen, ama.

Ez dira paretik kentzen.
Zer?

Ama, badakit izorratuta zaudela.
Baina denak gurean ditugu eta erabat galduta daude.
Eutsiko diozu zeure buruari?
Zergatik ari gara galtzen?
Haiek zerbait ematen dietelako.
Hori ezaba dezakegu, baina behin kendutakoan... ez dugu haren ordez eskaintzekorik.
Orduan zerbait emango diegu.
Psikiatrek arau ugari dituzte.
Baina bakar bat da garrantzitsua:

Desagertu ondorengo lehen asteak... zain eman nituen.
Zain jarraitzen dut.
Denok bezalaxe.
Paziente batek, gauza lazgarri bat gertatuko zen susmoa zuela zioen.
Eta gertatu egin zen.
Hilabete batzuk geroago, berriro ikusi nuenean... zuriz jantzita zegoen, zigarro bat erretzen.
Bazekien nahastuta, beldurtuta, eta bakarrik nengoela.
Ohartu orduko, alabaren izena oihukatzen ari nintzen.
Alaba hil nuela uste nuen.
Jill du izena.
Eta ez dut uste berriro hitz egingo didanik.
Baina, badago beste istorio bat.
Niretzat gorde dudana.
Gorde egin behar nuen, nire semea babesteko.
Kontatu istorioa.
Kontatu, Tommy.
Entzun egin behar dute.
Baduzue Wayne Santuaren berri?
Bai.
Jendearen oinazea erauz dezakeela diote.
Hasieran sinetsi egin nuen, baina gero zer zen ikusi nuen.
Jendea besarkatu eta ongi egongo zirela esaten zien.
Ez dakit zergatik.
Ez dakit zer zuen, baina funtzionatzen zuen.
Beraz, edonora jarraitzen nion.
Eta eskatzen zidan guztia egiten nuen.
Eta hura hiltzera etorri ziren.
Ihes egin genuen.
Baina, banandu egin behar izan genuen.
Neska bat babesteko eskatu zidan, haurdun zegoen.
Gero erditu... eta haurra abandonatu zuen.
Zerbitzugune bateko komunetan utzi zuen.
Haurra negarrez ari zen eta ez nekien zer egin.
Bakarrik nengoen.
Sabaira begiratu, eta "lagundu" esan nuen.
Jainkoari ez.
Ez nion inori eskatu.

10 segundo geroago, atea jo zuten.
Wayne zen.
Ez dakit nola aurkitu ninduen.
Inork ez zekien non nengoen.
Haurra isildu egin zen...
Waynek nora eraman esan zidan... salbu egon zedin.
Eta gero Waynek hil egingo zela esan zidan.
Bai.
Noiz galdetu eta bihar esan zidan.
Zergatik ez zen beldur galdetu nion.
Eta berak... luzaroan ez zela beldur izan erantzun zidan.
Beste gauza bat ere esan zidan.
Nik onartzen banuen, berak egiten zuena egin nezakeela.
Jendeari oinazea erauz niezaiokeela.
Baina horrek prezio bat zuela.
Denak du prezioa.
Baina nik hori egin nahi nuen.
Berak egiten zuena egin nahi nuen.
Zerbait izan nahi nuen.
Eta onartu egin nuen.
Besoekin inguratu ninduen... eta nintzen guztia sentitu nuen... izango nintzena sentitu nuen.
Jaio eta hil egingo nintzela sentitu nuen... behin eta berriro.
Eta gero askatu egin ninduen.
Sentitzen dut.
Izugarri sentitzen dut.
Erabiltzeko beldur nintzen.
Naizenaren beldur izan naiz.
Bihurtuko naizenaren beldur.
Baina ezin zaituztet oinazetan utzi.
Ezin naiz beldur izan.
Beraz... nork nahi du besarkada bat?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak