# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Zuk daukazunaren termino medikua "gaueko izerdia" da.
Dirua beharko dugu bulego berrirako.
Kontuz ez bazabiltza eta gora egiten badu, ohea busti.
SILICON VALLEY
Zergatik estaltzen dituzte adreiluak?
Pentsatzeak estres handiagoa sortuko dizu, eta...
Norbere burua kontrolatzea inportantea da zuzendariarentzat.
Zaude isilik!
Gutxi ordaintzen genien eta pozik bizi ziren.
Ez nekien txakurrak partekatzeko kristauen elkarterik zegoenik.
Gainera, kristau fedea ia ilegala da Kalifornian.
Txerri vietnamdarrak haztea, ia-ia, kristaua izatea bezain itsusia da.
Eskerrik asko, mutilak.
Teknikoki, ez dut Dog Damn It atzera bota.
Zuek badakizue hori.
Japoniarrek negozio-kulturarik aurreratuena daukate munduan.
Begirunea erakusten dizut haien tradizioei jarraituz.
Tradizioa da oparia ematea egun handietan.
Googleren itzultzailearen arabera, "ohore handia da" esan nahi du.
Wikipedia.
Sentitzen dudala esatea gezurra litzateke.
Baina alokairuko etxeen ingurukoek balioa galtzen dute.
Zerbitzariak alokatzeko konpainiak bertan behera utzi du eskaintza.
Beste batek alokatuko dizkigu.
Beste bostekin hitz egin dut eta denek ukatu dizkigute.
Badakit zergatik izan daitekeen.
Gavin Belsonek telefonoa hartu du... eta inork ez digu ostatatze zerbitzurik eman nahi.
Hawaiiko helikoptero guztiak alokatu zituen... paparazziei bat ere ez uzteko.
Ez dugu putzua zulatu ura hartzeko... edo sorgailua eraiki argindarrerako.
Nik putzua zulatuko nuke eta sorgailua eraiki.
Urteetarako jakiak eta munizioa gordeko nituzke bunker batean.
Hodei publiko bateko zerbitzariak generikoak dira, eta iragarrezinak.
Dagoeneko oso estu gabiltza.
Zenbat denbora behar da zerbitzariak eraikitzeko?
Richard, egia esan, positiboa izango da.
Nire bitcoinen trastean probatu nuen plataforma.
5.200 gigaflopsean zure algoritmoa 800 aldiz azkarrago doa...
GPU batean CPU normalean baino.
Ostalari batek ez dauka nik gertatu nuen konfigurazioa.
Gainera ez daukagu beste aukerarik.
Antza denez, badaukagu horrenbeste diru.
Nire inkubagailuan hartzean hitza eman nizun mundurako gertatzeko.
Mundura ez eze, ia-ia espaloira ere ez nizuke bakarrik irteten utziko.
Langile bakoitzak modu berezian ematen dio balioa konpainiari.
Baliabide handiak alferrik galtzen ari da patata-kanoi batean.
Barkatu!
Jendea kontrolatzeko modu ez hilgarria garatuko dute, agian.
Guk, gure taldean, sentsoreak garatu genituen... kortex motorreko neuronen seinaleak modu ez inbaditzailean hartzeko.
Kikori protesi erabilgarria eman diogu, kirurgiarik gabe.
Zertan dabil?
Teknologia zertarako darabilen ez da garrantzitsua.
Bighetti kendu egin behar duzu nik hemen jarraitzeko.
Ez esan nire konpainia nola gidatu behar dudan.
Bighetti kentzean bion onerako izango dela pentsatu behar dut...
80 GPU jarriko ditugu hormaren kontra.
Armairu nagusiak erdian.
Hozteko unitateentzako indarra garbigailuarenetik hartuko dugu.
Zure lagunak eta mahai-futbola kanpora hortik.
Jaredek bere apartamentua utzi zuen hurbil egon eta gutxi kobratzeko.
Konforme.
Kaka!
Noiz ikasi duzu alemanez hitz egiten?
Hardware hau guztia 70.000 dolar bakarrik?
Hardwarea atsegin dut. 9 urte nituenean egin nuen konputagailua.
Esan komunera zoazela, eta mugi!
Ez esan ezer eta ez da ezer jazoko.
Hemen egoteko esan didazu, legearen aurka dela jakinik?
Ondo dago.
Auzoko batek kexa aurkezten badu inspektoreak etorriko dira.
Zitazioa izan dezakegu, isuna, eta ekipoak konfiskatu ditzakete.
Gizon horrek gure hondamendia ekar dezake.
Arraioa!
Berdin zait nola deitzen diozun.
Kafeinak eta azukreak ez diote lagunduko.
Baina asko lagunduko dizu gaueko izerdiaren arazoa arintzen.
Zerbitzariak gertatuko zenituela esan zenuen, Gilfoyle.
Ilundu egin du, mutilak?
Bat piztu dut, baina sistema guztia piztu da, eta...
Hemen hainbeste auto ez balego igaroko nintzateke.
Auzo hau familientzat da, eta maskotentzat.
Jainkoarren!
Arraioa!
Orain opari bat daukat zuretzat.
Ezagutzen al duzu Kaliforniako Ehiza eta Arrantza Legea... 2116-2126 saila, hudoak eduki eta zaintzeari buruzkoa?
Hau auzo zoragarria dela esaten duzu beti.
Askok, legez kanpo, garajeetan negozioak sortu ditugulako.
Denak sortu ziren honelako garajeetan.
Horregatik da Silicon Valley munduko auzorik onena.
Eta amaitu baino lehen, iragarpen bat.
Davis Bannercheck doktorearen dimisioa onartu dut.
Gaur bertan hasita Nelson Bighetti izango da...
Hooli X-Y-Zko ameslari-buru bakarra.
Pied Piper sortzen lagundu, eta orain bi aldiz jaso zaituzte.
Eta, azkenik, berri on bat.
Urtarrilean CESen Nucleus aurkeztu baino lehen... munduari zertxobait erakutsiko diogu.
Nucleus, elkarlanean Dana White eta Ultimate Fighting Championshipekin.
Esan diozu hori garatzen ze puntutara heldu garen?
Nik ez diot esango horren atzeratuta gabiltzanik.
Nahi baduzue, esan zeuek.
Esan zeuk, nahi duzunean.
15 aste atzeratuta?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak