# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1987
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SORGO GORRIA
Kontatuko dizut nire aitona-amonen istorioa.
Nire jaioterrian kontatu ohi den ipuina da, baina denborarekin, orain batzuek sinesten dute, eta beste batzuek ez.
Hau da nire amona,
7. hilabeteak 9 egun zituela ezkondu zen, 1929. urtean.
Senargaia zen Li Datou.
Shibalipo herrixkako likore destilategiko jabea zen.
50 urte ezkondu gabe iraun zuen gizon hark, eta denek zekiten lepra zeukala.
Palankinean zaudenean ez da negar edo botaka egin behar, zorte txarra ekartzen du horrek.
Emaztegaiaren beloa altxatzen duenak ere zoritxarra erakartzen du.
Emaztegaia badoa palankinean!
Garai hartako ohitura zaharra zen, emaztegaiari mesprezua adieraztea... senarrarengana doan bitartean.
Palankinaren eramaile eta musikari guztiak Li Datou-ren langileak dira, destilategiko jabearen langileak.
Palankin eramaile ezagun bat, ordea, bereziki kontratatu zuten:

Geroago, huraxe bihurtu zen nire aitona.
Emaztegai, ez begiratu palankinetik kanpora.

Ez zara aspertzen?

Berriketarekin borrokatzen da asperdura, abestiekin nekea.
Abestu kantu bat.
Emaztegai, ez da erraza guretzat gaur zu garraiatzea.
Ez da erraza, ez.
Arrazoi duzu.

Ze pena, gizon horrekin ezkondu beharra.
Dirua itsua da, eta zure gurasoak dirugose hutsak dira.
Bai, errua gurasoena da.

Li Datou ustela dago, oinetatik kopeteraino.
- Gizon ez-gauza da.

Ez utzi zu uki zaitzan.

Hori da!

Damutzen bazara, bueltan garraiatuko zaitugu.

Bai, ekarriko zintuztegun bueltan.
Entzun duzu?

Ez al diguzu benetan ezer abestuko?
Bai!

Zergatik zaude isilik?

Hitz erditxo bat ere ez duzu eskainiko, ba egiguzu pixa orduan, aizu!
Bisitariak hemen daude oraindik.
Prest dago ezkontzarako mahaia.
Non dago senargaia?
Ez dugu inon aurkitzen.
Emaztegaia dagokion gelan dago.
Badator senargaia!
Beloa altxatu dio!
Hori da hori!
Ze oilanda da hori?
Sudur oker hori!

Zuloetatik ihes egin behar dutela ematen duten begiak!
lepoa, oilaskoarena dirudi!
Eta neska berritsuegia da gainera.
ai ene, ze oilanda itsusia.
Ai ama!

Gaur gauean txerrikortan egingo dut lo.
Gaur gauean txerrikortan egingo dut lo.
Ihesi noa!

Gaur gauean txerrikortan egingo dut lo.
Gauza itsusiagorik!
Oilanda hori, nondik irten da?
Goazen.
Amonaren herritik Shibalipo-ra iristeko igaro beharra dago Qingshakou-tik.
Inguru hartan sorgo soro bat zegoen.
Inork ez zuen erein, inork ez zuen zaintzen.
Herriko jendeak esaten zuen sorgo basati hori... sorgindutako toki batean hazten zela.
Gelditu!

Lurreratu palankina!
Atera diru guztia!
Tirolari ona naiz, kontuz Sanpaorekin!
Eman dirua, edo tiro egingo dizuet.
Askatu gerrikoak.
Ekarri dirua eta gerrikoak.
Jar zaitezte palankinaren atzean!
Ez eman buelta.
Makurtu!
Ez eman buelta, edo tiro egingo dut!
Irten palankinetik, aurrera!
Horra, sorgo-soro horretara!
Mugitu!
Zer da ba?

Jo ezazu!

Ez dago ohituta kolpeetara.

Hau ez da Sanpao.

Pistola ere ez da benetakoa.

- Hemen utzi behar al dugu?

Bide honetatik ez da inor pasatzen.
Gerrikoak!

Shibalipo-ko inguruetan ia ez zen inor bizi.
Eta Li Datouk lepra zeukan.
Horregatik, likore-erosleak kenduta, ia inor ez zen gerturatzen.
Ohitura da nire herrian emazte berriak gurasoak bisitatuko dituela... ezkontza egin eta hiru egunetara.
Egun hartan errieta egin zion amonari bere aitak, nire birraitonak.
Itzuli egin behar duzu!

Itzuli egin behar duzu!

Mando handi bat eskaini zidan, zalantza izpirik azaldu gabe.
Eta ez du inporta ez baduzu maite, ez da jolastu behar suarekin.
Senarrarengana itzuli behar zara, alaba.
Alaba!

Alaba!

Pixa egiten hainbeste denbora?

Aurrera!

Beti aurrera!

Hamar mila bide daude, eta guztiek zuzentzen zaituzte zerura.
Aurrera!

Beti aurrera!

Gorria da lotsatiaren masail-kolorea,
Gorria da emaztegaiaren gela,
Gorria da birjinaren odola,
Edan dezagun sorgo gorriaren likorea.
Sorgo likorea, odola bezain gorria!
Zu, atera hortik.
Arlote halakoa!

Ez izan burugogorra eta jan!

Eman eskerrak mahai oparo batean esertzen uzten dizutelako!
Ez ahaztu Li familiak mando handi bat eman digula!
Itzuli zaitez, eta familia bizitza doatsu bat bizi ezazu!
Li familiaren jabetza guztiak zeureak izango dira etorkizunean.
Zer gehiago nahi duzu?
Li da zeure jaun eta jabea, bizitzan eta heriotzan!
Jan behar bezala eta gero itzuli hara!
Banoa.
Bai, banoa.

Zu ez zara nire aita.

Zeure jabegoak bakarrik kezkatzen nauzu.

Ba bizi zaitez mando horrekin!
Ni banoa eta ez naiz inoiz itzuliko!
Esker txarrekoa!

Errespetu falta latza!

Eta ez zen erraza izan!
Nire amona eta bere aita errietan ari ziren bitartean... zerbait gertatu zen Shibalipo-n.
Li Datou hil egin zuten.
Gaur da eguna hiltzailea agertu ez dena.
Nire errezeloa izan da beti neure aitona izan zela.
Hala ere ez nion inoiz galdetu hil zen egunera arte.
Da'zhuang eta Er'zhuang!

Leprak kutsaturiko etxe honetan ezin da lasai lan egin.
Gauza asko gertatu dira beraz Li Datou-ren ezkontzatik.
Bai bitxia, gero!
Ezin ezagutzeko moduan dago guztia.

Li-ren erretzeko pipa ohatze ondoan dago oraindik.
Bere oinetakoetako bat Qingshakou-ko zubipean agertu omen da!
Hil egin dutela diote.
Eskualde honetan misterioak argitzea ez da erraza.
Funtzionari batzuk etorri ziren duela egun batzuk.
3 egun ikertzen eta ez dute ezer argitu.

Gizon zitala zen.

Bai horixe!

Hiltzea zen helburu, ez besterik.

Emakume lohia da hori.
Hemen dagoenetik emakume hori, bakerik ez dago.
Bidean zekartela ere, ligatzen saiatu zen Yu-rekin!
Isildu.

Bihar gauzak bildu eta joan egingo gara.
- Sar al naiteke?

Baina erdi biluzik nago.
Hor zaude ba.

Berriz harrapatu zaitu.

Etorri eta entzun niri.
Bakarrik dago laukian eserita.

Baina gugana etorri daiteke!

Ez da ausartzen sartzen, kutsatzeko beldur da.

Anderea!
Anderea!
Likore honek gaixotasuna sendatzen du eta kutsatzea ekiditen.
zaindu, anderea!
Mesedez ez joan.

Destilategiak ez du porrot egingo.
Luohan!
Zuk luzaroan egin duzu lan hemen.

Entzun denok, emakume soila naiz, eta zuen laguntza behar dut.
Ez daukat ezer eskaintzeko joan nahi duzuenoi.
Baina zor zaizkizuen soldatak ordainduko zaizkizue.
Gero itzultzea erabakitzen baduzue, ongi etorriak izango zarete.
Hala ere, espero dudana da zuek geratzea.
Likoreak dirua ematen badigu, bakoitzak dagokiona jasoko du.
Ados zaudete?
Geratu egin beharko ginateke.

Li anderearekin geratuko gara!
Ez gero niri "anderea" deitu, familia txiroan jaiotako naiz.
Destilategi honetan ez dago hierarkiarik.
9. hilabeteak 9 egun zeuzkala jaio nintzen, seme-alaben artean 9.a.
Deitu beraz niri "Jiu'er", Bederatzigarrena.

Galdera bat, anderea: elkarrekin garbitu behar ote dugu laukia?
Horra sartzeko beldurrez bizi gara, ez ote garen kutsatuko.
Baina gaurdanik garbituko dugu, bale?

Esaiguzu zer egin.
Ondo.

Guztiek lagunduko didazue garbitzen.
Li Datouk ukitu zituen gauza guztiak erre egingo ditugu.
Ezin erre daitekeena, lurperatu egingo dugu.
Lima fruituak erosi ditzala norbaitek.

Gero gure likoreaz bustiko dugu Shibalipo zaharra, guzti guztia.
Zeuk esan zenuen gaixotasuna sendatzen duela eta kutsatzea ekiditen.
Gaur egingo dugu aproba ea egia den.
Tori giltzak.

Neurea dena, zeurea ere bada.

Non dago anderea=
- Bakarrik ibili naiteke.

Sorgo-soroan ibili naiz eta han...
Zer zegoen soroan?

- Zer zegoen han?

- Ahaztu al zaizue?

Zer zegoen soroan?
Sorgo belar luzeen artean etzan naiz... andereak frakak erantzi ditu.
Ondoan etzan da.
Utzi bakean.
Zuzen dago.

Moldatuko naiz, ez dago oso urruti.
Laster egongo naiz etxean.
- Hori da zeure gela.

Hemendik aurrera, horretan egingo dut lo.
- Hori anderearen gela da.

- Hori anderearen gela da.

Badakizu nolako nazkantea zen Li Datou delakoa?
Ez diot beldurrik.

Gauza bat esango dizut: nire emaztea da.
Neurea!
Eta gainera, maite nau.
soroan esan dit horixe.
Egia da, ezta?

Plantak egiten ari zen.
Ni hona etortzea nahi du andereak.
Joan zaitezke.

Bai, bai, joan.
- Mozkorra dago.

Kanpora!

Frakarik gabe zaudenean, gogoko nauzu.
Jazten dituzunean, ezagutu ez baninduzu bezala jokatzen duzu.
Kaka!
Nekatua nago.

Frakarik gabe zaudenean, gogoko nauzu.
Jazten dituzunean, ezagutu ez baninduzu bezala...
Kaka, nekatua nagoela!

Ohera joan nahi dut.
Aski da!

O, ze ona.
Gelditu!

Anderea, lasaitu, arren.
Benga, apartatu dezagun tipo hau.
Emakume txikitxoa!
Ondo egon da hori!

Ez dut joan nahi!
Utzi geratzen!
Ez!
Ez dut urrundu nahi anderearengandik!
Ez!
Pitxar handira bota!
Egizu lo hor, nahi beste.
Utzi irteten!
Ez, ez itxi!
Ez itxi!

Arnasarik gabe geratzen ari naiz!
Utzi irteten!
Sanpao lapurra!

Zugatik etorri naiz.

Zugatik eta ez beste ezergatik etorri naizela.
Zelako bihotz hotza daukazun.
Egon al zinen Li Datou-rekin ohean?
Bai, egon nintzen.
Kaka!
Nire aitona hiru egunez egon zen pitxarrean.
Sanpao lapur burusoilak nire amona bahitu zuen, eta erreskatea eskatu zuen dirutan.
Ordaindu ezean, Qingshakou-ko zubiaren azpian aurkituko zutela anderearen gorpua.
- Jiu'er itzuli da!

Jiu'er, itzuli zara!

Zer diozue?

Harakina!

Denak mutu geratu al zarete hemen?
- Zer jan dezaket?

- Xerrak nahi ditut ordea.

Kaka!

- Txahalki xerrak nahi ditut!

Nola ausartzen zara horrela mintzatzen?
Txahalki xerrak nahi ditut ba gaur!
Itxi ahoa eta eseri.

Sanpao-rentzat prestatu dugu.
- Zilarrezko txanpon bat da.

- Zilar bat!

Haragia arrankatuko al didazu gorputzetik?
- Kobrea hartu, edo ez hartu.

Geratu hemen!
- Zilar bat!

Nagusi!

Benetan?

Barkatu, arren.

Txantxa izan da, ez besterik.
Bale, ez dizugu mihia moztuko, eta neskak musukatzeko gauza izango zara oraindik.
Hiru erreberentzia nagusiari;

Damutu hitzez!

Noski!
Belaunikatu!
Pentsatu behar zuen ba, etxe honetan noren lagunak garen.
Nola harrotu da hainbeste hemen?

Sanpao indartsua!

Ze itsua naizen, ez zintudan iraindu behar!
Mozkorra nengoen, txantxak esaten harakinari.

- Geldi hor, edo hilko dut Sanpao.

Gure artean ez dago ez gorrotorik ez adiskidetasunik.
- Nire emaztea laidotu duzu?

Destilategikoa?
Nik ez dut ukitu ere egin.

- Gezurti halakoa!

Nik ez dut lepra daukan bat inolaz ukituko.
Ez badidazu sinesten... moztu nire burua!
Itxaron!
Nagusi, tipo hau ez da geure taldekoa.

Hemen hiltzen badugu, madarikazioak lohituko du leku hau.
Mugi!

Sanpao, hau ez da zuzena!
Duela une bat hil zintzakedan eta ez dut egin.
Eta ordainetan, orain zuk hil nahi nauzu ni.
Hori zor diogu Luohan leialari!
Denaz arduratzen zen, dirua mailegatzen zuen ahal zuen bakoitzean.
Ze zorte on salbu itzuli zarela zu.
Barkatu anderea, ondo zaude?
9. hilabeteak 9 egun dauzka gaur.
Ohitura denez, sua berpiztuko dugu destilategian gaur gauean.
Etorriko al zara ikustera?
Erlaxatu egingo zaitu eginkizunak.

Ideia ona.

Luohan, aski da "anderea" deitzea.
- Zu zara hori egiten duen azkena.

Anderea dator!

Zer?

Ez, horrek ez du balio oraingoan.

Zer ari zara hemen?
- Etorri hona.

- Zer gertatzen da urarekin?

Hori da destilazioaren barrika.
Likorearen lurrina goitik dator... eta ur hotzarekin nahastean, likorea isurtzen da hemendik.
Geldi, probatu nahi dut.
Noski, nahi bezala.
Lan gogorra da gero.
- Eseri.

Azkenean gaur ikusi dut nola sorgo gorria likore bihurtzen den.
- Ur hotza!

Piztu garrak!
- Ur hotz gehiago!

Suari eragin!
Likore isuria jaso.
Egin eskaintza likorearen jainkoreari.
Likore ona da.
9. hilabeteko 9. eguneko likore berria.
Likore ona!
Hau edaten duenak... bat egiten du lurrarekin eta zeruarekin.
Hau edaten duenak... gorputza eta arima garbitzen ditu.
Hau edaten duenak... bakarrik abiatu daiteke sorgo-soroa zeharkatuz.
Hau edaten duenak... ez da makurtzen enperadorearen aurrean.
9. hilabeteak 9 egun dauzkanean...
Likore ona, likore ona...
Anderea, probatu likore berria.
- Edan.

Segi!
- Edan, Jiu'er!

- Jarraitu!

Azken tantara arte!
- ondo egon da.

Praktikarekin, pitxar osoa ere edango zenuke.
Andereak ez du zuk bezainbeste edango.
Zein ederra!
Alaia zara, eta inguruak alaitzen dituzu!
Yu, zergatik zaude hemen.
Zelako pertsona alaia zaren.
Probatu likore berria.
Baina ze demontre?
Begira nola hustuko dudan barrika handia.
Nire aitonak likore-ontzietan pixa egin izana... zabarkeria bat izan zen.
Baina, hara zer diren gauzak, oso likore ona sortu zen horrela.
Anderea!

Topa egiten dut anderearengatik!
Osasuna!
Luohan, eskerrik asko!
Baita zuri ere.
Anderea!

Likore ona suertatu da.
10 urtez egin dut lana hemen, eta sekula ez da hoberik egin.
Anderea, etiketa eta izena jarri behar zaio likoreari.
Pertsonentzat bezain inportantea da izena likorearentzat-.
Shibalipo bada herria...
Zergatik ez diogu Shibalihong esango likoreari?
"Jiu'er, Shibalihong pitxarra duzu etxe aurrean".
Louhan gau hartan joan zen.
Konturatu orduko, bederatzi urte igaro ziren.

Nire aitak dagoeneko 9 urte zituen.
Sorgo-soroko sasietatik jaioa zela esaten zuten.
99 urterekin, amona Wang-ek esan zuen behin... hektarea batean 10 arroa sorgo hazi daitezkeela, eta hamar sasikoren artean bederatzi bihurri eta gaiztoak izango direla.
Hau da likore onena!

Ekarri likorea, edateko!
Ama!

Bai.
Ama!
Bai.
Etorri, aski da, ez negarrik egin.
Luohan, itxaron!
Luohan, itxaron!
Horixe zen Luohan.
Japoniarrak bat-batean etorri ziren.
Errepide bat eraiki zuten, eta uztailerako, Qingshakou-raino iristen zen.
Azkar!

Zu etorri hona.

Eskerrik asko!
Inperioaren ofizialak zeure aldeko hitzak esan ditu.
Eskerrik asko.

Ofizialak dio ez dutela nahikoa izango behi batekin.
- Bigarren aberea ere sakrifikatzeko.

Zeri begira zaude?

Zein da ba zalantza?

Barkatu, ofizial jauna.

Txantxetan diozu?

Gorra al zaude?

Barkatu ofiziala, hau ez da posible.
Barkatu.

Ez baduzu berehala larrutzen, labainaz ebakiko dizugu bularra!
Entzun ondo.
Sorgoa zapaldu duzue!
Orain ikusiko duzue, orain, ikuskizuna...
Nola pertsona batek beste bat larrutzen duen... bizi-bizirik dagoela.
Ikusten al duzue, zintzilik dagoen gorpuzki hau?
Japoniar nagusien kontra matxinatzen denak honela bukatuko du!
Sanpao!

Mesedez, azkar hil nadila.
Mesede hori gogoan izango dut...
- ...hurrengo bizitzan.

Ur hotzarekin bustitzeak lana errazten du.
Ondo ezagutzen duzu zure ofizioa.
Nagusi, oraingoan ez zara bizirik aterako.

Barka nazazu, ez baitidate aukerarik uzten.
Azkar!

Txakur hori!
Saldua!

Traidorea!
Txakur zikina!
Txakurra!
Kaka zeure arbaso japoniarrentzat!
Ezin dut, ofiziala, ezin dut.
Ezin dut!

Zakur bat zara eta larrutu egingo duzu!
- Ezin dut egin!

- Barkatu, ezin dut!

Ezin dut.
- Ez, ezin dut.

Zeuk larrutuko duzu!

Ez baduzu zuk larrutzen bera, zuk zeuk galduko duzu larrua!
Ezin dut, ezin dut.
Ofizialak esan du, zuk egin ezean... zeu izango zarela bizirik larrutuko dutena.

- Ez!

- Ekin behingoz!

- Luohan!

Barkatu.
- Ez.

Arren barka nazazu Luohan!
Erregutzen dizut Luohan.

Izan ausarta, eutsi gogor.
Izan ausarta!
Ausarta izan.

Hasi behingoz!
Larrutu ezazu!
Herritarrek uste zuten Luohan komunista zela.
Gerrila lokal bat antolatuko zuela pentsatzen zuten, japoniarren aurkako borroka antolatuko zuela.
Historiak jasoa du, japoniar inbaditzaileek... 400.000 zibil hartu zituztela gatibu behartuta lan egiteko,
Chang-Ping errepidea eraikitzen.
Herriak eta soroak suntsitu zituzten nonahi, milaka lagun hil.
Artxiboetan jasoa dago Luohan bizirik larrutu zutela,
Qingshakou-ko herritarren begien aurrean.
Baina ez zuen ikararik erakutsi.

Ez zen makurtu, hil zen arte.
Dou-Guan, belaunikatu!
Shibalihong esaten zaio likore honi.

Belaunikatu honen aurrean!
Edan!
Benetako gizonak bazarete, edan egingo duzue hau.
Eta bihar japoniarren garraioa suntsituko duzue.
Luohan-en heriotzak mendekua merezi du!
9. hilabeteko 9. eguneko likorea.
Likore ona da.
Hau edaten duenak... bat egiten du lurrarekin eta zeruarekin.
Hau edaten duenak... gorputza eta arima garbitzen ditu.
Hau edaten duenak... bakarrik abiatu daiteke sorgo-soroa zeharkatuz.
Hau edaten duenak... ez da makurtzen enperadorearen aurrean.
9. hilabeteak 9 egun dauzkanean...
Likore ona, likore ona...
Likore ona, likore ona...
Dou-Guan, zatoz hona!
Zer nahi duzu?
Ea, egin pixa horra.
Dahao, borroka hasitakoan...

Kantu soilak besterik ez dakizkit-eta, zer balio dute horiek guduan?
Ozen jo zuk, eta horrek balioko digu!
Japoniarrak zarataren beldur dira.

Badator garraioa!
Ametsetan zaude.

Funtzionatuko du.

Aitak esan zidanez, egun hartan eguzkiari so egin zionetik, bista okertu zitzaion.
Harrezkero, dena gorriz ikusten zuen.
Etxera itzuli nintzenean duela urte batzuk, Qingshakou zubia han zegoen oraindik.
Baina sorgo-sororik ez zegoen jada.
Ama!
Ama!
Ama!
.

- Non daude zure aita eta gainerakoak?

Ama!

Ama!
Ene emaztea!
Ama!
Erabili dinamita!
Ez du eztanda egin!
Jo turuta ozen!

Aita!

Aita!
Aita!

Aita!

Ama!

Bidea luzea da, untzia handia!
Ama!

Zaldia azkarra da, lurraldea zabala.
Ama!

Eguzkia odola bezain gorria da, odola bezain gorria eguzkia, eta odola bezain gorria sorgo-soroa.