# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DEABRUTZEA
Ez berriz esan ez dakizula, telefonoz esan didazun bezala.
Noiz jakingo duzu?
Ez dakit.
Gaua beste nonbait pasatzea nahi duzu?
Hotel batean edo?
Geroago elkartuko al gara lasai hitz egiteko?
Denbora gehiago behar duzu?
Zer behar duzu?
-Zer gertatzen da?

Bere bila joango naiz eskolara, eta zoora edo eramango dut.
Zatoz umea ikustera.
Beharbada, bikote guztiei gertatuko zaie hau.
Bai.
-Ez dugu beldurtu behar.

-Fio gaitezen elkarrez.

Zaila al da?
Ez dut askorik lagundu, baina bukatu dut lan hori.
Gehiegi eskatuko nuen, beharbada.
Neuk neukan eskatzeko eskubidea.
-Badakit!

Norengatik egin dut hori?
Desleiala izan zara nirekin?
Ez, egia esan.
-Eta zu?

Norbait egoten da beti hau gertatzen denean.
Kasu honetan, ez.
Ondo da...
Guri gertatzen zaiguna naturala da...
Sentimenduak aldatu egiten dira.
Baina zu gabe, ez nuen ezertxo ere sentituko.
Zer sentitzen duzu orain?
Benetan jakin nahi duzu?
Ez.
Horra.

Ez zaitut desio ere.
-Zer ordutan elkartu zineten?

-Non?

-Gogo onez zegoen?

-Nekatuta zirudien?

-Saminduta dago horregatik?

Bere boterea sumatu duzu, beraz.
Ea beldurtu egin naizen jakin nahi duzu?
Ez, bestela ezingo nizkizukeelako zure galderak erantzun.
-Zenbat kapsula eraman ditu?

Nola jarriko zara berarekin berriz harremanetan?
Nire txostenean dago dena.
Merkeago aterako zaizue nire ondorengoari horren berri ematea.
Ez dugu uste ondorengorik behar duzunik.
-Amaitu dut nire lana.

Eta horregatik berriz kontratatu nahi zaitugu.
Ez da posible.
-Zergatik esaten diguzu ezetz?

-Zerbaitetan lagundu diezazukegu?

Ez al zaizu komeni iritziz aldatzea?
-Ezin dut hori egin.

Ez nuke nahi.
Ez al dizute sentimenduek behar bezala erantzutea eragozten?
Horrexegatik aholkatzen dizuet nire ondorengoa kontratatzeko.
Ederki.

Ez.
Gure gizonak galtzerdi arrosak janzten ditu oraindik ere?
Anna?
Ni naiz.
Anna?
Erdialdean nago.
Erdialdean?

Astia behar dut pentsatzeko.
Zer esan nahi duzu?

Neure buruagan pentsatu!
Non zaude?

"Jainkoaren aurpegiaren erdia ikusi dut hemen".
"Beste erdia zu zara...

-Esan?

Badakit ez garela ondo konpontzen...
Zaila egiten zait zuri laguntza eskatzea, baina zu zara Annaren lagun bakarra.

Beste norbait dago?
Iristean, zuk zerbait esan edo egingo zenuela espero zuen.
Makila magikoa espero zuen.
Uste baino lehenago iritsi zara.
Badakit nire errua dela.

-Aspalditxotik.

Zure emazteak beretzat gordetzen ditu sekretuak.
Margit...
Ez daukat makila magikorik, Ez diot alferrik eutsi nahi.
Baina esaiozu nirekin hitz egiteko, konponbidea aurkitzeko.
Baina hau ez da egokia.
Mesedez.
-Bai?

Norbait duzu?
-Bai.

-Axola dizu?

Bai.
-Berarekin oheratzen zara?

-Gustatzen zaizu?

-Ni baino gehiago?

Tira ba.
-Nola bizi behar duzu orain?

-Orain.

Ordu erdi barru Einstein kafetegian.
Urrutiegi nago ordu erdin iristeko.
-Handik deitzen ari zara?

-Entzuten ari da?

-Baina hor dago.

800 hilean Bobentzat nahikoa izango al da?

Berarekin etxez aldatuko zara edo etxean jarraituko duzu?
Hor geratuko naiz, uzten badidazu.
Bob ez ikustea erabaki dut.
-Inoiz ez?

Nola esan dezakezu hori?
Nahikoa izorratuta egongo da.
Ez dut umea gehiago izorratuko "igandeko aitatxorena" egiten.
-Zer egin duzu ba orain arte?

Baina...

Gerretatik etxera etortzean, hala izango nintzela uste nuen.
Beste horrekin hobeto nirekin baino, ezta?
Aspertuta nauka kontu horrek.
Esadazu...
Bobi egin nahi diozuna da...
Ankerra?
Zu egiten ari zarena bihozbera izango da, beraz.
-Noiz arte iraungo du?

Astebete, bi aste?
Nola ahatz ditzakezu hitz hauek?

Zintzotasuna, leialtasuna?
Bat-bateko kontua izan dela sinetsi ahal izango banu...
Ederki.

Bere ohean lo egin nuen elkar ezagutu genuen lehen gauean.
Zer nahi duzu?

Inor ez da ez ona eta ez gaiztoa.

Lehenago ezagutu izan banu, ez nukeen Bob zurekin edukiko!
Ospa hemendik!
Ospa!

Puta!
Zer nahi duzu?
Laguntza behar duzu?
Aizu?
Aizu?

Noiztik...?
Noiztik nago hemen?
Hiru aste, jauna.
Zer gertatzen da?
Amak berehala etorriko dela esan du, baina ez da etorri.
Gero, Margitek deitu dit kementsua izateko esateko.
Hanka hautsi baitu eta ospitalera joan behar baitu.
Denbora asko daramazu bakarrik?
Begira.

Amak eman dizu?
Ez.

Aspaldi?
Bai.
-Atzo?

Txerritxo hori.
Zikinkeria hau garbitu behar dugu.
Nola zikindu zaitezke hainbeste?
Ez da horrela izaten.

Ez zait interesatzen.
Esan nahi nizun ezin naizela zu gabe bizi eta dena ulertzeko prest nengoela.
-Baina orain ez du zentzurik.

Ez naiz horretan saiatuko.
Bera ikustera etorriko zara nahi duzunean baina orain nik agintzen dut hemen.
Anna, zerbait egin dezaket...?
-Ahal bazenu...

-Behar dut...

Behar dut...
Lehengo legera etorri behar duzu eta gizon hori utzi.
Deituiozu eta esaiozu bukatu dela.
Berdin zait maite duzula esaten badiozu baina bera ez da zure familiakoa.

Oraintxe deitu behar diozu.
-Telefonoz, ezin dut!

Aurpegira esan nahi diot.
Ez naiz zutaz fio.
Telefonoz!
Ene!
Ene!

Hemen geratu nahi baduzu, deituiozu.
Giroa epel dago oraindik.
Ez dituzu berokiak eta jertseak beharko.
Ezin zaitut horrela ikusi.
Zuk nahi bezala izango da.

Logale handia dut.
Anna nirekin dago eta nirekin geratuko da.
"Maitea, Margitekin hitz egin beharra daukat ez baitizut sekula gehiago minik eman nahi".
Gizonak deitu dit Anna itzuliko ez dela esanez.
Anna aurkitu behar dut.

-5426261.

Ez dakit.
5426261.
-Aizu?

Heinrichekin hitz egin nahi dut.
Nire semea kanpoan dago.

Annaren senarra.

Faltan botatzen dut.
Aizu?

Aizu?
5426261...
Zer gertatzen da?
Pixa.
Nire beharra duzu?
-Non dago ama?

-Zu ere joango zara?

Kaixo.

Pozten naiz.
Zu zara, beraz, hartz zuriengana urrutira joandako aita.
Kaixo.
-Txantxetan ari zara?

-Ileorde hau!

Barkatu.

Ikusi al duzu inoiz nire emaztea?
Jakina.

-Zu al zara Heinrich?

Annaren bila nator.
-Ez dago hemen.

Ez da beharrezkoa.

Ez diogu zertan indarkeriaz eta zakarkeriaz trataturik elkarri.
Badirudigu bi gizon aintzira bat zeharkatu nahian ertz desberdinetatik abiaturik.
Ez nau harritzen zu hona etorri izanak.
Zu etorri aurretik zugan pentsatzen ari nintzen eta etorri zarenez, garbi hitz egin diezaiogun elkarri.
Nahi adina gorrota nazakezu baina zu zara nigandik gauzak nahi dituena.
Beraz, saia zaitez hori lortzen.
Zu bezainbat ari naiz sufritzen.
Annak zuri ezer esan ez izana kaltegarria izan da biontzat.
Baina beti onartu dut Annaren jokabidea.
Inork ez baitu bere borondatea beste inori inposatzeko eskubidea.
Beraz, horrela aldatu duzu hainbeste Anna.
Baliteke.

Eta, horregatik, bera isildu, eta zuk hitz egiten duzu beraren ordez.
Zer esaten ari zara?
Bart gauean ez al dugu guk biok telefonoz hitz egin?
Bai zera!

Ez didazu entzun.
Annari ulertarazi nahi nion maite dudala.
Zu etorritako egunean joan nintzen, berak aukera zezan.
-Aukera bat eman dizut.

Ez didazu zertan horrela hitz eginik.
Zenbat denbora daramazu ni izorratzen?
Urtebete.
-Nire bisiten bitartean ere bai...

Horri esaten diozu zuk Annaren jokabidea onartzea?
Hain zuzen ere.
"Onartu" aditzean dago gakoa.
Argi hitz egin dizut.

Zure azken bisitan, pozik geratu zinen zure andrearekin?
Sexualki, esan nahi dut.
Zer ba?
Garai horretantxe erabateko harmonia lortu genuelako.
Nire ama.
-Hemen egoten da beti?

-Annarekin jotzen duzunean ere bai?

Kantu bat kantatzea nahi?
Bai, bai.
Ardi beltza, ba al duzu artilerik?
Bai, jauna, hiru zaku bete.
Bat jaunarentzat, bestea damarentzat eta beste bat bidean gora bizi den mutikoarentzat.
-Joan naiteke patiora?

-Non egon zara?

Gezurra da.

-Beste horrekin egon naiz.

Berarekin egon naiz.

-Lagunekin egon naiz!

-Lagun berriekin.

Egiaztatu!

Zergatik joan zara bart gauean?
-Bakarrik egoteko!

Zergatik zirikatzen nauzu?

Ni bakean egongo naiz, sekula itzultzen ez bazara!
Hor daukat Bob!

Ez niri esan umeak axola dizunik.
Ez zaitu geldiarazi gure artekoa puskatzeko.
Berarengan pentsatuko bazenu, gugan pentsatuko zenuke!
Pentsatzen dut!

Ez duzu aintzat hartzen, zapatak erosten dizkiozu askaria prestatzen diozu, lotarako ipuin bat kontatzen...
Berarengan pentsatuko bazenu, gugan pentsatuko zenuke!
Ederki!

Baina zaila da!

Ez nuen gertatzea nahi, baina gertatu da, eta orain...
Ez hurbildu!
Anna, ni naiz!
Nazka ematen didazu!

Maitasunean ezin da ibili telebistan bezala kanalez kanal.
Hor dauzkat oraindik zure gutunak:

Eta, bitartean, beste batekin ari zinen larrutan!
-Nik zuri sinestea nahi?

Munstro bat, puta bat!
Denekin jotzen dut larrua, zuk bizkarra eman orduko!
Denekin jotzen dut larrua izkina bakoitzean!
Joaten utziko didazu!
Ez zaitut indarrez behartu nahi.
Ezin nauzu gelditu!

-Gizon horren halako premia duzu?

O, bai!
Pikutara zure premiak!
Egizu berriz.
Badakizu zergatik den hau?
-Gezurrengatik!

Puta!
Puta!
Puta!

-Zer gertatuko zaigu?

-Ez etorri gehiago!

-Zure atzetik joango naiz!

Hona izeba Margit, bihotz itzalien aingerua!
Herrenka, erreskatera.
Ni ez nau ezerk geldituko!
Ezin duzu itxoin ihes egiteko eta barregarri gelditzeko.
Eta hemen naukazu zuri laguntzeko.
Nik zainduko dut Bob.
Emadazu jertsea.
Maite zaitut, Marge.
Ez fidatu gehiegi.
Atsegin dut zu jota ikustea.
Bihotza alaitzen dit.
Kaka, Marge.
Bai, jauna.
Zimmermann jaunak berehala hartuko zaitu.
Bigarren atea eskuinetara.
Bai.
Beraz...
Zer nahi duzu?

Nahi nuke...
Nahi nuke zuk segitzea nire emaztea egun batzuetan.
Jakina.

Ba al dago arrazoiren bat guk jakin beharrekoa?
Ez duzu erantzun beharrik baina lagungarria izaten da ikerketan.
Nire emaztea ez da jadanik nirekin bizi, baina gure semea bisitatzen du, edo bisitatu izan du orain arte.
Emaztearen duela gutxiko argazki bat daukat hemen.
Badago beste aztarnarik?
Ahaiderik?
Zure emazteak lan egiten du?
Duela urtebete utzi zuen lana.
Adiskiderik?
Margit Gluckmeister da bere adiskiderik minena.
Telefono-aurkitegian dago.
Margit gure etxera etortzen da noizean behin Bob zaintzera.
Ederki.

Begira mutil nekatu hau.
Lo goxoa egin.
Tira ba...
Begira mutiko nekatu hau.
Lo goxoa egin.
Tira ba...
Ondo tapatuta.
Barkatu.
Noiz arte iraungo du honek?
Barkatu!
Zurekin ari naiz.
Barkatu!
Ez duzu horrela portatzeko eskubiderik!
Zer egin dut nik zu hainbeste gorrotatzeko?
-Ezer ez.

Ez.

-Esan nizun ez gehiago etortzeko!

Hau nazkagarria da!
Bai.
Begira zer bihurtu garen.
Bai.
Hitz egidazu!
Ez zaitut horrela ikusi nahi.
Zu ez zaudenean, irudikatzen zaitut animalia bat bezala edo emakume deabrutu bat bezala baina berriz ikusten zaitudanean hori dena desagertu egiten da.
Saia zaitez niri laguntzen.
Esadazu.
Lagunduko digu, beharbada.
Zoriontsua zara?
Gizon hori maite duzu?
Berak maite zaitu?
Elkarrekin bizi nahi duzue?
Umeak izan nahi dituzue, eta ni eta Bob eragozpen bat gara?
Beste zerbait baldin badago, esan egin behar didazu.
Zergatik ikaratzen zara nirekin hitz egiteaz?
Beldurtu egiten zaitut?
Beldurtu egiten zaitu ni berriz erotu eta zu jotzeak?
Beldurtu egiten zaitu ni zu gustuko ez izateak?
Bai.
Anna, lagunduidazu!
Lagunduidazu!
Anna, Bobengatik!
Bobez gogoratu!

Zuk nahi duzun bezala izango da.
Zuk nahi duzun bezala izango da.
Eutsi.
Ez duzu...
Ez duzu ezer esan behar, nahi ez baduzu.
Zu zara nire familia osoa.
Joan beharra daukat.
Ez diozu Bobi itxoingo?
Orain ezin dut.
Elkarrekin joan gintezke eskolara Boben bila.
Ezin dut.
Ez du minik ematen.
Ez.
Zure emaztearen helbidea daukat.
Kreuzberg-en, Sebastianstrasse, 87, 1. solairua.
Bakarrik dagoela dirudi.
Hori egiaztatzea nahi duzu?
Eskerrik asko.
Barkatu.

Leihoren bat hondatuta dago eta kristalak erori dira kalera...
-Horregatik zatoz?

Behar bezala daude!
Nola egon zaitezke hain ziur?

-Berehala bukatuko dut.

Nik ez badut egiten, poliziak egingo du.
Emakume bat zauritu du kristalak, turkiar bat.
Esan dezakezu hobe zuela bere herrian gelditzea baina salaketa bat jarri du.

Ezer ez.
Mesedez.
-Ondo dago?

-Hortaz?

-Ez du leihorik.

Erabat.
Eraikin honetako komun batzuek leihoak dituzte.
Honek, ez.
Egiaztatu egin beharko dut.
Eskain diezazuket baso bat ardo?
-Ardoa?

Ez dut uste...
-Bai, ardoa!

Tira, ez izan hain zintzoa!
Honek ez du zentzurik...
Leihoak ikustera etorri naiz.
Barkatu, andereño...
Begiratu bat bota behar dut.
Hautsi egin da!
Zer da hori?
Zenbat denbora?
Denbora pila!

Barkatu ordu hauetan etortzea.

Ez.

Ez da egia.

-Bobez hitz egin nahi nion.

Bob ondo dago.
Bainuontzian murgiltzeko mundu errekorra hausten ari da.
-Kaixo.

Egingo al zenidake mesedea...
-Ordubete darama bainuontzian.

Hainbat aldiz deitu dut.
Zurekin hitz egin nahi nuen gure zereginen banaketaz triangelua deritzan egitura arrunt horretan.
Bestela esanda, non dago Anna?
Asko pentsatu dut zure suminaren eta beldurraren ilogikaz.
-Anna hemen al dago?

Berarekin hitz egingo dut.
Eta ezetz esaten badizut?
Sentitzen dut zurekin indarkeriaz jokatu izana.
Orain prozesu psikikoaz baliatuko naiz Anna neureganatzeko.
Sentitzen dut, ez dago etxean.
Esan al dizut emaztea eta alaba ditudala?
-Ez.

Eta zer dira haiek zuretzat?
Nire lehen familia izango dira beti niretzat.
Eta Anna bigarrena, eta zu eta Bob, era berean.
-Badaukazu txakurrik?

Gaizki tratatzen nauzu.
Zure gisako harroputzek garamatzate kontzentrazio eremuetara.
Zuek zarete ideologia esaten zaien printzipio itsuen gurutzatuak gizadiak ni itotzeko asmatuak.

Zergatik ez zara nire maitasun handiaz baliatzen hura zure bizitzan isurtzeko, euri emankor gisa?
Ondo da, begiko zaitut.
Eta Anna non bizi den esan diezazuket.
Bizi?
Baina ez dakit gizonaren izena.
Ezinezkoa da.

Zergatik ez?
Annari erabateko plazerra eman diozula uste duzulako?
Zure ying-yang potro horiek Zen garunetik zintzilik dituzulako?
Baina, beharbada, hau sexu-lehiaketa huts bat da eta, orduan, zuk irabaziko duzu.
Baina hori al da dena?
Beldur handia izan dizut, baina orain jadanik ez.
Ez zaio inori beldurrik izan behar, Jainkoari izan ezik.
Auskalo zer esan nahiko duen horrek zuretzat.
Niretzat, Jainkoa gaixotasun bat da.
Gaixotasunaren bitartez irits gaitezke Jainkoarengana.
"Goazen bere atzetik", dio misterioz Winnie The Pook.
"Zeren atzetik?", dio txerritxoak, hurbilduz.
"Horixe galdetzen diot neure buruari.

"Eta zuk zer uste duzu?"
Gabon esan nahi dizu.
Eskerrik asko.
Garbi usaina duzu.
Gustukoa duzu Helen?
Baietz uste dut.
-Ez zaude ziur?

-Zuri gustatzen zaizu?

Ez zait Heinrich gustatzen.
-Eta bere belaontzia ere ez.

Ez zait gustatzen amak bera maitatzea gu baino gehiago.
Nor da politagoa, ama edo Helen?
-Zure ustez, nor?

Gure ama.
Ondo lo egin.
Eskerrik asko.
Baduzu norbait umea zaintzen laguntzeko?
Ez dut arazorik...
Denbora asko dut.
Bobek ez dit ezer kontatzen, bere baitan gordetzen ditu kezkak.
Baina dena daki, dena sentitzen du.
Umeak harrigarriak dira.
Bai.
Bazkal ondoren ordubeteko atsedenaldia dute.
Bobek lo egiten du maiz.
Lotan, negar eta garrasi egiten du.

Ez.
Garrasi bizian aritzen da.
Asko kostatzen zaigu bera lasaitzea.
Esnatzen denean, ezer gertatu ez balitz bezala egiten du.
Zer nahi duzu esatea?
Emakumeekin gerran nago.
Ezin dira aurrez sumatu.
Ez dute egonkortasunik, ez dago haiengan fidatzerik.
Arriskutsuak dira.
Hilekoa da emakumeek komun duten gauza bakarra.
Barkatu.
Ni natorren lekuan gaizkia errazago sumatzen da haragian sumatzen delako.
Gaizkia pertsona bihurtzen da, eta hark deformatzeko arriskuan gaude.
Horrek ez du esan nahi zure mundua miresten ez dudanik.

Ni naiz kutsatuetako bat.
Ez zarelako inoiz libre sentitu, ezta?
Tristea da zuretzat askatasunak gaizkiaren antza izatea.
Eta askatasunik ez balego?
Hori aparta izan da.
Ondo da.
Elkarrekin entzun dezakegu ea Bobek oihu egiten duen.
Ez duzu nirekin maitasuna egin beharrik.
Ez naiz horretan saiatzen ari.
Zer gertatzen da?
Ama!

Amesgaizto bat izan duzu?
Lasai.

-Lasai, lasai.

-Pasa da.

Pasa da.
Barkatu.
Ez da ideia ona izan.
Arrazoi zenuela pentsaraziko dizu horrek.
Kaixo, Bob.
Etxera deitu dizut, eta hemen zeundela pentsatu dut.
Ez nizun esan Boben eskola non zegoen.
Berehala aurkitu dugu.

A, bai?
Zure emazteari segika zebilen detektibea ez da etxeratu oraindik.
Eta zer?
Gaur goizean ez da bulegoan agertu.
Kezkatzen hasi aurretik...
Noiz egiaztatu behar zuen?

Ez dakit.
Ez niri gaizki ulertu.
Detektibe hori ez da mozkortu edo putetan ibili.
-Ez da gauza horien zalea.

Eguerdirako agertu ez bada, poliziari deitu beharko diot.

Sekretu profesionala dela esan dezakezu baina detektibeak eman zizun helbidea eman behar didazu.
Sebastianstrasse 87, 1. solairua.
-Hara joan zara edo deitu duzu?

Ondo egin duzu.

Iruditu zitzaidan interes handia zenuela emaztea aurkitzeko.
Hala neukan.
Eta hala izango dut oraindik ere.
Baina anbizio huts eta itsuagatik zen.
Eta badakizu zer?
Orain ez dut batere anbiziorik sumatzen nigan.
Ulertzen dizut.
Ez dizut eskatu beharko, mesede pertsonal gisa ez etortzeko gure bulegora nik esan baino lehen.
Zer ba?
Zure sentimenduen leuntasunak ulertaraziko dizu interes handia dudala kasu honetan detektibe horrekin bizi naizelako.
Deituko dizut.
Zurekin hitz egin behar dut.
Baietz uste dut.
-Ikusi al duzu gizon hau?

Erantzun egin beharko duzu, nola edo hala.
Hori errazegia da.
Zuri... edo poliziari, ezta?
Bai.
Zergatik?
Beldurtu egiten nauzu.
Ni ez al nago beldurtuta?
Bai, ulertzen dut.
Ilunpea erosoa da.
Hara joateko tentazioak kontsolamendua dakar sufrimenduaren ondoren.
Hor dago.
Ai ene!
Neka-neka eginda dago.
Nirekin maitasuna egiten aritu da gau osoan.
Emmanuel.
Oraindik ez dago bukatua, ezta?

Bat, bi, oinkada.
Pasatu.
Luzatu, bigarren arabeskoan.
Sartu urdaila.
Tolestu, jarrera.
Tente!
Tente!
Tente!
Tente!
Tente!
Altxa belauna.
Altxa oina.
Begiraiozu zeure eskuari.
Sartu urdaila.
Bizkarra zuzen, hanka gora.
Altxatu belauna.
Begiraiozu zeure eskuari.
Sartu urdaila.
Mugitu bizkarra.
Mugitu oina.
Egizu.
Eutsi.

Belauna.
Eutsi!

Sorbaldak jaitsi.
Eutsi.

Eutsi.

Eutsi.

Eutsi.
Oso ondo egin duzu!
Oso ondo.

Oso ondo!
Orain jakingo du zenbat oinaze jasan ahal izango duen, eta esan:
"Nik ere egin dezaket".

"Onena naiz".

Inork ez dit hori irakatsi.
Horregatik nago zurekin.
Niregatik esaten duzulako "ni".
Niregatik esaten duzulako "ni".
Bai, berarengan pentsatzen dut.
Baina gauza izugarri bat egin duen "ni"ari begiratzen diot kalean ustekabean ezagututako ahizpa bati bezala.
Kaixo, ahizpa!
Bi ahizpa horiek Fedea eta Suertea direla dirudi.
Badirudi bi horiek...
Badirudi bi ahizpak Fedea eta Suertea direla.
Nire Fedeak ezin du Suertea baztertu, baina Suerteak...
Badirudi bi ahizpa horiek Fedea eta Suertea direla.
Nire Fedeak ezin du Suertea baztertu, baina Suerteak ezin du Fedea esplikatu.
Fedeak ez zidan utzi Suertearen zain egoten eta Suerteak ez zidan Fede nahikoa eman.
Gero irakurri nuenez, bizitza pribatua agertoki bat da eta han antzezten ditudan pertsonaiak eskasagoak dira.
Baina antzezten ditut, hala ere:

Badakit hirugarren aukera bat badagoela: minbizia edo eromena.
Baina minbiziak edo eromenak errealitatea itxuragabetzen dute.
Aipatzen ari naizen aukerak errealitatea zulatzen du.
Ez naiz behar bezala esateko gauza.
Baliteke esan ezina izatea, baliteke ni tuntunegia izatea.
Niri begira zaude, eta badirudi esaten didazula ni betetzeko behar zaitudala espazio huts bat banintz bezala.
Zu ere maite zaitut, baina aurrera segitzen dut bai baitakit bera itzuliko dela eta sufriaraziko diodala min emango diodala, traizio egingo diodala eta sari txikiak irabaziko ditut horrela...
Ezin naiz neurez existitu, beldur diodalako neure buruari.
Neuk sortzen dudalako neure gaiztakeria.
Zeren eta...
Zeren eta ni...
Zeren...
Ongia gaizkiaren isla moduko bat da.
Hori besterik ez da.
Zer ari zara?
Bere gauzak biltzen garbitegira eramateko.
Neronek egin dezaket.
Ez, nire lana da.
-Oso atsegina zara.

Bob etxean dagoenean egin zenezake.
Orain zailegia da zuretzat, ezta?
Ez zaude zeure buruaz uste bezain sendo edo seguru beraz, hona etortzen zara berriz.
Egon behar duzu...
Urratuta egon behar duzu, bereizita.
Orain hobeto ikusten dut.
Esango nuke...
Esango nuke zu han zaudenean etxean egon nahi duzula, eta etxean zaudenean han egon nahi duzula.
Han daukazun zera horrek hain indar handia badu zuretzat inoiz eduki ez duzun zerbait baldin bada gorde ezazu, har ezazu zuretzat.
Oso lasai gaude hemen, zu ez zaudenean.
Oso lasai geunden...

Etorri hona.
Ea bakean egon gaitezkeen pixka bat elkarrekin eserita.
-Han ere gauza bera?

Orain esango al didazu?
Dena hondatu dut.

Itxurakerian eta gezurretan aritu naiz...
Bakar-bakarrik eta hobiratua!
Kaka puska inmoral bat naizela uste duzu!
Eta hori uste dut nik ere, baina ez arrazoi berengatik.
Ez dut inorenganako ezer sentitzen!
Badirudi bi ahizpak neka-neka eginda daudela eta ezin direla jadanik borrokatu.
Lokatzetan borrokan ari diren emakumeak bezala.
Elkar itotzen, lehenengo nor hilko den zain!
Eta biak niri begira-begira!
Ahizpa Fedea galdu nuen nik han.
Eta Ahizpa Suertea besterik ez zitzaidan geratu.
Beraz, nire Fedea zaindu behar izan dut, bera babesteko.
Hori da han egiten duzuna?
Bai.
Itsusitu egin zara.

Lehenengo aldiz, dirudizu arrunta, nire ustez.
Gogoratzen dut nola umetan...
Ikusi al duzu inoiz zakurrik hiltzen?
Etxeko portxe azpian hiltzera doan zakur zahar horietako bat?
Azken unean, izuzko intziri bat egiten du.
Benetako zerbait ikusi izan balu bezala.
Kendu itzazu eraztuna eta ordularia etxeratu nintzen azken aldian ekarri bainizkizun.
Ez ahaztu umeari jogurta ematea.
Ez.
Joan beharra daukat.
Zure oinetan oihuka ariko banintz, berdin alde egingo zenidake?
Bai.
Annaren senarra naiz.
Anna ez dago, eta ez dakit zer gertatu zaion.
-Maite al duzu zure semea?

Esaiozu nik ere maite dudala.
Nornahi eta zernahi maite dut.

Jakintsua, sakona eta ona bihurtu bainaiz.
Berarekin hitz egin nahi duzu?

Ez dut berarekin hitz egin nahi.
Eta ez dut nahi zuei kafea hoztea ere.
Asko gustatzen baitzait zure kafea.
Esaiozu Heinrichi Annaren helbidea Sebastianstrasse 87 dela.

Lehenengo solairua.
Bost, sei, zazpi, zerua!
Zortzi, zazpi, sei, bost, lau, hiru!
Irakasle andrea, barkatu berandu etorria.
Ez dio axolarik.
Zure zain geunden.
Eskerrik asko.

Zer da hau?
Nire izena.
Bakarrik egoteko zure nahia errespetatu dizut.
Denbora behar zenuelakoan, baina amaitu da denbora.
Izan ere, zer ari zara hemen?
Ez niri aurre egin.

Zure bizitzan ni naiz bakarra, zure gain eskubideak dituena.
Ez baitut batere eskubiderik eskatzen.
Hau Indiatik ekarri nuen.
Michaux poeta frantsesak honi buruz idatzi zuen.
Zuretzat gorde dut.
Honek zerumuga ezezagunetara zabaltzen du maitasuna.
Zerumuga ezezagunak...
Anna...
Korrontearen erdian igeriteko eginak gaude.
Ez bazter lehorrean zain egoteko.
Bai.
Hori da.
Jainkoarengana daraman atea erakutsi nizun.
Eta ate hori zabalik dago beti.
Hau txantxa al da?
Zer da hori?
Anna!
Bota egin beharko dira.
Usaintzen hasi dira.
-Ez da egia izango!

Ai ene!
Lagunduko al didazu, Heinrich?
Ez zara besteengandik desberdina.
Denok berdinak gara, baina hitz desberdinekin gorputz desberdinetan bertsio desberdinetan.
Intsektuak bezala!
Haragia!
Bidali anbulantziak eta suhiltzaileak istripuaren lekura.
Eta kamioiak.
Non?
Ireki atea, Bob.
Entzun, Heinrich, gera zaitez zauden lekuan.
Sekulako dirutza ordaindu diot taxilariari!
Badago taberna bat izkinan.
Odolustu zaitez pixka batean.
Ahalik eta azkarrena joango naiz.
Nire semeak autoa hartu du.

-Zainduko al duzu Bob?

Ama deika daukat.
Ez, hemen ez.

Tampax bat behar duzu?
Nola has zaitezke txantxan ni hain zaurituta egonik?

Gorpuak daude hor.

Adarra jotzen ari zitzaidala uste nuen, baina ez!
Odola dago.

Txantxa bat dirudi, baina bizirik dago.
-Mozkortuta zaude, Heinrich.

-Ez zintuen gehiago ikusi nahiko.

Ederki, txantxarik ez.

Ez duzu ulertzen?

Jendea hiltzen ari denez, zergatik deitu didazu niri eta ez poliziari?
Erotuta dago, ez al dizu axola?
-Gorpu batzuk daude hor!

Zopatuta egongo zara, hainbeste kaka jaten duzu eta!
Perretxikoren bat jan duzu?

Beharbada, zuk hilko zenituen.
Sufritzen ikasten ariko zara, beharbada.
-Balentria bat izan liteke!

Jendearen izenean hitz egiten duzu, beren emazteak hartzen dituzu.
Nahi dudana hartzen dut!
Eta bakean nago neure buruarekin.
Inork ez nau han sartzen ikusi.
Annari lagundu behar diogulako deitu dizut.
Zer?
Ez zen normala, gizakia ere ez zen.
Jainkozkoa zen?
Beharbada, Jainkoa ikusi duzu eta ez zara konturatu ere egin?
Jainkoarengan sinesten duzu?

Eta larrua joz edo drogatuz iristen zara Jainko ulertezin horrengana.
-Ez al da egia?

Emakume hori erotuta dago.

Dugu?

Ezin dut horrela utzi.

Ez zara gizona, emakumea zara.
Ez baduzu ezer egin behar eta ni isilik egotea nahi baduzu ordaindu egin beharko didazu.

Bidaia polit batera bidali beharko nauzu nire harmonia berreskura dezadan!
Merezita daukat!

Heinrich, lagunduidazu, ondoezik nago!
Ondoezik ni nago, ez zu!
Mesedez!
Jainkoaren argia mendekatu da!
Bazterrak garbituz eta zikinkeria uxatuz!
Jainkoarengan sinesten duzu?
Jainkoa?
Nigan dago.
Har nazazu.
Har nazazu.
-Margitek ikusi al du zera hori?

-Horregatik hil duzu Margit?

-Fede horrek lagundu digu?

-Ume batek bezala.

Niretzat, Jainkoa portxe azpian dago oraindik txakurra hil zen lekuan.
Eta eukalipto adar batean ere bai han etzanda egoten nintzen ordu asko hodeiek belarraren margoa nola aldatzen zuten begira.
Dirua behar dut.
Handik joan beharra daukat.
Etxea txukundu dut, zorua garbitu, ohea egin.
Ez nekien nora joan.
Han ez negoen jadanik seguru, denek zera hori kendu nahi zidaten.
Ondo da.
Utzidazu autoa.
Hartu Margiten giltzak, bere etxera joan eta itxaron han.
Badakizu motoz ibiltzen?
-Heinrichek erakutsi zidan.

Nik zainduko dut Bob.

Bob esnatzen bada, esaiozu...
Esango diot.
Ama...
Hemen naukazu.

Joan beharra daukat.

-Hemen dago zurekin?

-Barkatu traba egitea...

Berandu da eta Heinrichek ez dit deitu oraindik.
Gauero deitzen dit ez kezkatzeko.
Beharbada, telefonoa ahaztuko zitzaion.
Ez didazu ulertzen...
Amek beti dakite semeak noiz dauden estualdian.
Kezkatuta zaude etxean ez dagoelako nire emaztearekin larrua jotzen?
Hemen egon behar lukete.
Maindireak aldatu dizkiet eta afaria prestatu diet.
-Badakizu norekin ari zaren hizketan?

-Hara joan naiz.

Kezkatuta nengoen.
Ez dago etxebizitzarik eman didazun helbidean.
Kea zegoen eta poliziak ez zuen hurbiltzen uzten.
Izkinako tabernara joan naiz etxera deitzera Heinrich itzuli ote den jakiteko.
Bai.
Heinrich han zegoen.

-Bai.

Poliziarentzat identifikatu duzu?
Ez, bere gorpua han zegoen, baina bere arima, ez.
Beharbada, bera eta bere arima lehenago bereiziko ziren.
Ez dakizu zer esaten ari zaren.
Arrazoi duzu.

Bera zu baino hobea eta ederragoa irudituko zitzaizun.

Annak bera ezagutu zuenean, berehala gurtu zuen bere arima.
Eta zuk bidali duzu nire semea hara.
Entzuidazu...
Onartzen dut Heinrich ni baino gehiago dela arlo guztietan.
Harro nengoen Annak bera onartu duelako.
Baina Annak alde egin du, eta ni bakarrik nago.
Gure semearekin.
Anna aurkitu behar dut;

Anna aurkitu, eta galdetuko diot ea zer egin dion Heinrichen arimari.
Gero, zuregana joan, eta esango dizut.
-Ez al zara igoko?

-Zure emaztearengatik?

-Hitz emango didazu gauza bat?

Zernahi dela ere?
Hitz ematen dizut.
Ia...
Ia...
Ia...
Ia...
-Ia...

Ia...
Ia...

-Heinrich hilda dago, ezta?

-Anna aurkitu duzu?

Heriotzaren Aingerua bezala iritsi zara.
Hiltzen duen aingerua.

Bera hiltzea pentsatzen aritu naiz.
Eta orain?
Orain ez dakit.
Zerbait ikusi duzu, iritziz aldarazi dizuna?
Ez dakit zer ikusi dudan, baina Heinrichek ere ikusi du.
Heinrichen arima non dagoen ez dakizula esatera etorri zara?
Bai.
Zure aurpegian ikus dezaket hori.
Ondo legoke pentsatzea arima gorputzetik kanpo bizi dela arima betiko bizi dela eta gorputza bolada baterako.
Baina ez da horrela.
-Ez dakit ba.

Nire semearen alde egon beharra daukat berak sufriarazi badizu ere.
Jakin daitekeen guztia dakit berataz.
-Baina maite dut.

Galdetu izan diot neure buruari zer den okerragoa:
Beste baten emaztearekin joatea ume bati min ematea edo norbait hiltzea?
Berak ere alaba eta umea zituen.
Atsegin nuen neska hori.
Eta Anna ere bai.
Biak izan behar nituen gustuko bera maite zutenez.
Mundua den bezalakoa da.
Hiltzailea da.

Ez kezkatu nitaz.
Ez dut hemen egon nahi, Heinrich inguruan ez badaukat.
Txakur hori ez da zahardadez hil.
Zer diozu zuk, Mark?
Gure gizona ez da zure ondorengoaz fio.
Zu nahi zaitu.
Berez, ez dago ondorengorik.
Txakur itoak zaindu ditzakegu baina lagunduiguzu mundu ito hau zaintzen.
Ez da dirua botatzea zu txakurrez arduratzea?
Nahiz txakur maitatuak izan?
Dena maite zuen gizon bat ezagutu dut.
-Kakaz estalia hil da.

Den-dena.
Umetan, Louie izeneko txakur bat neukan.
Portxe azpian jarri zenean han hiltzeko...
-...berarekin geratu nintzen.

Jakin nahi nuen zerk bultzatu zuen hara joatera.
Ez gara jadanik umeak.
Frogatu egin behar al dugu?
Zoaz atzeraka ziztu bizian eta jo polizia-auto hori.
Atsegin handiz.
Anna!

Anna!

Anna!
Alde egizu!
Nola aurkitu nauzu?
Nola ez zintudan aurkituko?
Erakutsi egin nahi nizun.
Bukatuta dago.
O, bai...
Gogorra izan da horrekin bizitzea, ezta, anaia?
Badago irtenbiderik?
-Lagunduko didazu?

Hartu hau.
Hil itzazu.
Nola nahi duzue hau bukatzea?
Irekiko al duzu, mesedez?
Zergatik ez, Bob?

-Ez ireki.

-Ez ireki.

Ez ireki!

Ez ireki!

Ez ireki atea!

Ez ireki atea!

Ez ireki!

Ez ireki!

Ez ireki!

AZPITITULUAK:
