# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1971
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

-Hoa pikutara!

Ordulari polit bat, anaia?
Adio.
"Nor da detektibe pribatu beltza, neska guztien sexu-makina dena?"
"Shaft".
"Bai horixe".
"Nor da bere anaia beltzaren alde lepoa jokatuko lukeen gizona?"
"Shaft".
"Gustukoa duzu hori?"
"Nor da arriskuaren aurrean kikilduko ez den gizona?"
"Shaft".
"Bai horixe".
"Gizatxarra omen da gizona".
"Isilik egon!"
"Shafti buruz ari naiz".
"Gustukoa dugu gizona".
"Gizon korapilatsua da".
"Inork ez dio ulertzen..."
"...bere emazteak izan ezik".
"John Shaft".
Zer dugu, Marty?
Betiko sei-zazpi kontuak, Shaft.
Bi morroi bila etorri zaizkizu orain dela 10 minutu.
Harlemgo mutilak?
Zer demontre jakingo dut nik?

Ez estutu, Marty.
Kontuz ibili, Shaft.
Eskerrik asko, anaia.
Azukre gehiegi gaur goizean.
Ez edan ba, txikitxo.
Erdialdeko pare bat morroi bila ibili zaizkik.
Ezagutzen dituk?
Izenez, ez
Erdialdean ikusi izan ditiat.

Hitaz galdezka hasi zaizkidak.
Zer itxura zuten?
Batek beroki laukidun deigarria zian.

50 dolarreko zapatak, jaka beltza, kanpai itxurako galtza grisak.
-Hori al da dena?

Laukidun berokia zuenak sakelan zeuzkaan eskuak.
Berokia estutu antzean, ulertzen?
Pipa astun bat izango zian gerrikoan.
Urradura bat daukak ezkerreko zapatan.
Zer ordu dugu, Tom?
8:16.
Gera zaitez zapata-garbitzailearenean.

Ederki.
-Han sartzea nahi duzu?

Distiratsu dauzkak.

Hi bezain potolo eta aberats, ezta?

Baduzu unetxo bat, Shaft?
Ez dut argazki zikinik nahi, Vic.

Zurekin hitz egin nahi dut.
Deituidazu.

Kafe bat hartuko dugu, nire kontura.

Ez.

Tom, zoaz bi puroren bila.

Esan beharrekoak esan, eta kitto!
Ekarri "El Garcia" pare bat.
Berandu nabil.
Zer leporatu nahi didazu?
Maitasuna besterik ez, Shaft.

Nik zuri ere bai.

Nik jakin nahi dudan zerbait omen dakizu.
Zurrumurru pila zabaldu da erdialdean.
Gure jendeak doinua aditu du, baina hitzak ez.
Beltzok ahoa itxita kantatzen dugu eta, teniente.
Ez al ginen elkar hartuta?
Bai, baina zuk salatari nahi nauzu, eta nik esaten dizut: "Hor konpon."
Zer dela eta etorri zaizkizu bila bi morroi Harlemdik?
Anaia espiritualak ziren.

Aurkitu zaituzte?
Jakina, ez nabil ezkutuka.
Zerbait aurkitzen baduzu, deituidazu.

Ondo da.
Nora demontre zoaz?
Larrua jotzera.

Ondo beroa du horrek ahoa!
Ahoberoa izateko bezain gizona da eta.
Zer esan dizu?
Ezer ez.
Horrelako jendea estutu egin behar da.
Horrelako jendea ezin duzu estutu.
Emaidazu txikle pakete bat.
Zarata egiten baduk, akabatuko haut.
-Zer duzu, Shaft jauna?

Jim, igogailu bat igotzeko.
Hau niretzat!
Geldi hor, gizona.
Non daukak kidea?
Ireki atea.
Esaidak 30 segundotan zer arraio nahi duzuen nigandik.
Poliziak jakin nahiko dik zergatik bota duan putakume hori leihotik.
Bizirik edo hilik aurkituko haute.

Bumpy...
Bumpyk esan digu zu erdialdera eramateko.
Niri egurra emateko esan dizue?
Zu hara eramateko.
Horrek ez du zentzurik.
Zure bulegora iristen zara.

Bat-batean, ezezagun bat agertu eta borrokan hasten zaizu.
Zure laguna leihotik behera erortzen da.

Galdeiozu borroka hasi zuenari, Leibowitz jauna.
"Tex" du zure adiskideak izena?

-Ez du abizenik?

Ezin dut hori irentsi, Shaft.
Hori baino gehiago dakizu zuk:

Ustea eta froga oso gauza desberdinak dira.
Zure adiskide guztiak horrela armatuta ibiltzen dira?
Nor den ikusi behar.
Nire adiskide beltzak ez dira jadanik untxiak bezala korrika ibiltzen.
Ez niri adarra jo!

Eta nik auzitara eramango zaitut atxilotze faltsuagatik!
Gizon hori leihotik behera erori dela sinestea nahi duzu?
-Zer uste duzu naizela, ergela?

Agiri ofiziala daukazu.
Agiria duen inork ezin du ezikusiarena egin krimen batean.
Agiria galduko dudala esan nahi didazu?
Bai horixe!

Nire bizibideari mehatxu egiteak nire eskubideak urratzen ditu, ezta?
Byron...
Utzidazu berarekin bakarka hitz egiten.
Erasotzaile bat elkarrizketatu behar duzu.
Hasi berarekin eta berehala joango naiz.
Kakaztuta naukazu zuk ere.

Ez zitzaion gustatuko, nonbait, nola estutu diozun bostekoa.
Badakizu estualdian egon zaitezkeela kontu honengatik?
-Jokabide makurra.

Tira, saia naiteke.
Baldintza?
Esku batek bestea garbitzen du.
Munduko estualdirik handienak ere ez nau behartuko salatari izatera.
Inola ere ez, txikitxo.
Leihotik behera bota duzuna Bumpy Jonasen morroia zen.
Nik ez dut leihotik behera inor bota, teniente.
Bumpyri ez zaio gustatuko.
Niri bost axola hori!

Bi aste daramatzagu zurrumurruak entzuten.
Hori esan didazu.
Badakigu Panterak ez direla.
Ezta Jaun Gazteak ere.

Eta zer den jakin nahi dut gorpuak kontatzeko kalkulagailua erabili aurretik.
Bumpyk zerbait nahi du zugandik.
Berak badaki zer gertatzen den.

Ez nor, zer baizik.
Nire bihotz beltza hunkituta daukat zu gutxiengoez hain kezkatuta ikusita.
Tira ba, Shaft!

Ez zara hain beltza.
Zu ere ez hain txuria, txikitxo.
Ondo da.
Superbeltzarena egin nahi duzu.
Nik ere egingo dut neurea.
Nahi gabeko hilketagatik atxilotu zaitzakegu oraintxe bertan!
Leibowitz-i adarra joko diozu, baina ezagutzen duzu legea.
-Hiltzailetzat salatu zaitzakegu.

Bai, baina agiria kenduko dizute.
Sei hilabetez egongo zara negoziotik kanpo.
Egon nahi duzu sei hilabetez negoziotik kanpo?
Kale gorrian.
Arma-baimenik gabe.

Bumpy zeure bila daukazula eta infernua lehertzeko zorian?
Hori nahi baduzu, hori izango duzu.
Ikaratu egingo nauzu, teniente.
Istilua ez da zuretzat bakarrik, sarraski bat izango da Harlemen.
Hori nahi duzu?
Esaidazu zer gertatzen den, hori baizik ez dizut eskatzen!
Ez izenik, ez lekurik; hori baizik ez!
Ez dizut eskatzen inor salatzea.
Esaidazu jokoaren izena, arauak ezagutzeko.
Pentsatuko dut.
Ondo da; oraingoz, konforme.
48 orduko epea duzu kalean, eta gero berriz hitz egingo dugu.
Baduzu Bumpyren telefonoa?
Ederki.
Ospa.

Ondo da.
Ikusi arte.
Hara!
Okerreko zenbakia.
Ixo.

Shaft naiz.
Nola lortu duzu zenbaki hau?
Metroko komun bateko paretan aurkitu dut.
Zure bila nabil.
Bulego bat daukat.
Tori.
Eskerrik asko.
Gaztain-zorro bat, mesedez.

Bai, bai.

Zenbat da?
25 zentimo.
-Tori.

Ei, taxi!
Zer kristo da hau?
Txuri putakumea!
Taxi!

Hemen egongo zela esan badu, hemen egon behar luke.
Ireki atea.
Ezin du esan hemen egongo dela eta gero ez egon.
Hori ez dago ondo, nagusi.
Itxoin egingo dugu.
Ziria sartzen uzten badiozu sekulako ziria sartuko dizu azkenean.
Itxoin egingo dugu.
Putakeria alua izan zen Leroy, nire laguna, leihotik behera botatzea.
Nire laguna hartu, eta leiho alu horretatik bota zuen.
Eta orain zain gauzka berari eskerrak emateko.
Pozten naiz sartu zarelako, Bumpy.
Nire izen ona belztuko luke zu hor kanpoan zain egoteak.
Nagusia berriz etortzen bazaizu zu berriz ikustera hemen egon beharko duzu.
Zain.
Nire aulkian zaude.
Itxoin kanpoan.
Sims eta Leroy indarka aritu zitzaizun, Shaft?
Hortaz, ez dizut kargu hartuko Leroyrenagatik.
Hor konpon.
Lan bat dut zuretzat.
Ni ez nabil iruzurraren arloan, Bumpy.
Detektibe-lana da.
-Nolakoa?

Ez niri ziria sartu.

Alaba bahitu didate, Marcy.
Bi gizonek bahitu zuten.
Ez zuten erreskate-eskaririk utzi.

Zuk nire neska aurkitzea nahi dut.

Poliziak doihainik egiten du hori.
Niretzat ez.

Eta ni nahi nauzu?
Detektibe beltxa.
Bai, zu nahi zaitut, detektibe beltza zarelako.
Zu nahi zaitut zurien askan bazkatzen zarelako!
Neska edonon egon daiteke.
Ba al dakizu nork bahitu duen?
Jende askok gorrotatzen nau.
Zu bezalako mutil jatorra?
Emazteari goxo-goxo hitz egiten diona soldata kolpeka ateratzen dion bitartean?
Eta semeari zaborra ematen diona besotik sar dezan?
Nork gorrotatuko zintuzke zu, Bumpy?
Nire neskak ez dio inori ezer saldu.

Neska zintzoa da.

Neska bahitu didanak niri erasotzeko bahitu du.
Nirekin liskarrean dagoena datorrela nigana.
Beraz, baduzu arau bat, beste norbaitek ez duena.
Hori da dakizun guztia?
Harlemgo zati bat ez dago nire mende.

Baliteke haiek edukitzea nire neska, antzeko kontutan sartu izan da eta.
Taldeak "La Mumba's" du izena.
Ben Buford da buruzagia.
Nire jendea bidal niezaioke galdezka.
Kaka!
Sekulako tiroketa izango litzateke eta, azkenean, hildako pila bat!
Eta, beharbada, Marcy hilko lukete.
Berentzat Putazain Handia zara eta.
Hilik nahi zaituzte, poliziak hilik nahi dituzten bezala.
Baina ez dute neskatoak bahitzeko ohiturarik.
Dirua izaten da norbait bahitzeko arrazoi bakarra.
Harlemgo zein beste taldek behar du nire umea bahitzeko bezainbat diru?
Orduan, zergatik esan didazu zurien askan bazkatzen naizela?
Neska daukatela uste dut, baina ez dut esan Harlemen daukatenik.
Ez dira neska han ezkutatzeko bezain ergelak.
Ez dirudi oso egokia.
Ez nuke zure laguntza beharko nire umea non dagoen jakingo banu.
Susmo bat daukat.
Neskatoa ez badaukate, ondo.
Baliteke haiek zerbait jakitea.
Nik ez daukat ezer.
Hori da lana, Shaft.
Hartuko duzu, bai ala ez?
50 dolar orduko.
Gehi gastuak.
Eta galderarik ez gastuei buruz.
Ondo da.
Libre ibili nahi dut nahi dudan lekuetan.
Aurkitu ezazu nire umea.
Hori besterik ez dut nahi.
Nik badaukat dirua.
Zuk gasta ezazu.
Eta nire alaba aurkitu ezazu.
Hau hasierako gastuetarako.
Noiz izango dut zure berri?
Zerbait jakiten dudanean.
Beste gauza bat.
Bidalidazu beste pistoladun bat eta hura hil eta zu ere hilko zaitut!
Eta aurkituko zaitut, Bumpy.
Bai horixe!
Itxuratia!
"Gizon beltza, libre jaioa."
Ikusi al duk Ben Buford?
"Hori du, nonbait, bidea".
"Hura lotzen duten kateak, ordea oinazez dakusa begiak."
"Ez baduzu bidea nirekin egiten".
"Bera bizi den lekua...
"...josita dago etxezuloz".
Ben Buford hemen bizi zen.

Ez, zer ba?
Beraren bila nabil.
Ni ere bai.

Ondo izan.
"Latza da lana aurkitzea".
"Eta gizon horiek luzatzen dute langabeen ilara".
"Krimena ere ugaritu da nonahi".
"Goseak dagoenak zer egin dezake?"
"Bi hilabeteko errenta zor duzu".
"Etxea erortzen ari zaizu".
"Mutikoak zapata parea behar du".
Ben Buforden bila nabil.

Bai, ezagutzen dut.
-Azkenaldi honetan ikusi duzu?

"Gutako batzuek diru pila dute".
"Espaloiko nesken begien atseginerako".
"Batzuek erre, besteek sudurretik hautsa".
"Beste batzuk zopatuta, 50 dolarretan".
"Batzuk errealitatetik ihesian".
"Azkar-azkar joanez".
"Zerua sekula ukitzerik ez dagoela besterik ez jakiteko".
Ben Buforden bila nabil.

Ez, ez dut ikusi.
Eskerrik asko.
Badakizu zer zenbaki atera den gaur?
"Igande goizero..."
"...entzuten ditut atso zaharrak esaten:"
"Aleluia, aleluia!"
"Fida zaitezte Jaunaz".
"Berak erakusten digu bidea".
"Entzungo ahal ditu beren otoitzak..."
"...bihotz-bihotzez sinesten baitute..."
"...noizbait Berak amaiera emango diela..."
"...beren miseria guztiari".
-"Eta hori non:

"Soulsville."
-Bunky, zer berri?

Ikusi duk Ben?
Ben?

Ben Buford.

Ez diat Ben Buford ezagutzen.
20.
Ben Buford hori!
Etxe batean ezkutatuta zagok:

Zein apartamentutan eta zer ordutan?
Hirugarren solairuan.

Ezin diat ziur esan.
Morroi bati entzun zioat beste bati esaten.
Benen mugimenduak dituk biak.
Ederki.

Ondo al hago?
Laztana, ondo al hago?
Makina bat bezala sentitzen naun.

Hator hona, polit hori.
Harlemgo bat bisitan etorri zait gaur arratsaldean.
Zer nahi duzu?
Saltxitxa bat, mostaza eta tipulekin.
Ez.
Kendu tipulak.
Hotza, ezta?
Zer lortu duzu?
Larrua jotzea.
Harlemera, anaia.

Txapeldun, galdu egin al haiz?
Ez.
Hemen bizi haiz?
Bai.
Hoztuta dirudik.
Jan ezak zerbait.
Eskerrik asko, jauna.
Ez horregatik, txapeldun.
-Nor da?

Bisitari gehiago nahi ez badituk, banatu atariko bi horiek.
Jarri norbait sotoko atean.
Nola aurkitu nauk?
Ez duk zaila izan.

Kontuz ibili, gizona!
Kontuz ibili hi, mutiko!
Ahoa itxi ezak, ipurdia estutzea nahi ez baduk.
Ez diat ezer hiri esateko.
Ez nazak ergeltzat hartu.
Elkarrekin ibiliak gaituk.
Aspaldiko kontuak dituk horiek.
Ez haut jadanik ezagutzen.
Urte latzak izan zituan, motel, ahazten ez diren horietakoak.
Minutu bat ematen diat zertara etorri haizen esateko.
Eta gero ate horretatik irtengo haiz;

Ezagutzen duk Marcy Jonas?
Bai, zer ba?
Badakik non dagoen?
Zer esan nahi duk?
Baten batek neska bahitu dik.
Bumpyk uste dik hik bahitu duala.
Gu ez gaituk horrelako kontutan ibiltzen.
Badakik zerbait bahiketaz?
Tom, bukatu zaik minutua.

Niri ez deitu "Tom"!
-Non daude armak?

Zer demontre!
Sonny!

Badatoz!
-Teilatura?

Hilda zagok.
Mugi, mugi!
Teilatutik ez, hemendik!
Baztertu.
-Zer gertatzen da?

-Zer da hau?

Ez da ezer gertatu, andrea.

Barkatu atearena.
Hau atea konpontzeko.
Hik saldu gaituk!
Gazte, mesedez.
Ez egin hori.
Ez ni berriz mehatxatu!

Goazemak!

Begira.
Goazemak!
Hemendik, hemendik!
Hire mutil bat?
-Ez.

Iraultza hori egiten duanean, zuriek hobe dute ezer ez egin ez duzuelako ezertarako balio!
Akabo ihesak!
Zertan uste duk ari garela ba?
Noren atzetik ote dabiltza?

Lagun batzuenean utziko haut.

Beraz, ez hasi Osaba Tom edo antzeko ergelkeriekin.
Ez dakit zer lotura dagoen.

Erantzun.
Duela ordu erdi geratu da.

Ez didate ordaintzen fiskalak zer uste duen jakiteko bezainbat!
Shaftekin hitz egin nahi duzu?
Dei bat dut.

Ez.

Zuregana noa.
Nire zain egongo zinen.
Itxoingo dizut.

Badakizu ezer horretaz?
Han nengoen, teniente.
Kapitaina etxean dago.

-Nora zoaz?

News-eko kazetari bat zain daukazu.
Kapitainari deitzeko.

Hona informazio-zerbitzuen zerrenda.
Eta argazkiak?
Elkartzen ari dira.

Shaft bidean dago.

Dinak ohea prestatuko dik.

Anaia batzuk hilda zauzkaat kalean.
Ez nikek hemen egon behar.
Zergatik hil dituzten jakin arte, hemen egon behar duk!
Zuriek bezala pentsatzen duk!
Hik ez duk pentsatzen!

Horrela egoteko, bai!
Marvin lo dago.
Banoa ea zer berri dagoen.

Ez uste, gero, zorretan nagoenik honengatik.
Nekez ordainduko didak!
Nesken gelan lo egingo duzu.
Banoa.

Honek kaleko atea ere irekitzen dik.
Kontuz zer esaten duan!
Nahi dudana esango diat.
Etxe honetan, ez.

Eseri.
Ez zait zure aulkia gustatzen.
Ez didazu ezer eman, Vic.
Zuloan sartu nahi nauzu gizon bat nire leihotik behera erori zelako sar nazazu ba.
Ez dago traturik.
Ez neukan beste ezer zuri emateko.

Zer duzu orain?
Galdera bat aurrenik.
Metrailetadun horiek identifika zitzakeen edonor hilda dago!
Ben Buforden bost mutil, eta zu salatu zintuen gizona.
Ni?

Ziur egongo nintzateke zuriak edo beltzak diren jakinda.
80-20, baietz zure atzetik ibili.
Baina Bumpyk ziurrago esango lizuke.
Esan zer daukazun, eta kitto.
Bat etor daitekeen kontu pare bat.
Esan nizun, ba, Bumpy koskak estutzen ari zela Harlemen.
Eta zer?
Behealde honetan bisitariak dauzkagu.
Los Angelesko hiru, Phoenixeko bi Illinoisko bat Filadelfiako lau.

Jende berezia, ezta?
Denak Mafiako pistoladunak, nonbait.
Hirira etorri berriak.
Village-ko hotel batean daude gehienak.

Hori da dena?
Ez, beste gauza bat.
Harlemgo bi gizon Jerseyraino joan ziren.
Mafiako ur handiko arrain bat bahitu nahian, porrot egin zuten.
Haren droga-saltzailea hil zuten.
Baina Mafiakoak dio hura Floridan zegoela, arrantzan.
-Gerra datorrela dirudi.

Mafia Bumpyren kontra.

Kanpotik, ordea, beltza zuriaren kontra.
Tankeak eta soldaduak izango ditugu Broadwayn, hori lehertzen bada.
Bai horixe.
Gure bisitarietako batzuen itxura.
Une egokia litzateke.
Zertarako?

Floridan arrantza egiteko.
Bumpyk zertarako kontratatu zaituen jakitea lagungarria litzaidake.
-Ez dut esan hori egin duenik.

Nire etikaren aurka dago baietz edo ezetz esatea.
-Tartean sartu zaitu, Shaft.

Oso zuri bizkorra zara, Vic.
Hemen egongo naiz.

Kontsolagarria da hori.
-Kaixo?

Hire zain egon nauk.
-Barkatu, ezin izan naun joan.

Bai, pare bat arazo.
Beltz eta behartsu jaio nindunan.
Maite haut.
Bai, bazakinat.
Ondo izan.
Altxa.
Gizon batengana joan behar diagu.
Ea nor den.
Shaft da.
Sartzeko esan.
Hitzordua diat Bumpyrekin.
Bazakiat.
Miatu egin behar haut ea garbirik hagoen ikusteko.
Hobe duk sei laguntzaile bilatzea.
Horrela egiten diagu beti.
Nork miatuko hau hi?
Inork ez.
Bila ezak norbait gu biok miatzeko.
Sartu aurretik, utzidak begiratzen ea armarik badaukaan.
Esaiok Bumpyri hemen egon garela.

Ez diek joaten utziko, ezta?
Bumpyk buztana moztuko dik.
Itxoin hemen.

Zer nahi duk, Willy?
-Shaft etorri da beste batekin.

Ez dit uzten bera miatzen.
Utziek sartzen.
Aurrera, entzun diozue.
Entzun, Edurnezuri topo egingo diagu goiz edo berandu.
Entzun didak?
Ez ezak heure burua engainatu.
Hik ez duk kaka putzik ere egingo!
Zuhur arraioa zara, Bumpy.
Handikerian zatoz, Shaft jauna.
Hau Ben Buford da.
Bart gaueko zure bihurrikeriak bost lagun hil dizkio.
-Larrutik pagatuko didazu.

Gauza batzuk jakin ditut, Bumpy.
Bazenekien nork bahitu zizun alaba, eta ez zuela Benen jendeak bahitu txorakeria haiek guztiak bota zenizkidanean nire bulegoan.
Esan nizun ez zegoela oharrik.

Gezurretan ari zara!
Garbi jokatzen ez baduzu, ez dugu jokatuko!
Droga mordo bat lapurtu diozu Mafiari.
Diru pila eskuratu zenuen.
Orain Mafiak estutu egin nahi zaitu.
Eta zer?
Mafiak bahitu zizula alaba!
Hori bazenekien.
Bazenekien kontratatu ninduzunean.
Bai.
Haietako bat bahitu nahi izan zenuen, trukatzeko.
Baina zure morroi ergelek hanka sartu zuten.
Mutiko bat garbitu zuten.

Beraz, Shaft sartu zenuen tartean.
Ez nizun garbi hitz egin, baina ez nizun gezurra esan.
Alaba bahitu zidaten.
Zuk alaba ekarriko didazu.

Prezio honetan ez.
Kosta ahala kosta esan nizun.
Beltz drogazale askori kendutako dirua ari zara zu gastatzen!
Ez ni kakaztu, mutiko.

Nik emakumeak, droga eta apustuak saltzen dizkiet.
Zuk, berriz, zaborra eta ameskeriak.

Bazenekien Mafia nire atzetik etorriko zela, ezta?
Ez nau harritzen.
Bikain aritu ziren nire morroi nagusia akabatu nahian.
Berriz saiatuko dira, beharbada.

Nitaz baliatu zara.

Ederki.

Baina zergatik nahi zenuen nik Benekin elkar hartzea?
Armada bat beharko duzulako nire alaba askatzeko.
Benek badu bat.
Nire jendeak ez du indarrik Harlemdik kanpo.
Ez uste, gero, nire anaiak arriskuan jarriko ditudanik zure alaba beltza delako, besterik gabe.
Dirua behar dugu.
Espetxean dauzkagu anai-arreba asko.
Prezioa jarri.
10.000 dolar bakoitzak.
Aseguru-sari hori pagatzen du gobernuak soldadu bakoitzagatik.
10.000 gizon bakoitzak.
Horra gure prezioa.
Ondo da.
Prest zaude dirutza hori Marcyrengatik gastatzeko?
Ez niri adarra jo!
Lor dezaket diru gehiago.
Baina alaba bakarra daukat.
50.000 dolar zor dizkiozu jdanik bart gaueko bost gizonengatik.
Ederki.
Diru horrekin anai-arreba pila aterako ditugu kartzelatik.
Zenbat gizon beharko dituzu?
Mafiak erreskatea eskatzen duen ikusi behar.
-Harlem nahi dute.

Nirea edo ez, ez da berentzat izango.
Beraz, aski dut neska aurkitzea eta etxera ekartzea.
Hori da.
Berak 10.000; nik, ordea, 20.000.
Ondo da.

Erdia orain, erdia neska etxeratzean.
Dena!
Oraintxe bertan!
Erdia: ezin dut gehiago eskaini.
Hitza hitz, Bumpy.
Ekarri dirua gaur gauean.
Nire mutilen bidez bidaliko dizut.
Prezio horretan, dena hondatzen baduzu, ez zait batere gustatuko.
Batere ez.
Dirua ez omen zitzaizun axola, alaba onik ekartzen banizun.
Diruak beti axola du.
Ni hemendik joango nauk.
Gauza bat argitu behar diagu.
Borrokatu behar izanez gero, nire modura borrokatuko gaituk.
Prezio horretan, heure esanetara edukiko dituk anaiak.
Bost zor dizkiegula oroitzen duan artean.
Nire modura esan diat!
Deituko diat.
-Kaixo, motel!

-Egidak mesede bat.

-Igo nire etxera eta piztu...

Ez, Billy, piztu argiak.
Argiak.
-Bi minutu barru.

Zer dugu, polit hori?
Ederki.

-Johnny!

Kristoren berokia!
Utziko al didak pixka batean barra gobernatzen?
Edozer gauza egiteko prest naukak 20 dolarren truke!
Ondo pasa.
Prest zaudela dirudi.
Bai.

Etxearen kontura, jaunok.
Etxeak ordaintzen duenez, bat hartuko dut nik ere.
Izenik Gabeko Tabernaren jabe bihozberari!
Eskuzabala dela berak jakin ala ez.
Dena pattarra da!
Bai horixe.
Dena pattarra!

Itxoin.
Itxoin.
Ez, ez dago hemen.

Aizu, tabernari!
Bi gin-tonic eta Virgin Mary bat "pour moi".
Egarriak nagok.

Bazagok hor neska bat ile beltzekoa eta titi ederrekoa...
Bero-bero daukak, interesatzen bazaik.
Ez nagok hilda.
Bere adiskidea, Valerie, txoratuta zagok nirekin.

Badakik zer erantzun didan?

Horixe esan zidak.
Ez dik aski ni ederra izatea, ekinean nahi naik, gainera.
Titiak dardarka dituenak Linda dik izena.
Hanka bakarrarekin ezin ibili.
Ez zait bakarrik edatea gustatzen.
Vic, linea pribatutik.
Aizan, polit hori?
Hire maitalea naun.
Nor arraio da?
Bi asmakizun goxo-goxo.
Zu al zara, Shaft?
Bai horixe, eder hori.

Estualdian?
-Behar dunana zaukanat.

Izenik Gabeko Tabernan, Villagen.
Jane kalean.
-Zer nahi duzu egitea?

Zenbat daude?
Pare bat.
Taberna itxi, eta nire etxera joango gaitun.
Oraintxe etortzen bahaiz, berehala itxiko dinat.
-Berehala bidaliko diat auto bat.

Potota bero asko al dabil hemen?
Gizon batek goberna ditzakeen guztiak.
Zeri begira zaude?
Ospa.
Zoaz zerbait egitera.
Hau da hau gizabidea nirea!
Ez dizuet neure burua aurkeztu.
Nire izena John Shaft da.
Geldi!
Emaidak esku-oihal bat.
Tori bi.

Ez da hain larria.
Etxe polita daukazu.
Gora noa dutxatzera.

Ezin nuen itxoin.
-Zer dugu, Vic?

Pistola bana zeukaten, eta arma-baimena ere bai.
"Bitxi-saltzaileak," baimenak dioenez.
Detroitekoak.
-Askatu egingo dituzu?

Horiek hiritik joango dira.
Beste batzuk ibiliko zaizkizu bila, ez horiek.
Hitz egin dezaket bakarka berekin?
Zer egin behar diozu Carmen gaixoari?

Burua hautsi diozu, kitto.
Hiriaren antolamenduaz zer ikuspegi duen jakin nahi dut.
Ondo da.
Bumpy Jonasen partetik nator.
Ziur jakin nahi du ea bere alaba ondo dagoen.
Ez du nire hitza baizik onartuko.

Neska ikusi nahi dut.
Orduan, baliteke tratu bat egitea.
Ez dut ezer esango arratoi-zulo honetan.
-Entzun egingo digute.

Emaidazue zenbaki bat eta non egongo naizen esango dizuet.
12:30etan deituko dizuet.
Eta 12:45etan elkartuko gara Villageko lekuren batean.
Aizan!
-Hator hona.

Alde egin behar dun.
Beste noizbait.

Orain negozio batzuk ditinat esku artean.
Esaiozu Beni jartzeko.
Lo dago.

Esna ezazu, John Shaft naiz.
Oso ona zara ohean, baina zakar samarra zara ohe ondokoan.
Zeregin bat bukatu beharra daukat.
Tira!
Bi gizon on behar ditiat.

Bai.
Gogorrak izan behar ditek.
Polita, itxi atea.
Zerorrek itxi, kakati.
-Esan non eta noiz.

-Badakik non den?

12:30etan.

Han egongo nauk.

Vic Androzzi naiz.
Zer arraio ari zara hemen?
Ez dut berriketarako astirik.
Lehen izan duzu astia Carmenekin eta Patsyrekin nire bulegoan hitz egiteko.
Nahaspila alu batean sartu nauzu.
-Mikrofonoak zeneuzkan gelan?

Beste aldera begira nezake.
Entzun dudana entzun gabe.
Nire kapitain belarri handi hori aritu zaizue entzuten.
Bahiketa batez hitz egin omen duzue.
Mafia tartean omen dabil.
Eta badaki Bumpy Jonas tartean dabilela.
Galdetu diezaiola Bumpyri.
Esan diot.
Zuri galdetu nahi dizu, ordea.
Orain.

Oso une desegokian, ezta?
Hara eramango nauzu?
Aurkitzen bazaitut, bai.
Etxean zaude?
Ez horixe.
Zer pena!
Deitu etxera iristean.
Deituko dizut.
"Zerorrek itxi, kakati."
Shaft naiz.

Reggio kafetegian egongo naiz;

-Entzun duzu?

Ederki.
Menua?
Kafe hutsa.
Ogitartekorik edo beste zerbait?
Kafe hutsa besterik ez.
Ez ahal zaizu limoi-azala gustatuko!
Berdin dio.
Gustatzen zaizu.

Beti ahazten zait limoi-azala.
John Shaft izeneko beltx baten bila nabil.
Aurkitu duk, macarroni!
Eseri.
Neska bat ikustera eraman behar haut.

Ez diat kafea bukatu.
Hik ez duk nahi?
Baratxuri pixka bat botako ziotek, txintxo portatzen bahaiz.
Ez, mila esker.

Badiagu astia, jan ezak lasai hire beltz janaria.
Kafea?
Ez, mila esker.
Gorde zuretzat.
Eskerrik asko.
Goazemak.
Mugi.
Hire atzetik, txo.
Hi gera hadi hemen.
Hi hoa atzera eta zaindu kalezuloko atea.

Eta hortik ateratzen badira?
Davis, haien atzetik;

Zaratarik ez.

Gezurrik eta engainurik gabe.
Zenbat gizon daude neskarekin?
Bi.
Ederki.
Nik esatean ireki atea, buruan tiro egingo banizu bezala.
Keinurik egiten baduk, akabo.

Bai.
Ireki!
Askatu neska edo hau hilko dut.
-Esaiek neska askatzeko.

Ez dute tiro egingo, Marcy.

Ezin duk ezer egin, Shaft.
Hoa Harlemera eta esaiok Bumpyri alaba onik daukala.
-Neska nirekin etorriko duk.

Neska duk gure bermea eta ez diagu emango.
Beharbada, bai.
Beharbada hi eramango haut Bumpyrengana.
Iritziz aldatzen baduk, orain joan haiteke.
Saia hadi ni edo neska eramaten, eta hireak egin dik.
Beraz, prest zaudek nire erruz hi hiltzen uzteko?
Hori duk.
Ia sinetsi diat.

Arrazoi bakar batengatik hago bizirik gauza bat esan behar dioalako Harlemgo putakume beltz horri:
...24 orduko epea dik tratu bat egiteko, bestela alaba hila izango dik!
Eta gerra ere bai!
Entzun didak?
Mugi, goazen!
Goazen!
Atzeko atetik.
Mugi!
Mugi!
Goazen ba!
Ondo al hago?

Ondo al hago?
Atera nazak hemendik.
Hau poliziz josita egongo duk berehala.
Hartu arma horiek!

-Ellie!

Ene!

Tiro egin diote.
Eramazue sofara.
Ez nizun telefonoz esan nahi.
Ellie, deitu Sami.
-Benetako doktore bat behar duk.

Poliki.
Labana.
Dei bat egin ezak.
Anaia gehiago behar ditiagu.

Bumpy arduratuko duk garraioaz.
Esnatu egin behar hindudan, Johnny.
Ezin diat beste ezer sendatu, min non daukaan esaten ez badidak.
Nonahi, Sam.
Ellie, emaidan telefonoa.
-Lortu dituk mutilak?

Nora eraman dute neska?
Anaietako bat segika joan zaiek.

Eta atzeko atea?
Hura ere zelatatuta zagok.

Tren batek harrapatu hau?
Ahal duan estuena.

Demontre!

Estualditxo bat izango duk orain.
Bihurrituta daukak eskumuturra.
Benda bat jarri.
Jarri diat!

Ederki aritu haiz, Sam.

Zenbaki okerra.
Hago isilik!

Ondo al dago?
Beldurrak airean, baina ondo.
Hiru taxi behar ditiat, 9.aren eta Washingtonen arteko izkinan.
-Benen gizonentzat da.

Orain, gizona, orain!
Zuek biok, kanpora!

Kanpora!
Lotu itzak!
Non daude uniformeak?
-Nor da hori?

Aurki dezala zein gelatan dagoen neska.
-Denok prest?

Ederra.
Ederra, bai horixe!
Jerry, zer habil?
Aizak!
Ekarri bi kafe eta Coca-Cola bat.
Basoan edo lastoarekin?
Coca-Colarako.
Lastoarekin.
Lastoa?
Entzun didak:

Ederki.
Maltzurra haiz, gero, Shaft.
Huts egiten badidazue, nireak egin du!
Badakizue zein den plana.

Goazemak.
Hemen duzu:

-Non utziko dizut?

Ederki.
Eskerrik asko!
-Beste bat arte.

Ixo!
-Zer nahi duzue?

Soka eta arnesa.
Segi behera.
Zerbait entzun duk?
Hau ez duk ondo erreko.
Badaukak beste zerbait ondo erreko dena?
Ginebra duk.
Zer gehiago daukak?
Gasolina.
Tira ba!
Emaidak zigarro bat.
-Badakik zer egin behar den?

Kanpora!
Goazen!
Mugi!
Androzzi naiz.
-Vic, zure kasua oraintxe lehertu da.

Isilik egon.

"Zerorrek itxi, kakati!"
AZPITITULUAK: