# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Larrialdiak hemen, zein da zure beharra?
Nire izena...
Esango zenidake izena mesedez jauna?
Ez naiz akordatzen...
Lagundu!
Lagundu!
Laguntza!
Kaixo!
Norbait...
Kaixo!
Kaixo!
Kaixo?
SAKATU PLAY
Fuck!
MAITE ZAITUGU, JOHN
Ireki!
Ireki!
Irten beharra dut...
Fuck!
Ni naiz.
Denbora asko igaro da joan zinenetik.
Ez egin negar.
Hau aurkitu dut.
Gose izango zara.
Ez dut autoan edateko ezer ere aurkitu.
Zergatik ez zinen etxera joan?
Ama...
Entzun, ezin gaitezke hemen luzaroan geratu.
Badakizu nik ezin dudala hori egin.
Harrapa gaitzaten nahi duzu ala?
Zer egingo dugu orain?
Aita aurkitu behar dugu.
Non zaudete?
Barkatu, ez naiz gauza izan beraiek babesteko.
Aita, zertan ari zara?
Ez hemen molestatu ze oso lasai gaude.
Aita, oraindik hor zaude?
Jason, erakutsiozu.
Plazer handiz.
Oso polita zara.
Emakume perfektu horietako bat bezalakoa.
Bera badago?
Nik lehen partea bakarrik dut ikusia.
Uste duzu neska-mutilak ondo egongo direla?
Zer esan nahi duzu?
Haurra eta guzti.
Gu maite gaituena baino gehiago maiteko dituela uste duzu?
Basoan gaude orain, ezerezaren erdian.
A ze ideia bikaina emaztearena oporretarako.
Haurrek ondo pasatuko dute.
Jan gabe egongo dira egun hauek.
Wi-fia izango da beraien elikadura.
Egin "Douglas-a".
Mutilak, egin gauza hori, "Douglas-a"...
Ah, Dougie-a, barkatu.
Aldatzen joan, bale?
Ilea horrela mugitzen zitzaion.
Serioski, hori aldatu egin behar dugu.
Benetan, itzulitakoan ilea moztu behar duzu... eta orrazkera aldatu ze ile horiekin 10 urte eman dituzu.
Ez da itxura egokia.
Kajoian sartuko dut.
Hemen lurperatuko dut.
Mutilak, azkar jan, hoztu baino lehen.
Nor da?
Ez da zure mutilaguna izango, ezta?
Bere mutilaguna Zeelanda Berrian dago.
Nor da laztana?
Bai, aita, probatu.
kaka zaharra!
Zoaz pikutara, burutik zaude!
Hau geldiarazi behar dugu.
Nahikoa maña, bale.
Gizona zara!
Aita hiltzen utzi nahi duzu ala?
Gurekin oso jatorra izan da.
Munduan geratzen zaigun azken pertsona da.
Suposatzen da zu ni baino indartsuagoa zarela.
Baina... nik ezin dut.
Nik ezin dut inor hil.
Zu sartu hor eta kito.
Zure bila itzuliko naiz, aitarekin.
Ulertzen duzu?
Ulertzen duzu?
Eutsi honi.
Laster itzuliko naiz, bale?
Hemen nago!
Hemen nago, putakumea!
Aita... aitatxo...
Zoaz pikutara!
Etorri hona, putakumea!
Kaka!
Seme...!
Non zaude?
Hemen nago...!
Seme..!
Zeure aita naiz!
HASIERARA ITZULI
EGIA
Kaixo, laztana...
Kaixo, non zaude?
Zure semea etengabean kantu ero horrekin.
Esaiozu mesedez uzteko kantatzeari
Kaixo aita...
Berriro ere ama bere onetik atera nahian ala?
Aspertua nago eta.
Ordubetez hemen harrapatuta.
Helikoptero bat erosiko dugu, ados?
Ez, ez naiz.
Bere bildumarako dela dio.
Oh ze ondo.
Noiz itzuliko zara etxera?
Hemengoa bukatu dut, beraz gaur gauean jada hor etxean egongo naiz.
Gero arte maitea.
Agur, laztana...
Ene, zelako bidaia luzea.
Ordua zen.
Ama, ez naiz ari ezer egiten.
Sofako oin horiek.
Jo, ama, erlaxatu gaitezen apurtxo bat.
Nekatua dirudizu, aita...
Eskerrik asko laguntzeagatik.
Uste nuen norbait jarri behar zenuela leku hau garbitzen.
Galtzaile hutsa zara.
Ixo, Devin.
Oker dagoena igartzen badakit.
Ez naiz poltsikoan tabakoa daraman erretzaile bat.
Barkatu?
ea, baina, nork erretzen du?
Show oso bat eskaini ezazu.
Show-a eskainiko dizut, bai.
Zeure kamera daukat.
Lagunduko dizut horrekin?
Nire etxea hemendik gertu dago.
Kaixo.
Lagunduko dizut.
Ondo da, ondo da.
Seme-alabak eta ni, beti jolasean.
Benetan?
Bi seme dauzkat.
Gero jolastuko dugu, nahi baduzu.
Bai, noski.
Sartu nahi duzu?
Eskerrik asko.
Hau da nire familia, eta hau, gure auzokoa.
Kaixo, ni John naiz.
Bere familia ere hemen dago.
Zeure aitari desafioa egin diot, futbol partida bat.
Gosaldu egingo dugu berehala.
Amaitutakoan bere familiari bisita egin diezaiokegu.
Ez mugitu.
Hilko dut; zin egiten dut.
Ze demonio nahi duzu gizona?
Zuek biok buelta eman.
Eman buelta, orain!
ze kristo egingo dugu?
Lagun, zer egingo dugu?
Oraindik itxura polita duzu.
Nire bi seme maiteak.
Zertan ariko ote dira orain.
Hor daude.
Hau da... nire emazte laztana.
Egun on, bihotza.
Gosaria prestatzen, hara!
Txokolatea nahi dut katiluan.
Hirugiharra, bai...
Orain irabazi egin beharko didazu.
Jainko maitea, kontuz nire kamerarekin!
Familia zoragarri bat.
Etorri, batu zaitez geurekin, ea.
Hemen gaude, oporretako gure etxetxo politean.
Pikutara!
Kaixo maitea, zerbait gertatu da.
Hotelean gera nadin nahi dute, biltzarraren txostena egin diezadan.
Badakit, bai, eta sentitzen dut.
Bihar itzuliko naiz, prometitzen dizut.
Maite zaitut, agur.
Kontaktuak ezabatzen...
Oraingo mesedez paranoiko bihur nazazu mesedez.
Emaizkidazu munstro puta batzuk.
Basotik irteten saiatu zinen, eta nik zure aita hil nuen.
Poliziarengana joan, nik aita hil.
Aurkitu nazazu eta hil nazazu.