# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ez, ez.

Korrelazioa.

Denzinger alu horrek ere bai.
Zein da kausa?
Zein da kausa?
Ikertzera etorri naiz.
Ez ditut nire maletak makina alu horretatik pasako.
Kaixo.

Hemen bizi da Evangeline Murphy?
Nor zara zu?
Eskerrik asko.
Aizu!
Nora Durst?

Joaquin Cuarto doktorea naiz.
Hitz egin dezakegu une batez?
Zeri buruz?
Noiz etorri zinen etxe honetara?
Zer?
Erregistroak 21ean erosi zenuela dio.
Baina, noiz jarri zineten bizitzen 21ean edo 22an?
Ez dut gogoan.

Zuen auzokoa 22an desagertu zen.
Egun horretan etorri zineten?
Izan zenuten harremanik harekin?
Zer?

Egun hartan ukitu zenuen?
Zer da hori?
Izan zenuen kontaktu fisikorik senarra eta seme-alabekin... urriaren 14an, desagertu zirenean?
Ospa nire ataritik.
Une bat izango da.

Ospa nire ataritik.

Ospa hemendik!
Lagundu egin nahi dizut.
Ongi zaude?
Bai, ederki.
Egun on, Mary.
Nik baino hobeto egin ahal duzu lo!
Joan nahi duzu Matt bisitatzera?
Haren falta izango duzu.
Kaixo?
Nora Durstekin ari naiz?

Durst andre単oa, Allison Hebert doktorea naiz.
Zer moduz zaude?

Cuarto doktoreak, nire lankideak, bisita egin zizun atzo.
Durst andere単oa?

Egun on.

Ongi zaude?
Nekatuta.

Itzuli ohera.

Seguru zaude?
Zoaz.

Haurra esna dago?
Oraindik ez.

Askatuko nauzu?
Laster beharbada.
Laguntzen badidazu.
Eta bestela?
Ordaindu egingo duzu.
Zer?

Ez, karranpa izan dut hanka batean.
Kaka zaharra.
Zer?
Norbaitek harri bat jaurti digu leihora.
Lo egon zara?
Bai.
Bai.
Hau zer dela uste duzu?
Zer uste duzu zuk?
Egon, nora zoaz?
Erratza eta palaren bila.
Nor da?

Murphy jauna, zurekin hitz egin dezaket?
Ez erantzun.
Laztana, begira...
Egun on!
Galdera bat egin diezazuket?
Badago lekuren bat...

Barkatu?

George Brevity.
Bat-bateko Desagertzeen Departamentuan jarduten dut.
Nora Durst, ipar-ekialdeko atala.
Bajan nago.
Txikia da mundua.
Zein sailetan?

Bigarren aldikoak.
Bai, noski.
Ezagutzen dituzu Murphytarrak?
Ez oso ongi.

Zu bai zortekoa?

Bai, zaila da hemen etxe bat topatzea... badakizu, baieztapenetatik hona.
Zer galdetu nahi zenidan?
Badago gosaltzeko leku onik?
Dena turistentzat da orain...
Zoaz Smitt'sera.

Toldo berdea dauka, dorreko tipoaren bestaldean dago.
Smitt's.

Barkatu, Murphy andrea, zurekin hitz egin dezaket?
Murphy andrea, zurekin hitz egin dezaket?
Murphy andrea.
Emakume gaixoa!
Lazgarria da.
Erika.
Loretta.

Konbentzitu John Desagertuen Sailarekin hitz egiteko.
Ez da John haiekin hitz egin nahi ez duena.

Zergatik?
Hitz egin dugu poliziarekin eta FBIrekin.
Haiek dabiltza gure alaben bila.
Baina, ez dituzte aurkitu.
Desagertuen Sailak dioenez baztertu egin behar da...
Baztertu zer?
Erantzun ez dugun zer galdera egingo digu berak?
Ezin dizugu esan.
Zera sinatu dugu...

Zer jantziko duzue gaur?
Funtsen bilketarako.
Nahi dudana jantziko dut.
Ederki.

Emily, alkohol usaina duzu.
Eskari bat dugu!
Aurkitu duzu!
Agindutako lurraldea!
Eser naiteke zurekin?

Aurrera.
Ura ahaztu zait.
Saiheskia miragarri dago!
Hemen barbakoa erlijiozko esperientzia da.
Ez zara Texasekoa?

Eskualdeko norbait espero nuen.
Ez dago beste herrialderik... 5.000 biztanletik gora izan eta desagerturik ez duenik.
Hiru nesken desagerketa ez da eskualdeko arazoa.
Baina ez dute hala joko baieztatu gabe, ezta?
Ez dute ezer adieraziko zure auzokoekin hitz egin arte.
Galdetegi berria erabili dut beste nesken gurasoekin.
Ez dago iruzur zantzurik.
Galdetegi berri bat dago?
Japoniarrek sortu dute algoritmoa.
Emaitzak interesgarriak dira.
Ikus dezaket?
Txantxetan?

Hau burko azpian dudala egin behar dut lo.
Galderak galduko balira... ez genuke jakingo 2. desagertzeak benetakoak diren.
Bai, arrazoi duzu.
Neskaren Mercedesa martxan zegoen... pedalei emanda desagertu izan balitz bezala.
Musika jarrita zegoen.
Objektu pertsonalak autoan daude.
Poltsak, telefonoak...
Ez dago inolako borroka-zantzurik.
Ez iheserako arrazoirik ere.
Galdetutako guztiek neska zintzoak zirela diote.
Koruko neskak.
3 aste dira desagertu direla eta ez dago haien arrastorik.
Galdetegiaren arabera desagertu egin badira.
Halaxe izango da.
Galdera txoro bat egin diezazuket?
Nire gustukoenak dira.
Inoiz entzun duzu norbait izan daitekeela... besteak desagertzearen erantzule?
Grabitazio-lenteez ari zara?
Grabitazio-lenteak?
Bai, lenteen modukoak.
Inurriak lupen bidez erretzen dituzten haurren moduan.
Teoriaren arabera, pertsona horrek... uhin ultramoreak igorriko lituzke... eta inguruko guztien desagertzea eragin.
"Scientific American" aldizkarian zetorren.
Joan den hilean pasa ziguten.
Bidal diezadakezu artikulu hori?
Murphy doktorea?
3. aretoan behar zaitugu.
Beste norbait ardura daiteke?
Zeuk arduratu behar zenuke.
Ez dut ezer txarrik egin.
Ura saltzen ari nintzen.
Zenbat?
Botila pare bat bakarrik.
Zenbatean saldu duzu?
Mililitroa 500 dolarrean.
Drainatutako iturritik jaso nituen laginak bereziak ziren.
Jendea ordaintzeko prest badago... zer erru dut nik?
Eskua begiratzea nahi duzu?
Bai.
Esku-ahurreko marka hartu didate.
Zertarako dute?
Ukabila estutu dezakezu?
Zure txostenaren kopia bat nahi dut.
Zaindariek zaurien zerrenda nahi dute erasotzailea aurkitzeko.
Bat beltza zen, 40 urte, ongi jantzia?
Hark jo zaitu gogorren?
Bai.
John Murphy da.
Hobe diozu barkatu, behingoagatik.
Zergatik barkatuko diot?
Gaurko planak ditudalako eta ez ditudalako hondatu nahi... zu berriz artatzera etortzeko.
Izotza ekarriko dizut.
Kaixo!
Zertan ari da kanpoan, Lily andere単oa?
Ea, utzi ateratzen!
Bai, ongi da!
Kaixo!
"Ikerlariak jakin-minez daude... multzokako desagertzeen fenomeno bitxia dela eta.
Horren adibide nagusiena da Brandenburgoko karrusela."
Inoiz ez da han gertatua argitu.
Alemaniako turismo-aditu batek asmatu zuen.
Lily?

Ai ama!
Kevinek zaindu behar zuen.

Ez kezkatu.
Eviek 5 urte zituela, lorategian jolasean zebilela uste nuen.
Eta ez nuen jakin joan zenik... ama batek deitu eta bila joateko esan zidan arte.
Nire alaba Erinek horixe egin zuen 4 urterekin.
Ez nekien beste alaba bat zenuenik.
Banuen, baina ja ez.
Semea ere ez.
Asko sentitzen dut.
Tira, milesker berriro.
Ez esan zer egin behar dudan.
Ongi dakit nola tira...
Hormako papera da.
Ez ezer esan, jode!
Norekin ari zara?
Neure buruarekin.
Kaka!
Erreminta-dendara eraman du eta gauza asko nituen... eta gero hartzea ahaztu zait.
Izugarri sentitzen dut.

Lasai.

Ongi da.
Sentitzen dut.

Asko sentitzen dut.
Dutxatzera joan behar zenuke.
Mary Mattengana eraman... eta hirigunean elkartuko gara funtsak biltzen laguntzeko.
Bai.
Zertarako?

Murphytarrentzat eta beste bi neskentzat.
Horra goaz?

Laguntza eskatu eta zure anaia kanporatu dute.
Mattek bere burua kanporatu du.
Jendea ez da onenean egoten halako oinazea duenean.
Babestu egin behar ditugu.

Kaka zaharra.
Jode!
Pilak ikusi dituzu?
Belarriko aparatuaren pilak.
Ez daude sukaldeko tiraderan.
Farmaziara joatea nahi duzu?
Ez, baditut batzuk goian.
Neure errua dela uste duzu?
Zer?
Jendeak harriak botatzea.
Egiten dudanagatik dela uste duzu?
Gaur goizean jipoitu duzun gizon horrek... ura saltzen zuelako jo duzula uste du.
Gezurrak saltzen zebilen.
Zergatik hartu diozu esku-marka?
Oso oker ez banago, esku marka bat zegoen... gure alaba desagertu zen autoan.
Hitz egin dezagun garbi.
Zer dago garbi?
Jendea jotzeko beharra duzulako, jipoitzen duzu jendea.
Saiatzen ari naiz.
Badakit, laztana.
75eko eguzkitako babesa?

30etik gorakoak alferrik dira.
Kaixo!

Matt ikustera goaz.
Gurekin etorriko zara festara edo aitarekin zoaz?
Michaelek harekin joateko eskatu dit.
Zer diote haren gurasoek?
Ez dut uste baimena eskatu dienik.
Eta nik ere ez dizut eskatu.
Eskatuko bazenit, mutil gozoa dirudiela... eta pozten naizela esango nizuke.
Milesker.
Han egongo gara?
Han egongo gara.
Kaixo.

Baduzu unetxo bat, mesedez?
Zer nahi duzu?
Barka eskatu behar dizut Cuarto doktorea, nire kideagatik.
Zientzialari bikaina da, baina ez du eskurik jendearekin.
Ez zuen zure etxera joan behar... zure baimenik gabe datuak jasotzera.
Datuak?

Bere neurketak oso oparoak dira.
Zure baimenaz, haien zehaztasuna bermatu nahi dugu... haiek gure laborategian jasota.
Lente bat naizela uste duzu?
Baduzu teoria horren berri?
Egia esan ez.

Artikulu bat soilik irakurri dut.
Durst andere単oa, Jardenera joan zinen... desagertzerik gabeko herrira... eta gau hartan bertan hiru neska desagertu ziren... zure bizilaguna, haietako bat.
Bai, lentea zarela uste dugu.
Zergatik?

Gure ikerketak ez datoz bat... puntu horretan.
Zurekin aurrez aurre hitz egin nahi dut honetaz.
Esadazu, mesedez.
Gure ustetan, Azrael deabruak... bere tresnatzat hartu zaitu Lurrean.
Zeuk hala nahi izan gabe, zeuregan bizi den izaki hori da... inguratzen zaituen anabasaren erantzule... eta beste hainbaten zoritxarraren erantzule.
Cuarto doktorea eta ni Vatikanoarekin harremanetan...
Aizu!
Zergatik ari zara korrika?

Itxaron, itxaron.

Zer ostia da hau?
Tarta bat.
Zergatik bidali duzu nire etxera?
Badakit oinazetan zaudetela.
Johnek tarta bat jaso zuen urtebetetzean.
Orduan ez genuen oinazerik.
Ez?
Michaelek nirekin otoitz egiten duelako da hau?
Zer?
Ez dizu ezer esan.
Ez dizut berriro esango.
Urrundu nire etxekoengandik.
Badakit zer egin nuen.
Eta badakit ez dudala inoiz konponduko.
Eta badakit ez zaizula gustatzen... baina zure senide naiz, Erika.
Txori bat eraman nahi duzu?
Zertarako behar dut hori?
Kaixo.
Opariak ekartzera nator.
Kaixo!
Milesker!

Kaixo!

Hori zuretzat zen.

Kaixo, maitea.
Sentitzen dut berriz hona etorri beharra.
Denak ez dira gizagalduak.
Zer da hau?

Ez, gidari bila zebilen taldea da.
Haien errespetua lortzeko aski izan duzu zepoan umiliatzea.
Ez, beste batek nire lekua hartzea ukatu baino ez.
Sufrimenduak errukia dakar.
Besteak ez bezalakoa zara, Matt.
Gauero garbitzen duzu ontzia?
Bai horixe.

Garestiak dira.

Lasai!

Ostiralean du ordua ginekologoarekin... jasoko zaitugu herritik irtetean.
Eguna iristeko irrikaz zaude, ezta?
Lehenengoz ikusi.
Bihotz-taupadak entzun...
Zantzurik bai...?
Esnatzeko zantzurik?
Ez, Matt.
Eman denbora.
Itxura ona duzue.
Leku bereziren batera zoazte?
Ongintzazko festa bat dago... desagertutako nesken familientzat.
Dirua behar dute, bilaketa jarraitzeko...
Zer?
Mary eramango duzu?
Bai, zuzenean goaz hemendik.
Zer, Matt?
Murphytarrek ez dute sinesten jazo zaiona, ukatu egiten dute.
Bera festara eramatea liskartzat har dezakete.
Alaba galdu dute.
Zertarako piztu nahiko dut nik liskarra?
Ez dakit.

Zoaz pikutara, Matt.
Utzi laguntzen.

Milesker.
Asko gustatzen zitzaion.
Hari ematea nahi zuen, baina ez zenion antzeman.
Antzeman nion.

Michael.
Jantzi behar duzu?

Badakit harekin otoitz egiten duzula.
Norekin?
Ez haren izena esanarazi.
Badakizu aitak zer egingo lukeen jakingo balu?
Berriro tiro egin?
Michael, ezin zara hara joan.
Barka merezi du.

Eskatzen duen edonork merezi du, ama.
Berak ere bai.
Michael, zoaz janztera.
Milesker, berriro.
Entzun, berriro hona deitzen baduzu... komisaldegian salatuko zaitut.
Ulertu duzu?
Nora zara?
Nor da?
Laurie Garvey naiz.
Nora, hor zaude?
Nola lortu duzu zenbakia?
Interneten.
Erraz lor daiteke, saiatuz gero.
Barkatu deitzea.

Baina, Tom hor dagoen jakin behar dut.
Tom?

Zuekin dago Texasen?
Ez dago hemen.

Txarren bat gertatu da?
Horra joaten bada eta ikusten baduzu... esango diozu kezkatuta nagoela?
Esango diozu sentitzen dudala?
Ados, esango diot.
Milesker, Nora.
Agur.
Agur.
Epa!

Ongi.
Ongi zaude?

Kaixo!
Donazioak biltzen gabiltza familiek bilaketa-sariak... eta inguruko estatuetako baliabideak kontratatzeko.
Bai, noski. 500 dolar emango ditugu.
Oso eskuzabalak zarete.

Barkatu?

Handik egiten ditugu donazioak.
Konturik ez baduzu, bat zabalduko dizut.
Ez, badut bat.

Aurrera.
Hortxe eseri gaitezke.
Noski.
Barkatu.
Gau on.

Kevin, hau zera da...
Barkatu izena ahaztu zait.
George Brevity, Desagertuen Saila.
Elkarrekin lan egiten duzue?
Bidali dizut artikulua.

Bai, zaborra baino ez.

Gure ikerlariek aurkitu dituzte puntu interesgarri batzuk.
Galdetegi berriko datu batzuekin dabiltza.
Eseri zaitezte mesedez.
Barkatu, grabatu egin behar dut.
Bai.

Eskerrik asko.
Guztion izenean diot, Sam, Loretta...
John, Erika eta ni... izugarri eskertzen dizuegula... gure neskei babesa ematera etorri izana.
Ea laster itzultzen diren koro eder horretara.
Taylor, Violet eta Evie hor nonbait badaude... aurkitu egingo ditugu.
Gure neskak lagun-minak izan dira umetatik.
Emilyk eta biok bideo txiki hau egin dugu.
Gustatzea espero dut.
Ez.
Ez.
Ez.

Jerry, ez.
Irten hortik!
Utzi!

Tira utzi amaitzen.
Lagundu egin nahi digu.
Lagundu nahi duela?

Ahuntz bat hil zuen urriaren 14an... inork zer jazo zen jakin baino lehen.
Kartzelan sartu zuten eta hantxe geratu behar zuen.
Eta orduan erabaki zenuten, Jerryk salbatu egin gintuela...
Jerryk zerbait bazekiela.
Gu salbatzeko sakrifikatu zuela ahuntza.
Eta orain santutzat dugu eta han-hemenka dabil... bururatzen zaionean ahuntzak hilez, bada ezpada ere!
Laztana, lasaituko zara?
Ez, zuk ere utzi egin zenion.
Miraclen miraririk ez badago... zergatik egiten du nahi duena?
Cecilia, zu zure ezkon-soinekoa probatzen ari zinen, jazo zenean.
Eta orain egunero janzten duzu... eta argazkiak ateratzen dituzu turistekin, ezta?
Audio-gidako 13. zenbakia.
Beharbada zuk salbatuko gintuzun.
Beharbada bai, ezta?
9.261 horietan gaude... eta salbu gara.
Salbu gara.
Ez gara salbu!
Ez gaude seguru!
Egiten ari garen kakatza honek ez du ezertarako balio!
Ez du balio.

Beraz, ez!

Desagertu egin da.
Etxean egongo gara.
Nora zoaz?
Lagunok, geratu zuen lekuetan.
Dena ongi aterako da.
Kaixo!

Ongintzazko festan egon naiz.

Ederki.
Tori.
Hona Desagertuen Sailak egin nahi dizkizun galderak.
Nondik atera dituzu?
Utzi egin dizkidate.
Agente horrek ez zaitu bakean utziko.
Zuk edukitzea nahi nuen, beldur izan ez zaitezen.
Beldur naiz, ala?
Bai.
Zeren beldur?
Galdera hauei erantzunez gero denek zure alaba... ez dagoela desagertuta jakiteak beldurtzen zaitu.
Ez da desagertu?
Eta galdera hauek baieztatuko dute hori?
Ba sartu eta egin zeuk galderak.
Desagertuak azkazalei hozka egiten zien?
Ez.
Desagertuak elikadura ohitura berriak hasi zituen... han murrizketa handirik gabe dieta begetarianoa... glutenik gabea edo paleolitikoa txertatuz?
Ez.
Desagertua eskuzabala dela esango zenuke?
Bai.
Zeure burua eskuzabaltzat duzu?
Eskuzabalek ez dute euren burua eskuzabaltzat hartzen.
Orduan, ez?
Ez.
Desagertuak, zuk dakizula... egunean edari alkoholdun bat edo gehiago hartzen zuen?
Ez.
Egunean alkoholdun edari bat edo gehiago hartzen duzu?
Ez.
Desagertuak aluminiozko desodorantea zerabilen?
Secret erabiltzen zuen.
Badu aluminioa.
Desagertua jaiotze ugarikoa da?
Bai, Evie eta Michael bikiak dira.
Desagertuak bazuen ikusmen-urritasunik... edo erabiltzen zuen lentilla zuzentzailerik?
Bai.
Desagertuari diagnostikatu zaio gaixotasun neurologikorik?
Oinarrizko dardara, Touretteren sindromea... edo gorputz-dardarak eragiten zituen gaixotasunik?
Epilepsia zuen.
Dardarak izan zituen desagertu zen gauean.
Zu han zeunden.
Bai, gogoan daukat.
Zenbateko maiztasunez egiten zenuen desagertuarekin amets... desagertu baino lehen?
Ez dakit.
Hilean hiruzpalau aldiz.
Zenbateko maiztasunez egiten duzu haiekin amets orain?
Gauero.
Gogoratzen duzun neurrian... zeintzuk dira desagertuak esan zizkizun azken hitzak?
Ez ditut gogoratzen.
Ez dituzu gogoratzen?
Ez.
Zuk dakizula, desagertua saiatu da inoiz... bere burua zauritzen?

Ez horixe.
Saiatu zara inoiz zeure burua zauritzen?

Ez.
Zuk dakizula, desagertuak atera zuen... bankutik 1.000 dolar edo gehiago... desagertu aurreko 30 egunetan?

Evieren kontua gurearekin lotuta dago.
Ez zuen dirurik atera.
Atera zenuen zuk 1.000 dolar baino gehiago... desagertzearen aurreko 30 egunetan?
Zertarako?
Bai.
Zertarako?
John uzteko.
Harrituta zaude.

Nire amona hemen jaio zen.
Hemen bizi izan zen beti.
Beti esaten zigun, leku hau hautatutako lekua zela.
Sorkuntzaren azken egunean Jainkoak hatzez leku hau seinalatu zuen...
"Horra Eden paradisua!" esanez.
Ez genion sinesten.
Baina, berak froga zezakeela esaten zuen.
Ametsak egia bihurtzeko modu bat zuen.
Txori bat hartu... kaxa batean sartu eta lurperatu.
Basoko edozein lekuk balio du.
Gero itxaron.
3 egunez itxaron, itzuli... azalera atera eta bizirik badago... zure nahia eska dezakezu.
Umeek edozer sinesten dute.
Baina nik banekien gezurra bereizten.
Txoriak lurpean 3 egunez bizi zitezkeela gezurra zen.
Ametsak betetzen direla gezurra da.
Gure Jainkoa gezurra da.
Baina, urriaren 14ean... bazter guztietan desagertu zen jendea, hemen izan ezik.
Hori egia da.
Horrela jazo zen.
Amonak 10 urte daramatza hilda... baina arrazoi zuen.
Leku hau Jainkoak hautatua da.
Duela hilabete... autorantz nindoala... han ikusi nuen.
Txolarre bat zegoen, gidariaren atearen ondoan... laguntza eske begiratzen zidan.
Deshidratatuta zegoen.
Erdi-hilda.
Sendatu egin nuela uste duzu, Nora?
Kaxaren neurriaren arabera... txori batek 20 ordu egin ditzake bizirik.
Fisikoki ezinezkoa da 30 ordu baino gehiago egitea.
Eta txori horri... ez zitzaion asko geratzen.
3 egunez itxaron nuen.
Basora korrika joan... kaxa lurpetik atera... eta nahi bat eskatu nuen zabaldu aurretik.
Ni joandakoan, nire haurrak ondo egotea eskatu nuen.
Haiek ez zekiten joan beharra nuenik.
Ez dakite gezurretan ibiltzea zer den.
Michaelek fedea du.
Moldatuko litzateke.
Baina Eviek... ez luke ulertuko.
Bihotza erdiratuko lioke.
Ni gabe ondo egotea eskatu nuen.
Kaxa ireki... eta txoria hegaz irten zen.
Eta hurrengo gauean alaba desagertu zitzaidan.
Tira, Erika, hori... askotxo esatea da.
Barkatu, baina zure logika... pixka bat nahastuta dago, ez duzu uste?
Zer deritzozu zuk?
Senarra utzi nahi zenuen.
Ados, baina zergatik ez zen bera desagertu?

140 milioi pertsona desagertu ziren duela 3 urte.
Hori eskatu zenuen?
Txori asko lurperatu behar dira, Erika.
Izugarrizko taldea izango litzateke.
Ulertzen dizut.

Errudun sentitu nintzen haurrak galdu izanagatik.
Neure errua zela uste nuen.
Baina gainditu egin nuen.
Aurrera egin nuen.
Hori patetikoa delako.
Gauza lazgarriak gertatzen dira munduan.
Eta errudun ez garela pentsatzeak bakarrik bare gaitzake.
Beraz sentitzen dut, baina...
Erika, ez zuen zurekin zerikusirik izan.
Hil edo desagertu egin ziren?
Zer?
Zure seme-alabak.
Galdu egin zenituela esan zenidan.
Desagertu... edo hil egin ziren?
Desagertu egin ziren.
Zer esan zizuten azkenekoz... gogoratzen duzun neurrian?
Kaixo.

Mary lo dago.
Jill goian dago, haurra lokartzen.
Ongi.

Hitz egin behar dugu.
Hitz egin dezakegu bihar?
Inportantea da.
Bai, maitea.

Orain hitz egin behar dugu, Nora.
Ohartu zara azkenaldian... burua galduta bezala nabilela?
Zer?
Gauero ohera lotzen uzten dizut... eta normala balitz bezala jokatzen dugu.
Haurra utzi dut...

Eskuak beteta zenituen, gerta liteke.
Norbait ikusten dut.
Zer?
Azken aldian... norbait ikusten dut inguruan.
Nor?
Patti Levin.
Geratutako Errudunen gidari zen, Mapletonen.
Baina, hilda dago.
Lily aurkitu eta gutxira hasi nintzen ikusten... gurera etorri zinenean.
Hona etortzean desagertuko zela uste nuen.
Baina, ez.
Orain ikusten duzu?
Bai.
Hizketan ari zaizu?
Bai.
Zer esaten ari zaizu?
Zera esan dit... ez nizula berari buruz hitz egin behar.
Eta... akats handia egin dudala.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak