# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Eseri.

Bihotza taupadaka daukat oso gogor.
Putaseme horrek ipurtzuloa ongi betetzea merezi zuen.
Zer ostia gertatzen zaigu?
Espiritu bortxatzailea falta zaigu.
Ezin nuen jasan ipurtzulo nazkagarri eta iletsu hori begien aurrean eta ipurmasail itsaskor horiek bereizten saiatzen ibiltzea.
Uste duzu berak inoiz izan duela dilema moralik?
Ez.

Ez zuen planeatu.
Ez, behintzat, lehenengo aldian.

Amaitu ondoren.

Hala beharko luke, kaka.

Orduan ongi egon zen, agian, ez sartzea azenario bat ipurdian.
Bestela, hemen geundeke geure burua gorrotatzen, Boo.
Onar ezazu.
Izaera suediarra falta zaigu ipurditik sartzeko.
Eta ni ez naiz bortxatzaile bat.

Ea horrek balio dizun bihar kamionetarekin ateratzen zarenean.
Kaka.
Te mexikar bat har dezaket, lodikoteek egiten dutena.
Beherakoa ematen du, eta egun osoan ez da lanean izango.
Bai, ederki, eta hurrengo egunean?
Eta hurrengoa eta hurrengoan?
Harrapatu zaitu.

Bai, eta benetan ez zait gustatzen tea.
- Desesperaturik nago, kaka.

Neska erreprimitu bat da.

Ez, Soso liburutegian dago, hilda.
Benetan, iruditzen zait.

- Deitu ofizial bati.

Etorriko zarete, mesedez?
Ikus dezakegu?
Mesedez, "mese".
- Mesedez.

Zaindu gure aulkiak, eta kontadazu galtzen dudan guztia.
Gorpuak, gorpuak.
Goazen.
- Ez dago hilda.

Hildako nahikoak ikusi ditut jakiteko.
Tori.
Zer egingo dugu berarekin?
Ikusezin bihurtzeko kapa bat bagenu... edo zilbor sakon eta zabal bat bagenu...
Aski da.
Ezin dute psikiatrikora eraman.
Ez.

Psikiatrikoa izugarria da.

Hiruan, bai?

Kontuz buruarekin.
Nirea da.
Ados, zu zoaz aurrean.

Hiru, lau eta...

Eta?
Azken saiora ez nintzen etorri eta zuzenean jo nuen koda.
Uste zenuen ez nuela nabarituko?
Badakizu zer gertatzen zaien tranpatiei?
Infernura joaten dira.
Nork esan dizu hori?
Brook!
Pat Roberts agurgarriak.
Ez dut telebista ikusi nahita.
Jessicaren gurasoek beti ikusten dute "The 700 Club" saioa.
Eta horregatik Jessica ez da inoiz finalista zientzia ferian.
Infernua ez da existitzen.

Hiltzen garenean, geratzen den gauza bakarra da gure lorpenen oroitzapena.
Eta tranpatiak azkar ahazten dira.
Berriro.
Jo.

Egun ona izan duzu?
Olive Garden-era joan gara.
Niri ere ongi joan zait.

Zure errusiar lagunari?
Bai, eta asiar neskato bati.
Kartzelako depresioa dauka.
Pentsatu duzu inoiz teknikoki asiarra zarela?
Asiar ilehori bat, begi biribilekin?
Ukrainarra naiz.
Txantxa bat zen.
Ez zinateke hilko, noizbehinka irribarre egingo bazenu.
Ez dizut eskatzen nire ohean lo egitea, edo lasagna hondarrak ekartzea, zeina nire diruarekin ordaindu baituzu, zeina bait baitakizu gustatzen zaidala, zeina ez baituzu inoiz amaitzen!
"Ez dut lodia izan nahi".
Badakizu?
Gaur oso egun ona izan dut.
Etxera iritsi nahi nuen zurekin egoteko, baina zuri ez zaizu axola.
Ezer ez!
Zer nahi duzu nitaz?
Nire askatasuna.
Zuk eta zure amak etxea bilatu beharko zenukete.
- Lagunduko dizut ordaintzen.

Egun osoa ematen dut preso daude emakumeen inguruan.
Ez dut etxera itzuli nahi eta kaiola batean omen dagoen bat ikusi.
Zeren zain zaude?
Zergatik ez dizkiozu behatzak sartzen ahoan?
Zer egin behar den jakiteak ez nau bihurtzen botaguraren zerbitzari.
Behatzak zure ahoan sar ditzakezu.
Beste jende bati botaka egiten entzuteak botatzeko gogoa ematen du.
Botagura solidarioa da.
Ongi, denbora galtzen ari gara.
- Pikutara.

- Errazago garbitzeko.

Ados.

Bai.
Jainkoa!
Zerbaiten zatiak!

Baina begira zenbat pilula.
Botagura solidarioa.
Kendu sareta.
Orain ziztako bat sartu behar diogu bihotzean?
Hau ez da "Pulp Fiction".

Zergatik ez da esnatzen?
Pilulak irentsi dituelako Tic-Tic-ak balira bezala...
- ...eta 5 kilo pisatzen dituelako.

Zaindu egin behar dugu, ez dezala arnasa eten.
Eta arnasa eteten badu, CPR bat egin behar dugu.
Eta behar izanez gero, zuk ahoz ahokoa egingo diozu bere aho botatzailean, ez?
Ongi dago?
Hor ez dago odolik.

Osatuko da.
Zergatik kaka guztiak zinema gauean pasatzen dira?
Inork nahi du zigarreta bat?
Saretan zeuden zintzilik.
Lasaitu zaitez.

Nire aita ezagututa, plan batekin iritsiko gara eta poz-pozik irtengo gara justu kontrakoarekin.
Manipulazioaren mago bat da.
Ez dago modurik gutako inor hortik ateratzeko pentsatuz zuzena dela zigortzea gorroto delitu baten biktimari.
"Burset bakarlekurik aterako da".

- "Burset bakarlekurik aterako da".

Bai. "Burset bakarlekurik aterako da".
Zergatik ez dugu guk geuk ateratzen dugu?
Eman dezagun hori egiten dugula.

Kaleratu egingo gintuzkete ziurrenik.
Bai.

Bakarlekura itzuliko litzateke.
Baina orduan ez luke nork lagundu.
Hortxe lurperatuko lukete.

Lehoiaren babeslekuan sartzen ari zara.
Daniel izena duen tipo batekin.
Inork ez dit horrela deitzen.
"Danny lehoiaren babeslekuan".

Etxean ikasten duten ume atzeratuentzat.
- Joe, nire aita da.

Aurre egin behar diozu eta esan.
Horrela begirunea izango dizu.

Ez dakizu ezer zuri protestanteen inguruan.
Agian arrautzak puskatzera itzuli beharko genuke, lehen bezala.
- Normak ez du behar kaka vudú hori.

Ez haserretu, Norma, baina zure azken mirakuluaekin jarraitzaileak galdu ditugu.
Horiek ez dira Normaren artaldekoak.

Ez al dira lehenak itsasontzitik ihes egiten?
Ixo, Angie.

Zer egin du Angiek?
Nire mirakulua ezabatu dut bakarlekura bidali nindutelako.
Eta hori izan da bizitzan gertatu zaidan txarrena.
Kokaina erre nuen aldia baino okerrago, mentanfetamina zelakoan eta gero alkohol puruzko lau trago hartu eta katu-kaka jan nuen.
Agian ardi-arratoi ez fidel horiek arrazoi pixka bat dute.
Mirakulu bat bazen, berak ez luke orain Frantzian egon behar edo Alburquerquen?
Barkatu, Santa Norma.

Laster negar eginaraziko diguzu berriz, baina zoriontasunez.
Ohe berriak izango omen ditugu.
Zure lagun espirituek zerikusirik izan dute?
Jendeak seinaleak maite ditu.
Denok bilatzen ditugu zergatien susmoak, dena ez dela zoria eta bakardadea.
Kontzentra zaitezke beste mirakulu batean.
Kaka gaindituko duen bat.
Zer nahi duzu, Gonzáles?
Gangster oso bat zara, Chapman.

- Ez nahi Aita Pontea.

Negozioak dira.
Zer egin behar dut berriro onartzeko?
Benetan ikusi duzu "Aita Pontea"?
Kulero zikinen Luca Brasi zara.
Arrainekin egiten duzu lo.
- Lagundu dezaket.

- Mesedez, nire ama gaixorik dago.

- Hori da bururatu zaizun gezurrik onena?

Linfoma du.
Kopagoak eta kaka horiek hil egingo dute minbiziak baino azkarrago.
Lagundu egin behar dut.
Baina zulo nazkagarri honetan nago eta ez daukat xanpua erosteko ere.
Sentitzen dut.
Tira, Chapman, mesedez.

Pentsa zenbat alu usain alferrik galtzen ari naizen.
Arren, eta nik ez dut arren esaten, harrotasun latinoarengatik.
Baina hau erregutzen dizut, gertatzen zaidana larria delako.
Gainerakoak baino tarifa baxuago batekin hasiko zara.
- Mila esker.

Ez da nire kontua, baina badakizu begi azpian zuen malkoa gezurrezkoa zela, ez?
Arrazoi duzu.

Nire kontua da.

Nola ikusiko zaituzte besteek matxinadaburua barkatu eta gero?
Diktadore on eta errukidun baten moduan.
Butango Wangchuck erregea bezala.
Berak sortu zuen Barne Zoriontasun Gordinaren indizea herria pozik eta leial egon zedin.
Eta zer moduz atera zitzaion?
Bai.
Diktadore onik ez dago, ahulak eta hilak bakarrik.
Ez zen hil.

Badakizu zertaz ari naizen.

Utzi ninduzun Flaca bota nuelako eta orain kritikatzen ari zara barkatu izana.
Zurekin moztu nuen ergel huts baten moduan ari zinelako.
Orain inozo baten antzera ari zara.
Traizioa egin nahi dizu eta kartzelaren begirunea berreskuratu.
Baina arrazoi duzu.
Ez da nire kontua.

Kaka!
Ostia!
- Tira, ez da okerrago geratuko.

Zoru putako janaria jarriko duzu, animaliak bagina bezala?
Behin hasita, belaunikatu eta milikatu egin dezakegu!
Txantxa zen.
Hilabete honetan zabor bikoitza bilatu dute.

Zer gertatzen zaizu?
Ez sartu.
Gizonen arazoak ditu.
Zergatik ez duzu esan?
Ez itzuli amaitutakoan.
Ez hori.
Bada besterik?
Titiak dituena.
Burset?

Kito.

Edertasun Beltzak jo dizu.
- Nire iritziz, bilatu egin du.

Kreditua ematen ari natzaizu.
Zu izan zinen zurrumurru horiekin hasi zena.
Orduan nik ere hartuko dut kreditua.

Zuek biok hau garbitu behar duzue.
Fregonaren bila joango naiz.
Gloria, batzuetan gauzak nahasi egiten dira.
Horrelakoa da bizitza.
Bai.
Zerbait gertatu zaizu.

Norbaiti zerbait gertatzen zaiola jakiteko dohaina dut.
Ez zait ezer gertatzen.
Bai, zerbait bai.

Nire familian, denok daukagu ukalondo jakintsua.
Bai, zuri ere zerbait gertatzen zaizu.
- Behatzean nabari dut.

Gezurretan zabiltza.
Ados.

- Bai.

Ez.
Ez, ez da hori pentsatzen nuena.
inola ere ez.
Ez?
Ez,...

Maite zaitudala esatera nindoan.
Eta ez diot hori inori esan inoiz, tipo bakar bati izan ezik.
Ez nauzu maite, beraz?
Ez du zerikusirik sentitzen dudanarekin.
Oso gauza indartsuak sentitzen ditut zuregatik.
Pauly Dren edo JWowwen sentimenduak bezalakoak 2010en.
- Baina hori da arazoa.

Ezin izan zuten ezer egin.
JWowwk bikotea zuen.
Zu kartzelan zaude.
Ez dago zer eginik.
Frustrazio sexual bat da, baina bihotzarena, Lorna.
Ez, ez da gertatzen ari.
Hau gordeta nuen nire bisio taularako.
Baina ekintzarik gabeko bisioak Hamlet hil zuen, ezta?
Agian.

Nik bai.

Mesedez, maitea.

Maite zaitut, Vince Muccio.
Maite dut niregatik egin duzun guztia, batez ere bat, Christopher alu horri eman zenion astinaldia.
Erakutsi zenidan nolakoa den egiazko gizon bat.
Bizitza zurekin eman nahi dut eta ez dut itxaron nahi.
Presoa, zure lekura!
Nirekin ezkontzea nahi dut.
Morello, ukitu gabe!

Ez da zaldunen estiloa dama bat itxaroten izatea.
Zer diozu?
Ezagutu dudan emakumerik sinestezina zara, Lorna Morello.
Gizonari dagokio ezkontza proposatzea, baina oso sexya iruditu zait horrela belaunikatzea.
Bai.
Bai.

Zurekin ezkondu nahi dut.
Hitzematen dizut emazte bikaina izango naizela.
- Onena.

Ez dut nahi joatea, baina agur esan beharko genuke muxu emateko.

Ongi dago.
Ford ofiziala, amaitu dugu.
Agurtu gaitezke musu batekin, mesedez?
Tira, aski da.
Morello, aski da!
Kristoren gorputza.
Amen.
Kristoren gorputza.
- Kristoren gorputza.

- Kristoren gorputza.

Kristoren gorputza.
- Amen.

Begira printzesatxoa.
Kristo gorputzean duzu, panpina.

- Zoratzen nago soinekoarekin!

Aldizkari batean irakurri nuen janari zuriak loditu egiten duela.
- Ez duzu ostia jan?

Ostia jan behar duzu, Lorna.

Ez, amatxo, garrantzitsuena soinekoa da!
Mila esker, Jesus!
Isilik geratu behar dut?
Egia esan, gustatuko litzaidake pixka bat hitz egitea.
Inoiz sinetsi duzu ezertan, Red?
Valentina Vladimirovna Tereshkovarengan.
Bere aitak traktore bat gidatzen zuen, bere amak ehun ola batean lan egiten zuen.
Bera espaziora joan zen espazio-ontzi batean.
Lehen emakume-astronauta.

Zer gertatu zen?
Ezer ez, oraindik pentsatzen dut izugarria dela.
70 urte ditu eta Martera joan nahi du, eskaera bat bidali zion Putini.
Errusiarrak tematiak gara.
Hau benetako isiltasun bat iruditzen zait.
Ez da.
Gutxienez, gaur ogia eman digute.
Eta hain errea dago, ematen du gaileta bat.
Itxaron.
Nik ez dut zalantzarik izan zurekin, inoiz ez!
Kontuz.

Bera da!

- Nire Norma!

Norma tostada da.
Mirakulu bat da.

Norma tostada!
3Dko kartel baten antzekoa da.

Segundo bat itxaron behar da ikusteko.
Goretsia izan dadila Norma.
Unibertsoak bere irudia jarri du tostada batean gogorarazteko nolakoak diren bere boterea eta ontasuna lurrean.
Amaieran, duintasuna galtzen da.
Bai, ikustera noa.
Gina, ez izan ergela.
Jaiotza-marka bat daukat, kakalardo bat ezkerreko ipurmasailean.
Horrek ez nau bihurtzen Cleopatra.
Norma, tostadan zaude!
Tostadan zaude!
Zer gertatzen da?
- Begira tostadaren loria.

- Begira hori!

Ene Jainkoa, hor dago, marka erreetan.
- Bai!

Opari bat da.
Opari bat da!

- Sinestezina.

Mirakulu bat da.
- Norma., berdin-berdina da.

- Berriro lokartu da.

Bennie.
Esnatu.
"Bennie"?
Bai, ontzia begiratu dugu.
100 bat Benadryl pilula hartu dituzu.
Albiste ona da hamarkada bat emango duzula alergiarik gabe.
Jarraitzen dut ulertu gabe zergatik ari garen honi laguntzen.
- Ez du gutako bat.

Inork ez ninduen salbatu bakarlekutik.
Bakarlekutik irten egiten zara.
Gainera, gurekin dagoen bitartean, kartzelako kuadrillen Tiger Woods izango gara.
Afro-asiarra izatea polita da.
Bai.
Ez da larrua beltza izan behar, bihotza beltza baduzu.
Berriro lokartu da.
Zu oso lasai zaude honekin guztiarekin.
Zertan ari zara?
Jakin nahi baduzu, muturluze, nire elkarrizketaren saiakera.
- Horrekin jarraitzen duzu?

Ez du axola zer kentzen didaten, ezin didate kendu nire kosher janari puta.
Ongi.

Zure gorputza diziplinatu duzu Elijahen irakaspenei jarraikiz Alaren loriarako.
Baina urrunago joatea harrokeria da, eta debekatu egiten dut.
Eta unibertsitatea?

Ez, korrika egiteko, erdi biluzik agertu behar baduzu prostituta baten antzera.
Ezin dut estalita lehiatu.
Talentua eta pasioa du, eta unibertsitatea, unibertsitate on bat, ezin dugu ordaindu hau gabe.
Batez ere emakume batentzat.
Batez ere emakume beltz batentzat.
Dirua ez da nire jainkoa.
Agian Ala ez da nire jainkoa.
Agian ez dut nahi izan Islamen Nazioaren alaba harro bat.
Nik nahiago izan nuen zesarea bat dena aske ez geratzeko.
ez zait ezer aske geratu.
Begi batean jotzea bezalakoa da, handitu egiten zaizu.
Baina aluan jo didate.
Etorri eta ez duzu ama egurtu behar?
Zer kaka gertatzen zaizu?
Banekien ez zela behar, berdin sartuko zinelako.
Zurea lortu duzu, ez?
Bi ordu eman nituen nire umearekin, hari emateko prestatzen.
Eta nor agertuko?

Ez esan pozik ez zaudenik, badakidalako pozik zaudela.
Ez dakizu ezer.
Pozik zaude, baina ezin duzu esan gorrotatu egin behar nauzulako.
Esan zenuen ume gordetzea txarrena zela beretzat.
Umeak egokitu egiten dira.
Marc Anthony miserian hazi zen, aberastu egin zen eta J. Lori sartu zion nahiz eta ipotx bat izan.
Eta hau zuregatik izan da.
Badakit zer sentitu zenuen besoetan izan zenuenean.
Berriro sentitzerik ez bazenu, oso izorratuta zeundeke.
Bera droga balitz bezala.
Txarrena.
Hobeto sentiaraziko zaitu inoiz pentsatu ahal izan duzuna baino, gero diru guztia kenduko dizu eta bizitza pikutara botako dizu.
Beti beharko duzu.
Eta gorroto diozunean ere, maitatu egingo duzu.
Baita zurekin kartzelan badago ere.
- Mila esker.

Whiskia dastatzea ez da ardoa dastatzea bezalakoa.
Burmuina erreko litzaieke, sudur osoa kopan sartuko balute.
Ez, dastaketa arte bat bere horretan.
Ados, baina prest zaudetenean, aurrera, edan.
Baina ez irentsi.
Dastatu eskoziarra.
Utzi dastamen-papila guztietan barrena ibiltzen.
Whiskiaren zabor hori guztia YouTubetik atera du.
- Zerbait esan behar duzu, Danny?

Danny, saiatzen ari naiz irakasten hau guztia negozioak direla.
Kluba, txorakeriak, dantza bat da.
Bai, tira, Burset bakarlekutik aterako da.

- Burset bakarlekurik aterako da.

Eta zure sarrera?
Eta hitzaurrea non gogorarazten didazun zenbat aurreztu duzun hesiaren konponketetan edo janari-planean?
Tira, ez duzu ezer ikasi!
Aipatu jartzen ari garen ohe berriena.
Esan zenbat diru irabaziko dugun.
Pearson jauna, pertsonengan zentratu behar gara.
Ohe berrietan sartuko ditugun pertsonengan.
Bestela, lortzen dugun superabit oro utzikeriako demandetan galduko da bata bestearen atzetik.
Bursetekin, eredua jartzeko aukera dugu.
Ezin da beti egon bakarlekuan,.... ...eta zenbat eta beranduago, orduan eta arrisku handiago dugu...
Utzi mozten, Joe.
Burset andereñoa babespean dago, ez bakarlekuan.
Infernu bera da, jauna.
Ulertzen dut.
Eta hitz egin behar dugu nola hobetu gure instalazio eta politikak erabileraren epe luzeko lehentasunean.
- Lehentasun bat epe luzera?

Ez, definizioz, lehentasuna oraintxe bertako kontu bat da.
Dannyk esan nahi du...
Ez, badaki zer esan nahi dudan.
Esan nahi dut Burset aterako dela...
- ...ez duelako egin ezer txarrik.

Ez, hori ez!

Eta gezurra esan zenidan, gezurra aurpegira!
Aukerak aztertuko genituela esan nizun.
Hori egin genuen, eta ez zegoen hoberik.
- Onartu dezakezu...

- Zer gertatzen da?

Segi zure whiski puta sudurretik sartzen!
Lekuz kanpo egon da.
Zerbait ona aurkitu duzu?
Doantzako liburu hauek penagarriak dira.
Hori irakurrita daukat.

Txorakeria hutsak.
Amaiera kontatu didazu.
Mila esker berriro bigarren aukera emateagatik, Chapman.
Eskertzen dizut.
Hurrengoa!
Ez, hori ez daukagu.
Zaindari berri asko dago.

Hurrengoa.
Txotxaren tipoa ikusi duzu?
Ez.

Ez itzuli!
Zaintzen ari zaizkigu.
Bada bat urduria, Jack Nicholson gaztearen antzarekin beti donusak eskaintzen dabilena.
Beste bat batxilergoan dagoena ematen duena eta haur aurpegia duena zerbait ezkutatzeko.
Eta orain bada bat txotxarekin.

Hurrengoa.
- Mila esker.

Oraindik ez dizut hitz egin beltz burusoilari buruz.
"Mesedez" eta "mila esker" ofiziala?

Nor dira Artilezko Hartzak?

Hurrengoa.
Xaboi zuria, Colgate, eta Coke light.
Hautapen txarra.
Aspartamoa Donald Rumsfeldek asmatu zuen 1980ko hamarkadan.
Buruaren kontrola.
Hori egia da.
Benetan?

Bazenekien Monsantok 12 milioi eman zizkiola Donald Rumsfeldi 1985an aspartamoarengatik?
Bai.
Ongi, hitz egin behar dugu.
Soso, mila esker etortzeagatik.
Eseri, mesedez.
Ongi zaude?
Ongi...
Zerbait eman zizun medikuak?
Batzuetan, asteak behar dira egokitzeko.
Zertarako ikusi nahi ninduzun?
Berdie Rogers.
Itzuliko da?
Caputo jauna hainbat presorekin mintzatuko da Rogersi buruz.
Izan gogoan berarengan konfiantza izan dezakezula.
Badaukazu esatea niri esango zenidan edozer gauza.
Adibidez, ez izan beldurrik esateko asteak eman zenituela berarekin eta ez zizula eskaini mediku tratamendurik zure buruko gaixotasunerako.
Oso txarra zara zure lanean, Healy jauna.
Oso, baina oso txarra.
Nire buruarekin okerrago nago hitz egiten dugun bakoitzean.
Berdiek lagundu egiten zidan.
Banoa.
- Kito.

Kanpoko edozein dermografo bezain ona da.
Ia.

Nondik atera duzu Discman bat?
Zahar batek eman zidan.
Aireztagailu baten truke.

Elektrizitatea jartzen dugu.
Eta tinta pixka bat.
Orain neska bakarrik falta zait.
Infinituaren ikurra nahi dut.
Klixe bat.
Esan du...
Bai.

Utzi harritzen.

Ez dut inorengan konfiantzarik eta damutzen hasia naiz.
Koldarra.

Ikusi ere ez duzu egingo, bilatu ezean.
Ongi.

Min ematen dit.
Distrakzio bat behar dut.
Ez.

Kontrakoa erabat egin behar duzu.
Minean murgildu behar duzu.
Osoki sentitu.
Ongi pasatzen ari zarelakoan.

Gozatu?
Bai, asko gustatzen zaizu.

Faltan botako zaitut.
Gutxienez, orain izango duzu nire oroigarri bat.
Junek eta Joannek nabari ez duten zerbait.
Itxaron, andereñoak, Andereñoak.

Ahizpa, mesede bat eskatu nahi dizut.

Bekatu bat da edo delitu bat?
Hala ere, ez nago kalifikatua ez batean eta ez bestean.
Bekatua.

Zer iruditzen entzun eta gomendio ematen badizut?
- Saioa amaitzera itxarongo dugu?

Ongi.

Eta nik ez dut aldeztu.
Ez dut esan: "Ez da arriskutsua!".
Inoiz ez da berandu gauza zuzena egiteko.
Bai, bakarlekuan dago.
Sophia nire laguna da, beraz, barkatu ez banaiz objektiboa.
Leku hau da.
Kartzelatuta gaude, denok kaiola batean...
Eta horrek txarrena ateratzen digu txarren-txarrena, gure geurekoikeria.
Leku hau da.
Eta gu gara.
Nik ere ez nuen ezer esan Sophia eraman zutenean.
Kale egiten dugu, eta Jainkoak barkatu egiten gaitu,...
Baina ez dakit inoiz barkatuko diogun elkarri edo geure buruari.
Abemaria batzuk errezatu ditzakezu.
Ez dakit zer gehiago esan.

Egin ez ikusiarena.
Presta dezagun.
Ongi.

Ados.
Denak ongi dirudi.
Bihotza indarrez ari da.

Zer gertatzen da?
Ez.

Mutiko bat da.
Gutxitan nahasten gara horrekin, baina...
Oraindik ez dakit zertan ari naizen hemen.
- Nire beit din-en zati zara.

Bihurtu nahi dut.
Bera Ginsberg da.

Eta bera Boyle da.

Alfabeto hebrearra irakatsi dit granolen truke.
Beraz...
Nire eskaera aurkeztera nator.
Hiru aldiz galdetzera nator eta zure erantzunak entzutera, "ez", "ez" eta gero "bai".
Eta judu bihurtu.
Nire izena Tova hartzera nator, esan nahi baitu "ongi", orain dena ongi baitago.
Serio prestatu dut nire burua, rabbi.

Benetan!

Eta ez bakarrik janariarengatik.

Asko eman du.
Zergatik pasa nahi ote duen gutxiengo gorroto batetik gutxiengo birritan gorrotatu batera misterio bat da niretzat, baina serio ari da.
Ikasi egin dugu, eztabaidatu.
Kasualitatez, zu ez zara izango Aimee Tatelbaumen senidea, ezta?
Nire lehengusina da.
Ene!

Itxaron, Alan?

Badakizkit gauza batzuk zutaz, Alan.
Hobe emakume honi laguntzea nik hitz egitea baino.
- Aimee gezurti bat da.

Zure istorio hori Berkshire mendietan Samantja Gottleibekin...
- ...eta ondoekin gezurra da?

Galdetu, Tova.

Aizu.
- Judua izan naiteke?

Judua izan naiteke?
Ez.
Judua izan naiteke?
Benetan nahi duzu?
Benetan?
Ez bera xantaia egiten saiatu delako 19 urte nitueneko txorakeria betengatik edo brokoli pixka batengatik afarian?
Zer esan nahi du zuretzat?
Benetan, uste dut nire jendea aurkitu dudala.
Eliza batean hezi ninduten non sinestea eta errezatzea agintzen baitzidaten.
Gaizki portatuz gero, infernura.
Ongi portatuz gero, paradisura.
Jesusi eskatuz gero, barkamena.

Baina zuek diozue ez dagoela infernurik eta ez zaudete ziur paradisurik dagoen ere.
Diozue gaizkia egiten badut, nik ebatzi behar dudala.
Eta Jainkoari dagokionez, diozue galdezka jarraitu behar dudala, ikasten eta eztabaidatzen.
Aditza bezalakoa da.
Jainkoa bazina bezala.
Lan handia eskatzen du.
Baina uste dut zuendarra naizela, orain arte dakidanagatik.
Agian gehiago ikasiko dut eta dena pikutara bidaliko dut.
Baina gehiago ikasi nahi dut eta zuendarra izan behar dut ikasteko.
Ez du zentzurik?
Kaka!

Kaka.
Galdetu berriz.
- Judua izan naiteke?

Ez, hiru erantzunak behar ditut.
- Bai.

Bai!
Bagira!

Gutxi gorabehera.

Itxaron.

Da...
Bataio baten antzekoa da, baina ukitu gabe.
Igerileku batean sartzen zara eta kristau purutasun eza kentzen duzu gainetik.
Kaka hori simulatu dezakegu dutxan.
Ez, ez du balio.
Mikcahk izan behar du ur garbi eta naturalarekin.
Erabat sartu behar duzu ur azpian, biluzik.
Bai.

Putzu bat egingo da, eta orduan ofiziala egingo dugu.
Bien bitartean, ia judua zara.
Santu, zuzen eta nonahikoa zaren Jauna,...
Gure Aita zeruetan zarena, bedeinkatu itzazu elikagai hauek.
Bedeinkatu hornitzen dituztenen bihotzak eta eskuak eta eternitatera joateko ordua iristen denean...
Badakizu zer gertatu zaien zu bezalako bekatariei, haragiaren egolatrei?
Badakizu zein den zure Lur Promestua?
Erantzun, Cindy!

Deuteronomioa, 29. kapitulua, 23. bertsoa.
Lur Promestuari buruz ari da.
Lurra sufrezkoa eta gatzezkoa du, eremu erre bat non ez baita ezer ereiten, ez hazten, non ez den belarrik sortzen, Sodoma eta Gomorrako hondamendian bezala!
Beraz, bekaturik ez!

- Amen.

Amen, amen.
Maxwellek esan dit ikusi nahi ninduzula.
Bai, Morello ezkontzera doa.

Jakin dut berri ona duela ordubete.
Neska oldartsua da.
Bihotza, titiak eta bururik ez.
Mila esker esateagatik.
idatziko didazu ohorezko damaren hitzaldia.
Galdera bat egin diezazuket?
Zuk eta biok harreman berezia dugu.
Horregatik, iruditzen zait galdera hau egitea badudala.
Esango zenuke txarra naizela nire lanean?
Harreman berezia izateak bakarrik, eta zuk onartzeak, zure galdera erantzun beharko luke, behintzat zati batean, Healy.
Baina gezurra esango nuke esango banu horrek ez nauela lagundu.
Lagundu dit.
Hemen izatea nire adineko bat, emakumea ez dena, drogadiktoa, hiltzailea, eroa, gezurtia edo lapurra zoriontsu egiten nau.
Ona zaren zure lanean?
Ez dakit.
Baina badakit lagundu egin zenidala eta eskertuta nago.
Joan naiteke behin zure egoaren lorea ureztatu dudala?
Bai.
Zure maitaleak kartzelako tatuaje bat egin dizu.
Estereotipo bat.
Nire bazkide komertziala da, etekinekin.
Ateratzera doa eta oroigarri bat utzi nahi dit.
Ni triste nengoen eta utzi egin diot.
Tinta zuria?
Oso beldurgarria izango da neska batzuentzat, argi ultrabioleta baten azpian jarriz gero.
- Zer dio?

Egia esan,... denak beldurtuta ditut.
Gangster bat naiz.
Kaka...

Egia esan behar dizut, horrela bizi nahi dudalako, egiarekin.
Zer ostia gertatzen da, Cal?
Neri bere kasa ari da saltzen kuleroak.
Zer?

- Bai.

Non lortzen du erabiltzen dituen jendea?
Atunezko saltsa bat asmatu dugu, eztiarekin eta misoarekin oso goxoa harik eta kola jartzen diozun arte.
Marka ahultzen ari zarete.

Imitaziozko kuleroak ez dira arazoa.
Zure delitu etika zalantzagarriak orekatuko du egiazko arazoa agian.
Nik dena menderatzen dut barruan.

Pipes, harro egongo zara kartzelan bihurtu zaren gaiztoarekin, baina uste dut gutxietsi egiten duzula zure gaiztakeria maila.
Oraindik trantsizioan zaude.
Ez zaude Walter Whiten mailan, oraindik.
Baina gutxi falta zaizu.
Zertaz ari zara?
Dirua desagertu da.
Norbaitek zure billete guztiak transferitu ditu.
- Noiz?

Flaca puta.
Garai bat izan zen, Norma, segurtasuna ematen zenuena, bakea, lasaitasuna.
Baina utzi zenuen burugabe honek kultu bat sortzea.
Norma ondratzen ari gara.

Brook Soso bere buruaz beste egiten saiatu zen.
Laguntza behar zuen, eta zuk urrundu egin zenuen.
Nire iritziz, horrek konplize egiten zaitu.
- Zer ostia gertatzen zaizu?

Begiratu.
Hemen egotearen arrazoia gure errealitate putatik ihes egitea zen.
Eta orain tostada bat idolatratzen duzue?
Benetan sinetsarazi zenidan mirakuluetan.
Orain badakit ez daudela, eta zuk ez duzula balio kaka bat.
Dena ongi dago, lasai.
Amaitu nahi duzu?

Norma Tostada babespean dago.

Jarrai dezagun.
... eta gero garbitegian esnatu nintzen.
Oso bitxia izan zen.
Prakak garbitzera joango nintzen eta lo geratuko nintzen.
Bitaminak hartzen hasi beharko nuke edo Ambien hartzeari utzi.

Tunel bat dago Broad kalean.
Leku ona da.

- Ez nago ongi.

Ez, buruko minak nago.

Hori ez da batere sexya.
Niretzat ez da arazoa.

Hemen.

Zertan ari zara?

Zer gertatzen zaizu?

Hori da?

Bada zerbait oso txarra, igel bat igotzen ari balitz bezala.
- Zer?

Igel bat igotzen ari zait.
Tiff, ongi zaude?

Igela igotzen.

Kaka!
Zer ostia da zarata hori?
Benetan da, edo berotzen nauelakoan egiten duzu?
- Hori da zure aitzakia puta?

- Kaka.

Txantxa puta bat da.
Orain negarrez hasiko zara?
Nire zakila konturatuko zen nor zaren, azkenean.
Ez nuen uste gizon batek horrelako gorrotoa izan ziezaiokeen bere buruari.
Hau asko gustatu behar zaizu.

"Amaitzea" zen xedea, baina, garbi dago, gau honetan ez da gertatuko...
Natalie, itxaron une bat.
"Natalie"?

Etortzen naiz ona zarelako ohean eta ongi pasatzen dudalako gorroto nauzula jakinda, eta ezin didazula uko egin.
Lasai.

Ongi.
Baina zara...
Ez nago inorengandik gertu une honetan.
Badakizu zein patetikoa zara, zomorroa?
Bai, egia esan, bai.
Enpresa gorrotagarri batean lan egiten dut eta gorroto dudan sorgin hotz eta anorexikoarekin jotzen dut, pertsona bakarra norekin hitz egiteko aukera baitut.
Nire amesgaiztorik txarrena bizitzen ari naiz.
Bada, bideratu zure barruko Freddy Krueger eta heldu bizitzari potroetatik behatz handi eta itsusi horiekin.
Pearson joan egin da Burseten auziarengatik.
- Nik ere joan egin beharko nuke...

Pearson joan egin da?
Igotzeko aukera duzu, eta ez duzu gogorik?
Ordeztu nahi banu ere, eta ez dut nahi, postu paralelo bat da.
- Postu paralelo bat soldata hobearekin?

Baina ez dut kapitalizatuko Bursetena.

Zergatik?
Babesa erabiltzen dudalako, eta ez didazu kutsatu sifiliz aldagarri hori zeinak arima usteldu baitzintuen.
Ez, benetan.

Martirizatzen jarraitzen duzu jende horrengatik.

Inork inoiz eman dizkizu eskerrak kartzela salbatzeagatik?
Bakarrik orain probetxua ateratzen duen jendea.
Beharbada, hori da arriskatzea merezi duen jendea.
Egin ezazu egin behar duzuna.
Bestela, zu izango zara ipurditik hartzen duena.
Horretaz ari garela...
Nazka handia ematen didazu.
Aizu.
Jakin dut zure amarena.
Bai.

- Ongi moldatzen dira?

Badakizu?
Hobeto, egin dezagun otoitz eta jarrai dezagun gurera.
Ongi iruditzen zaizu, txikitxo?
- Ez naiz zure txikitxoa.

Ez duzu inor behar.

Benetan, ez aldezten ez nautenak.
Agian aldeztuko lizukete jakingo balute ez diezula traiziorik egingo.
Gonzales, zuk eraman duzu dirua?
- Zer?

Ez baduzu atzera egiten oraintxe, lurrean amaituko duzu, puta.
Ez zait axola zer egin duen, edo zer uste duzun egin duela.
Hona etortzen bazara zapaltzera, zapalduta amaituko duzu.
Berak gaur goizean negozioak egiten ikusi nau.
Liburu txoro hori irakurtzen baino ez zaitut ikusi.
Eta esan dizut txorakeria bat zela.

Zure amaren gaixotasuna asmatu zenuen barkatzeko.
Bere ama gaixorik dago, ergela.
Zergatik uste duzu dagoela hemen belauniko?

Ongi dago.
Ez zure ama gaixorik egotea.

Espero dut sendatzea, eta zuek biok jakitea ez duzuela nirekin sartu behar.
Angiek Norma Tostada jan du.
Pentsatu du botereak emango zizkiola edo antzeko txorakeria kakati bat.
Ez dut gelditu, gainerakoek sinetsi egin diotelako lesbiana beltz ergel horri... zeinak entzun baitio txinatar hori ergel horri.
"Horia" diot arrazarengatik eta txita bat delako.
Txitak bakarrik saiatzen dira bere buruaz beste egiten.
Badakit haserre zaudela tostadarenarengatik.
Ideia txarra izan da.
Norma, nik zugan sinesten jarraitzen dut.
Ez egin hau, mesedez.
Behar nauzu.
Nik behar zaitut.
Mirakuluak egin ditugu.
Ez.
Ongi zaude?

Txorakeria horiek eta begiak zurian aipatu nion.
- Eta?

Nork esango lehengusina Sandyren epilepsiak zure arima ezjakina salbatuko zuenik kartzelan?
Oso irakasle ona zara.
Bai.

Begi bat bendatuta baino ez du izan.
Bai, baina odol asko isuri du.
Ez ipurditik.
Garaipen bat hala ere.
Bai.
Kaixo, Maritza naiz.
Kaka...
Kaka.
Black andereñoa?
Zure bihotzak arritmia arriskutsu bat izan du.
Txoke batekin, taupada abiada berreskuratzen dugu.
Osatuko zara.
Jainkoa ez da existitzen.
Ez da existitzen ezer.
- Zer moduz tatuajea?

Ongi dirudi.

Orduan, ironia izango da.
"Ez fidatu putekin".
Ez dut ulertzen.
Zu eta Alex zarete telefonoa non dagoen dakiten bakarrak, eta agian Flaca, baina ez dut uste.
Horiek ez dira hemendik irtengo bi egun barru.
Izorratu didazu, Stella.
- Beldurrak nago, Piper.

Ez daukat familiarik, lagunik.

Ez daukat ezta gau baterako motel batean ere.
Ordubete ordain dezakezu.
Nahikoa zure titi sexy eta aurpegi eder faltsuarekin inozoren bati sakelak husteko.
Zer gertatzen da "The L Word"eko neskekin?
Australiar kanguruak adarrak jarri dizkio?
Ez, Chapman denei leporatzen dabil dirua lapurtu diotela.
Puta hori izan da.
- Nola dakizu hori?

Galdetu nion zer utziko zidan askatzen zutenean, eta dena eramaten du.
Baita toallatxoak ere.
Chapmanek aurre egin zidan, jipoitzeko prest, baina berari barkatu egingo dio?
Zerbaitetako balio du nagusiarekin jotzeak.
Zuri barkatu eta kanguruari lapurtzen utzi?
Neskak, hau albiste ona da.
Nagusiak zaunka bai, baina ez du koska egiten.
Diru gehiago eskatuko diot.
Eskuzabala bada krokodiloarekin, eskuzabala izan dadila beltzarekin.
Edo orain "beltzwitz" da nire izena?
Eskatzea zeneukan lapurtu ordez.
Orain eskatzen dizut ulertzeko.
Horixe ulertzen dudala.
Zure egoera nirea izango da 6-12 hilabete barru.
Horregatik sortu nuen Isuri Kriminala, perbertituei dirua kentzeko, ez ustez axola zaidanei.
Garrantzitsua zara!

Dena itzuliko dizut.

Eta ospakizun honetarako prestatzeko, ezkongaiek hona ekarri dituen gauzen inguruan hausnartu zuten, bizitzak batzeko arrazoien inguruan.
Prest dituzue botoak, ezta?
Lehenik gizonak.
"Lorna, ezin dut sinetsi hau egitea.
Erotu egin gara beharbada.
Baina elkarrekin erotu gara.
Bata bestearentzat gara, ederra zara, eta garai sentiarazten nauzu.
Zure bihotza maite dut".
Ona zara, Lorna.
"Irrikan nago uzten diguten ordu bakoitza zurekin emateko eta irteten zarenean, egun guztiak".
Vince.
Ondratua eta zoriontsu nago Lorna Muccio izateagatik.
Eta horregatik eskertzen dizut "very muccio".
Ez dakit zuk bezain ongi idazten, eta olerki bat irakurri nahi dut.
"Nire bizitzan, atsekabea eta mina izan dira.
Ez dakit berriz jasango nukeen.
Orain ezin naiz gelditu, hain urrunera joan naiz bizitza bakarti hau aldarazteko.
Jakin nahi dut zer den maitasuna.
Irakastea nahi dut.
Jakin nahi dut zer den maitasuna.
Badakit zuk irakats diezadakezula".
Foreigner, nire talde gogokoena.
Banekien!
- Oso ederra.

Eta orain eraztunak.
Vince.
Jarri eraztuna Lornari eta esan nire ondoren.
"Eraztun honekin, nik, Vincent Mucciok, zu hartzen zaitut, Lorna Morello, emaztetzat, orain eta betiko".
Eraztun honekin, nik, Vincent Mucciok, zu hartzen zaitut, Lorna Morello, emaztetzat, orain eta betiko.
Orain, Lorna, jarri eraztuna Vincenti.
Zein ederra.

Ezin dut horrela negar egin amaren aurrean.
Kaka, galdu egin dut eraztuna jartzen dionekoa.
Atera argazkia musuari, txolina.
Eraztun honekin, nik, Lorna Morellok, zu hartzen zaitut, Vincent Muccio, senartzat, orain eta betiko".
Egoera norman batean, orain, biok kandela bat piztuko zenukete, baina kartzelako murriztapenek debekatu egiten dute sua.
Gainera, andregaiak paperezko belo bat du.
Egoera honetan, eskatuko dizuet begietara begiratzeko eta barruko sua pizteko.
Eta orain, New York-eko Estatuak ematen didan agintaritzan, senar eta emazte egiten zaituztet.
Andregaiari muxu ematea baduzu!
Ene Jainkoa!
Oso bikote ederra egiten dute.
Ordubete eman dezakezue hemen elkarrekin.

Hemen?

Eremu federalean, ez dago ezkontza bisitarik.
Sentitzen dut.
- Bai!

Jo, nire emaztea!
Bete dezagun ezkontza hau!
Dena beteko dizut. maitea!
Bai.
Gazte maiteminduak. ez dakite zer datorkien gainera.
Ez da beti amaitzen gaizki.
Esan dio emaztea amaren ohean duen gizonak dibortzio ziurtagiria altxor preziatuena duen presoari.
Zerbaitetan sinetsi behar da.

"Eta zoriontsu izan ziren..." asmakizun literario bat delako umeak izateko adinera iristeko gure buruaz beste egin gabe.
Beraz, maitasuna gezur bat da, ez desagertzeko esan zigutena?
Oso atsekabegarria da, baita zuk esanda, Red.
Eta egun baikor batean galdetu didazu.
Orduan ez duzu uste badenik inor hor kanpoan zuretzat?
Horixe baietz.
Denok dugu arima biki bat.
Baina barren beste aldean egin ohi da, hormaren beste aldean,.... ...planetaren beste aldean.
Horrelakoa da unibertsoa.
Ez zara kartzelan betiko egongo.
Etorkizunean pentsatu behar duzu.
Gure ontziak beranduegi gurutzatu dira norakoa aldatzeko, Sam.
Aita!
Jainkoa, lagundu nire amari, mesedez.
Aita?
Nire ama gaixorik dago berriz.
Jesus?
Laguntza, mesedez!

Zer nazka!
Kendu gainetik, kaka!
Hau hamar bat aldiz idatzi dut, gutxienez.
Ez dakit zer esan.
Bizitza salbatzen didazula uste dut.
Agur esatera etorri naiz.
Oraindik egun batzuk dauzkat.
Kanpora literatik.
- Zu ez.

Ez dago ezer.

Orduan espero dut dena opari egin izana.
- Metxero bat aurkitu dut.

Marihuana zigarretak?
Itxaron...
Zigarreta arruntak.
Hori ez da nirea.
Ez da posible!
Nondik atera duzu legez kanpoko oilaskoa, presoa?
Zer?
Bayley, begira goxokiz egindako puntzoi hau.

Esan nahi dut...
Hiltzeko arma bat da.
Segurtasun gorenera, presoa.
Sentitzen dut zure kontsolagailuarena, Boo.
Hori da negozioak egitearen prezioa.
Ordainduko dizut.
Kaka, Chapman.

Ez zait gustatzen izorratzea.

Ea borondatezko antolaketa bilera honek esaten duen:
"Onartu dute sindikatzeko eskaera".
Agian Caputok idatziko du gure eskaeren zerrenda ofiziala.
Kartzelak galtzerdiak eta azpi-arropa eman beharko liguke ez uniformeak bakarrik.
Unibertsitate mailegua ordaindu beharko lidake.
Unibertsitatean zabiltza eta hemen zaude?
Titulu teknikoa, laguntzaile judiziala, DeVry.
Iritsi da Cesar Chávez zuria.
Dakizuen bezala, gaur da egun handia.

Pearson joan egin da.

Onartu dute gure eskaera. eta bera bota dute gu ez geldiarazteko?
Pearsonek uko egin dio.
Giza Jarduerako zuzendari berri bat dago.
Zu zara, ez?
Denek duzue eskubidea sindikatzeko.
Kaka.

Baina orain aurrekontua erabili behar dut.
Eta zurrumurru hori hondamendia litzatekeela... ,enpresa etekinak estaltzen hasiko balitz egia da 100 %.
Igoera gozo bat eman behar izan dizute.
Bai, 30 zilarrezko txanpon.
Ez dut beste ezer egin zuen larrua salbatu baino kartzela ixtea saihestu nuenetik.
Arrazoi puta guztia duzue.
Igoera goxo bat izan da.
Eta zuetako edonor, putaseme esker txarreko eta berekoiok, gainetik pasako zinatekete zalantzarik gabe lortzeko.
Badakizue?

Caputoren urtea da.
Behin lider sindikal bat izan genuen esan ziguna enpresak hautazko bilera bat deituko zuela beldurtzeko eta ez sindikatzeko.
Gogoan dut.
Esan zuen, hori gertatzean, esan behar genuela, eta hitzez hitz diot:
"Zoazte ipurtzulotik hartzera!".
Beraz, azaldu baitzigun:
"Beraiek zuek behar zaituztete zuek haiek baino gehiago".
Orain gauzak barrutik ikusi ditut eta oker nengoen.
Denak ordezkagarriak zarete.
Gaur ez.
Nik esango nuke gaur, hain zuzen, enpresak oraindik nahikoa behar gaituela.
Bai, jaramon egingo diot nire lider ohiari.
Zoaz ipurtzulotik hartzera.
Ez da zuzena, Caputo jauna.
Ez da zuzena.
Zorte on tximinoekin zoologikoaren arduran.
Ongi, tresna guztiak bere lekuan.
Ederki.

Itxaron.

- Nik ez.

Ongi.

- Ongi dago.

- Lagunduko dizuet.

Ni hemen geratuko naiz, Errauskine bezala erratza pasatzen.
Zein azkar.
Aydin.
Hemen kapaz dira Forrest Gump puta kontratatzeko ere.
Elkarrizketa egin zidan tipoa poz-pozik zegoen kualifikatu bat kontratatzeagatik.
Ez duzu hau zertan ezer egin.
Bai, egin behar dut.
Ezin da egon presorik logeletan literak jartzen dituzten bitartean.
Eseri egin behar du.
Sentitzen dut.

Hau.
Gutxienez, ohe berriak izango ditugu.
- Zu nor zara?

Cesar?

Lasai.
Zer moduz?

Cesar Velazquez?
Kaka.
Itzuli logelara!
- Nola itzultzeko logelara?

DEA!
Goazen!
- Mesedez, ez kendu umea!

Gora besoak!

Itzuli logelara!

- Cesar!

Kendu zuen esku zikinak nire umearen gainetik!
Zuek biok, nirekin!

Hortik dabil!
Askatu nire alaba, kabroi zikina!
Lurrera!
Askatu nire alaba puta!
- Madarikatua!

Askatu nire alaba, kabroi zikina!
Zatoz!
Utzi nire alaba!

Ene, honek heroinaren haurtzaindegia dirudi.
- Goazen!

Donna, eraman haurra.
Zertan ari zara?

Utzi nire haurra, putaseme...!
Askatu...!
Aita!
Chistina!

Askatu.
Utzi nire alaba!
Askatu nire alaba, kabroi zikina!
Ez da klixe bat.
Ederki geratu da, kaka.
Kaixo?
Kaixo?
Judy King iritsi da.

Sartzera gatoz!
Ez dago inor?
Zein erokeria.
Leku hau txiste bat da.
Esan nizun Aldersonen geratzeko.
Baina ez, juduz betetako iparraldera ekarri behar izan nauzu.
Potroak bularrezurrean sartu beharko nizkizuke.
Deituko dugu edo ez?
Hau da...
Heziketa txarrekoa.
Jainkoa.
Nora doa Norma Kristo?
- Ene...!

Eta zaindariak?
Une horietako bat da non zakurrak eta zaldiak desagertzen baitira lurrikara baten aurretik.
- Ni banoa.

Hesia kendu dute.

Arrazoi du.
Zer ostia gertatzen da?
Kaka.
Zer gertatzen da hor?
Putatxo talde bat bakarlekura doana.
Ez!

Ezin dute ihes egin.
Mirakulu bat da.
- Goazen!

Ez dago zomorrorik askatasunaren aintziran.
Ez izan beltza goitik behera.
Kaka, putatxo beltz bat ito egingo da, eta nik ez dut ezer egingo.
Begira.
Une batez, libre izango gara.
Azken aldia izango du luzaroan.
Jainkoa!
Ez.
Ez duzue ikusi Ginsberg?
Nire aukera da judu betea izateko!
- Ez dizut ulertzen.

Ez da sasien artean doan hori?
Ginsberg!
Badakizu, nik ere jasango nuke hondar pixka bat oinetan.
Geldi!
Goazen.

Aleluia!
Urperatu egingo zaitut.
Aurrera!

- Ez!

Ez.
Taystee, sartu!

- Zatoz barrura!

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak