# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1997
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gridlock'd (Buxaduran / Ataskatuta)
Euskaratzailea: @Luistxo
Zakil inplante batean pentsatzen ari naiz.
Zoaz pikutara.
Gehiena zuk egiten duzu, baina norbaitek eskua luzatzea ondo dator.
Hey Kuki, eta zeuk?
Benga, Stretch.
Kuki?
Kuki?
Lagundu aizu!
Fuck!
Banekien hau gertatuko zela!
Oh, kaka!
Eman ur hotzari, bainuontzian jarri behar dugu.
Hau da hau Gabonzahar ospakizuna...
Lagunduko didazu?
Oh, fuck!
Ixo!
Kuki, Kuki!
Kuki... kaka!
Taxi!
Izorratu!
Hey, benga!
Putakumea!
Kaixo, zera...
Kuki hiltzeko puntuan, eta itxoiteko tonoa.
Berak deitzeko egin.
Tipo beltzak tiroka hemen, autoak erretzen, iraultzaileak edo.
Hobe baten bat lehenbailen bidaltzen baduzue hona!
Badatoz.
Ez kezkatu polita, badatoz.
Urte berri on...
Tapatu zauri horiek!
Lagun zaitzaket?
Bete hau eta ekarri bueltan.
Bete hau eta ekarri bueltan.
Ospitalean gaude eta dena ongi joango da.
Segurtasun Sozialeko zenbakia behar dut, eta Medicaid-ekoa, halakorik badu.
Baduelakoan nago, hemen 'bai' jarri baituzu, lauki honetan.
Identifikazioa, eta bere senide hurbilenekoaren helbidea.
Zenbakiak banekizki, idatziko nizkizun!
Inork ez dit horrela hitz egiten niri lanean nagoenean.
ze, hala jarriz gero, puta hori hemen hiltzen utziko dut.
Doktore, neska konorte gabe dago, ordubete daroa horrela.
Ikaratuta nago, ea hilko zaigun.
Gurney!
Utzi joaten!
ixo, ixo, ixo!
Ixo behingoz!
Badakizu ez zaidala jende artean altxatzen, polita.
Ez, oraindik ez.
Zer ari zara ikusten?
Gizon horiek sexua aldatu zuten, baina orain lesbianak dira.
Zer?
Gizon horiek sexua aldatu zuten, baina orain lesbianak dira.
Baina helburua ez da gizon batekin oheratze emakume baten gisara.
Emakume batekin emakume baten gisara egiteko egin du.
Horixe bera.
Zakila moztu du emakume batekin oheratzeko, baina ekipamendurik gabe.
Horixe.
Baina orduan ez litzateke emakumea.
Putakume zororik ez da falta mundu honetan.
Non dago nire beje-hanburgesa?
Nire beje-hanburgesa nork jan du?
Zuen jana erosteaz kokoteraino.
Kuki, ez berotu belarriak.
Hiru pakete egunean erre eta "bejetarianoa naiz" esatea.
Nik irabazi.
Spoon esaten didate.
Stretch.
Gehienek Stretch esaten didate.
Azkarregi da esateko, baina zintzo esanda, agian ez da biziko.
Ikus dezakegu?
Sentitzen dut.
Sentitze horrekin honaino nago, ikus dezakegu?
Ez dauka zentzurik.
Ez dauka batere zentzurik.
Jendeari lagundu ere egin behar genion.
Eta orain sobredosiarekin hilko da.
Nik ez dut horrela amaitu nahi, txo.
Ez.
Zortea amaitzen zaizula sentitu duzu inoiz?
Zera...
Azken aldi honetan sentitu dut, zorteak ihes egiten didala.
Kukiren sobredosia zerbaiten zeinua izango da beharbada.
Uztekotan nago.
Serioski ari naiz...
Itsu jartzea ere ez dugu lortzen ostia honekin azken aldian.
Zorabioa kentzea besterik ez dugu lortzen.
Kakak ez du graziarik jada.
Utzi pentsatzen.
OK. 1.400-dolarreko bideo kamera, berria eta oso prezio onean.
Ongi da, baina oker dagoela dakizu ezta?
Dudan guztia, 83 eta txanpon batzuk.
Yonki zikina.
Fuck zu, yonkia zure ama.
Fuck!
Amari buruzko ze kaka esan duzu?
Putakumea K.O. utzi dut.
Badakizu zer esaten dizizudan?
Hitzetan lehen letraren ondoren, sartu 'iz' eta gero hitza.
eta DIZUDAN bihurtzen da DIZIZUDAN
Eta cool, ba 'cizool' Ulertzen zer esaten dizizudan?
Bai, molatzen du, bop kontu batzuk idazten dihardut.
Bai, Cee-Cee'k joko du The Spot-en datorren astean.
Asteazken eta ostegunean.
Bai, benga, aparkatu zure ipurdia hemendik urrun.
Zure kalaka ordubetez entzun dizut, aski da.
Dirua gastatu dut, hemen jarriko naiz egun osoa, negrata.
Fucking eroa.
Ze ostia deitu didazu?
'Negrata.'
Putakume zoro puta hori.
Bai.
Hobe duzu putakume hau nire ondotik urruntzea, edo tiro egingo diot.
Bizitzan behingoz zergatik ez zatoz zu aurrez?
Aldi baterako bistatik galduko nauzu, Gaur da azken eguna drogatzen naizena.
Kaka, espabilatu behar dut, txo.
Badirudi saldu baino droga gehiago kontsumitu dudala.
Zure partearekin lagunduko dizut, txo.
Bai, honekin.
Baina 'negrata' deitzearekin, txo, zuzendu beharra duzu.
Nigatik ez du axola, baina ez esan inori 'negrata' pertsona beltzen aurrean.
Ze gero galdetzen didate nola txotxolo batek 'negrata' esaten didan.
Hurbiltasuneko terminoa da.
Zuri ostikada emateko terminoa izango da.
Edozeini esango diozu kaka hori egunen batean eta...
Buruan jo zenuen morroia da.
kaka, bere matrikula da, ziur!
Uste duzu ez dudala egingo?
Hey, nire laguna ez dago batere pozik erosketarekin.
Uste zuen bateriak barruan zeudela.
Kaka, benga!
Utziezu joaten,
Bai, galdu ditugu.
Kaka, kolokoia kendu dit.
Kolokatzen naizen azken aldia, eta kabroi horiek moztu didate.
Barbara Cook-en egoera txekeatzera nator.
Ia tiroz jo gaitu!
Bai.
OK, eskerrik asko.
Uste dut arrazoi duzula, zortea gastatzen ari zaigulako kontuarekin.
Ez, uste dut etxean pribatuan egiten baduzu, ondo dagoela.
Baina toki publikoetan titia ematea ez zait egokia iruditzen.
Skip Woods zure deia hartzen.
Itzultzerakoan, "Adiktoak: benetan orratzak eman behar dizkiegu?"
Eta baita, "America, maite ezazu, edo ospa egin"
Gorroto dut morroi hori.
Bihar zurekin noa.
Ondo da.
* Begi zapuztuak begira, burmuin zaurituetan, * intolerantziaren seinaleak
* nigandik babestuko dituelakoan, * baina ez ote dute esaten ez dagoela ezkutalekurik?
* Ez, ez dago ezkutalekurik.
* Arima kaiolatuak negarrez, mihi beltzak gezurretan, * ezjakintasunaren hormaren bestaldean, * niganako indiferentzia
* Ez ote dute ikusten * ez dutela ezkutalekurik nigandik?
* Ez dute ezkutalekurik nigandik
* Ez dute ezkutalekurik nigandik
* Beraz, nora joango zara, e?
Jaiki, 7ak dira, ongi etorri "Egunsentiko Taldera"
Gaur amesgaiztoko eguna izango dugu, hori iruditzen zait.
Egun osoa kexaka igaroko duzu?
Droga utziko nuela esan nuen, baina ez gustatuko zitzaidala.
Goiz irten behar genuela esan nizun.
Koolaid, nola zabiltza negrata?
Zelan, Txorizoro?
Zertarako kolokatu lanean bazaude, ezta?
Kolokatzea ondo pasatzea da, ezta?
Txo, argia piztu zitzaion eta hegoalderantz abiatu.
Entzun dut poesia kakaren batekin zabiltzala, edo halako zeoze.
Bai, zeoze.
Erreabilitaziora zatozen lehen aldia duzu?
Ez.
Medicaid txartela behar duzue programa honetan onartuak izateko.
Fuck, ez daukat Medicaid txartel putarik.
HIESerako testeatuz gero, diotenez, lehenago onartzen zaituzte programan.
Bestela, sei aste dira.
Ez noa HIESaren testa egitera.
Zaude, mesedez.
Kotoiari hortxe sakatu, mesedez.
Eta emaitzak biharko izango dituzue.
Harrerara zoazte orain, 40 dolar emango dizkizuete.
Txartel hori hau erakutsi bertan.
HIESaz testatu direnen itxaron-zerrendan jarriko zaituztete.
Desintoxikazioan sartzeko, 7 eta 10 egun bitartean igaro daiteke.
Orduan Medicaid txartela ekarri beharko duzue, eskerrik asko.
Bai, eskerrik asko.
Goazen St James-era.
Mud-enean gelditu nahi dut eta poltsa batzuk hartu.
Laguntza beharko dut, honetan aurrera egin behar badugu.
Zurekin nago.
Putakume pare batek ostu didate.
Pistolarekin zetozen.
negrata bati dirua zor nion, eta ordaindu niola agindu nion.
Cee-Cee astindu dute, eta zer ez.
Zuek aldegin eta berehala.
Fuck!
Fuck...
Ez, lasaitu.
Puñeta, badakit nire hirugarren aldia dela, baina oraindik zure laguntza behar dut!
Avanza!
B 57...
B 57 zenbakia...
Publikoa zoragarri zegoen ezta?
Deabruak hartuta bezala.
Ondo igarotzeko gaua.
Publikoa nola konkistatzen duzun miresten dut.
Han daude lasai antzean... eta danba, gogor ematen diezu.
Gaur gauean disketxeetako nagusi batzuk egongo direla espero dugu.
Zenbat denbora dugu?
Minutu pare batean itzuliko gara.
Benga mutilak, goazen.
97. zenbakia
B 97, azkenengo deia.
98. zenbakia
Segurtasun sozialera jo, larrialdia dela esan, eta desintoxikatzen jarriko gaituzte.
Spoon, kaka honekin pazientzia galtzen ari naiz.
Berdina nahi duzu, ala bi saltxitxa ezer gabe?
Alde hemendik txo!
aizu, gerrako beteranoa naiz, ezinduta nago, txo.
Tipo zuriarena ere ordaintzen dut.
Eskerrik asko.
Lasai, jefe, lasai!
Janaririk edo edaririk ez.
Hori da, gorde saltxitxak ni itzuli arte.
Zer da hori?
Katea.
OK, eman buelta.
Eskerrik asko.
Hustu poltsikoak mesedez.
Altxa besoak.
Buelta eman, mesedez.
Eskerrik asko.
Mila esker.
Nola uste duzu dagoela Kuki?
Aurrera egingo du.
Hobetuko da.
Barkatu jauna, baina hemen ezin da erre.
Begira, txo, ezin dela erre esan dizut.
Kaixo, zer moduz ederra?
Behin-behineko Medicaid txartelak behar ditugu.
Segurtasun sozialean egon behar duzue Medicaid lortzekotan.
Medicaid gauza bakarragatik behar dugu, erreabilitazio programan sartzeko gaur.
Ba sentitzen dut, baina tramiteak 4-6 aste bitartean hartuko dizue.
Ez dugu 4-6 asteko eperik, andrea.
Hurrengoa.
Medicaid txartel probisionalak bakarrik premia medikoengatik ematen dituzte.
Zergatik da dena hain konplikatua zuekin?
Hemen nago laguntza beharrean, eta zuek kaka esplikatzen premia medikoak direla eta?
Niretzat premia hutsa da desintoxikazioan sartzea fucking baten bat hilko dut bestela!
esaten dudana fucking ulertzen duzu?
Bai, ulertzen dut.
Oh, ulertzen dut.
Ea hau ulertzen duzun:
Arauak arauak dira.
Aldatu behar ote ditut zu oihuka hasten zarelako?
Begiratu zeure buruari.
Hona zatoz gaur, eta bost, hamar fucking urte egin dituzu kakatan sartuta baina gaur erabaki duzunez hori guztia atzean uztea mundu fucking osoak gelditu beharra dauka?
Hala da, ezta?
Hemen egon gara denok zain, zein egunetan sartuko zinen zu hona esan behar zenigulako ez zarela jada fucking drogazale bat, ezta?
Zoaz hemendik, alde aitera.
anaia, anaia.
Begira, egun gogorra izan da, eta estresak jota gaude guztiak.
Hara-hona gabiltza eta ez dakigu zer egin.
Zentroan...
Woodward eta Jefferson kaleen artean.
Apur bat nazkatua sentitzen hasia nago.
Mud?
Hey, Mud!
Hey!
Mud?
Lagunok, hori sekulakoa izan da!
Asteazkenean ondo egongo dela esan du.
Ekatzu, Stretch-ek eta biok egingo dugu.
Nirea da eta apur bat probatu nahi dut.
Kaka hau txarto dago.
bai... nor uste duzu zela?
edozein fucking tipo izan zitekeen.
Koilara bera erabiltzen duzu drogarako oraindik?
Kakarik xehena lurrintzen ari da.
Pilulen xafla edo zilar-papera erabili behar zenuen.
Zergatik?
Aluminioa bero-eroale hobea delako altzairua baino.
Eta kobrea oraindik eta hobea.
Ez dakit ba kobrea nola aurkituko dugun orain.
Aluminioa errazago.
Ez zen hori Muhammad Alik zeukana?
Buru argia dauka oraindik.
baina jarioa asko geldotu zaio.
Hau kaka benetan ona da.
Ezin dut sinetsi Mud-en gordelekua aurkitu dugunik.
Ez dakit, agian 100 gramo.
Uztera bagoaz, ez dugu behar.
Premia fucking larrian egongo gara.
Saldu dezakegu, edo oparitu, edozer.
Ezin da 100 gramo droga edozein bazterretan doan utzi.
Begira, ez noa hortik ibiltzera patrikan 100 gramorekin noala.
Ez.
Hor zauden bitartean, izotz-te dietetikoa ekarridazu.
Tirorik entzun duzue?
Ez dut entzun, ez... ezer ere ez.
Eta berak badaki hizketan?
Txantxetan ari garela uste duzu?
Johnson.
Ez dizut entzuten.
Robert Johnson.
Zurekin nebilen berbetan ala?
OK, alde hemendik.
Nola du izena?
Kontua da funtsezko desberdintasunak ditugula gure sinesmen sistemetan.
Gizakiaren ontasunean sinesten duzu, gauzak konpondu egingo direla.
Nik mundua galduta dagoela sinesten dut, dena oker irtengo dela.
Gurutzebide horretan gaude, baina ez dut inon Medicaid ikusten.
Hey!
Zer moduz?
Medicaid, mesedez.
eskuiera 2, ezkerrera 2, eta eskuinera 1?
Bai. 2 eskuinera, 3 ezkerrera eta beste 2 ezkerrera.
Itxaron igogailua!
Kolegaren bati esan behar diozu ze...
18063, Gratiot.
Ez, hona etorri direla esan berri digute.
Hemen bakarrik erreferentziak ematen ditugu orain. 18063, Gratiot.
Baina beste zerbait gehitu beharra zeukan, badakizu?
Besterik bai?
Herrialde hau zulora doa, txo.
Administrazioko langileak, ipurdiak bero, lasai eserita,
Ez dizute sekula laguntzen, eta laguntzekotan, aitakeriazko jarrerarekin da.
Nire zergek ordaintzen dizute soldata, ni naiz zure nagusi ostia!
Batzuetan mostradoretik salto eta astindua emateko gogoa datorkizu.
Bai horixe!
Jende askok ez du hori lortzen.
Eta lana lortuz gero ere, segurtasunik gabekoa.
lagunaren lehengusuaren arrebaren koinatuak 20 urtez egin zuen lan enpresa berean.
Barkatu.
Barkatu, ez daukat hemen leotardo parea baino.
O ze barregarria, zatoz hona, putakumea!
Benga, sartu kotxe puta honetara!
Ez dago arazorik.
Tira, bai, badago.
Polizia akademian zenbat prestatzen zaituztete?
Zer?
Jakin nahi nuke polizia bihurtzeko zenbat denbora behar den.
Agian polizia bihurtzea bururatu zait.
Gero herria zerbitzatu eta babesteko.
Ez dut luma aurkitzen orain, zurea har dezaket unetxo batez?
Eskerrik asko.
Badakizue zer, primerako tipoak zarete.
Batzuetan poliziek izen txarra dute.
Baina herritarrari laguntzen, helbideekin eta lan aukerekin, primeran ari zarete.
Ez ba, beti arrazismoaz ari gara entzuten.
Benetan jendea zerbitzatu eta babesten dutenak.
Horiek ere jatorrak dira.
Helbidea galdetu diegu.
Ez zekiten Gizarte Segurantza non zegoen, baina prest zeuden laguntzeko, kotxez ekartzeko.
Jende jatorra benetan.
Ondo da, eskerrik asko guztiagatik.
Izkina igaro eta ezkerretara dago, ezta?
Ze kristo izan da hori?
Bai.
Zer esan nahi zuten esan dutenean "kaka itzultzearena"?
droga izango zen
baina ezin dut ulertu, utzi dugu Mud, erdialdera etorri, Gizarte Segurantzara, eta bi tipo zain ditugu bertan kaka itzuli behar diegula esaten?
Ez zaizu arraroa egiten?
Medicaid-era joan behar dugu orain itxi baino lehen,
Ze ez badugu gaur egiten, ez dugu sekula egingo.
Bai.
Hortik bi bloketara dago
Ding-ding!
Hemen Bill Jacobs iluntzeko albisteekin tok, tok!
tok, to!
Zer egin dezaket zugatik, gobernadore jauna?
- Nolako ogitartekoak dituzu?
West Side aldean, berriz, hilketa bikoitz bortitz bat deskubritu dute.
Grant River eta Hamilton Avenues inguruan.
Zuzenean bertatik Alexia Cruz kazetaria bizilagun batekin, Patty Robinson.
Emaidazu BLT bat!
Gizona lurrean zegoen, hainbat tiro zulorekin.
Emakumea komunean aurkitua dute, hau ere tirokatua...
Poliziak uste du droga kontua dela, eta bi susmagarri hauen bila dabiltza.
Bata afrikar-amerikarra eta bestea zuria,
Poliziak krimenaren gunetik alde egiten ari zirela ikusi ditu.
Kale puta hauetatik desagertu behar dugu.
Hor sartuko gara, programa hasi nahi dugula esateko.
Edozer gauza esango diegu lortzeko, edozer.
Kaleetatik gaur aldendu behar dugu, OK?
Bai.
Bete hau eta itzuli neuri
Itzali dezakezu zigarroa mesedez?
Bete hau eta itzuli neuri
Melvin Goldman.
Melvin Goldman jauna.
Institutuko klasekide batek izen hori zuen, Melvin Goldman.
Hona baletor a ze sustoa emango zidan.
Melvin Goldman zoro puta hura.
Lehen aldiz kolokatu nintzela, Melvinekin izan zen.
Eta gu, ghettoko putakumeak, beti ginen 6 edo 8 haren etxean.
Gogoan dut gau batean bere gurasoak herritik kanpo zeudela.
Eta han ginen du parrandan, erretzen, billarrean.
Norbaitek rona ekarri zuen eta hura edan eta edan genbiltzan.
Eta tipo hori dator, hautsarekin, eta dio, "inork probatu nahi du?"
Ez nekien zer zen kaka hura.
Ordura arte agian behin nuen probatua kanuto bat edo.
Eta esan genuen, "Fuck, proba dezagun".
Txakurrak baino itsuago jarri ginen.
Denok edozein bazterretan botaka eta hola.
Eta niretzat...
Kaka harekin, berriz amaren sabelean jaio aurretik banengo bezala izan zen.
16 urte besterik ez nituen!
Eta, bueno, hasieran bakarrik asteburuetan kolokatzen zara.
Baina gero, tira...
Dibertigarria da bizitza, ezta?
Baina uste dut hau ez zela gurasoek niretzat amestu zutena.
Begira hau!
Ezekiel Whitmore jauna mesedez.
Beraz, zigilua jarriko diot zure eskabideari.
Honekin itzuli bihar, eta itxoin gabe niregana etor zaitezke.
Ezin dut bihar arte itxoin, jauna.
Lagunak eta biok gaur hasi behar dugu desintoxikazioa derrigor.
Bulegoz bulego gabiltza harrapataka egun osoan.
Ulertzen dut, baina egin dezakedan onena da biharko hitzordua eskaini.
Ze orain kasu eginda ere, ezingo nizueke gaur eman Medicaid.
10 egun barru etorri beharko zarete elkarrizketa baterako.
Zuen kasua berrikustean, gutun bidez jakinaraziko dizuete.
Hilabete inguru hartuko du horrek.
Beraz, Medicaid egun batean lor zitekeela esan zidanak gezurra zioen?
Gaur lortzeko modu bakarra litzateke GIB birusarekin gaixo bazeundete.
Gaur goizean New Centre Clinic ospitalean egin didate GIB froga.
Medicaid lehenago lortzen lagunduko zidala esan didate.
Honaxe etorri, emaitzak dauzkazunean.
Horrela ez duzu ilaran itxoin beharko.
Bai, eskerrik asko.
Oh, kaka!
Kaka, barkatu...
Utzi minutu bat.
Ni HIES-positiboa naiz.
Spoon, ondo zaude?
Lehenago aipa nezakeen, baina ez nekien nola hartuko zenuen.
Beti neure tresnak erabili ditut, txukun.
Gure harremana ez zen iritsi esatera behartuta egoteko puntura arte.
Zu zara dakien lehen pertsona.
Jaurtitzeko esan eta zer egiten duzu zuk?
Altxa besoak eta irten hortik.
Aguro!
Arma putarik baduzu gainean?
Zer egin behar dut arreta pixkat lortzeko?
Jaiki!
Ni ere gizakia naiz!
Egoera larri bat dugu hemen!
Ez dut zulo batean bizi nahi!
Gerra puta batean egona nago eta ez da ezer!
Gobernu osoa erorraraziko dut, berriz ni harrapatzen utzi baino lehen.
Hau da merezi dudan ongietorria?
Hau da jasoko dudan omenaldiko desfilea?
Ondo, ezin dut ikusi!
Sartzera goaz!
Zakurrari eutsi, edo hila dago.
Bai, bai, txintxo-txintxoa.
Izena, kargua, serieko zenbakia.
Kaixo.
alde, alde, alde!
Geldi!
Bai, arraro samarra da.
Tiroka jarraituz gero, azkenean asmatu egingo dute!
Oraindik garaiz zabiltza itzuli eta ipurdian emateko!
Gero harrapatuko dut.
97. zenbakia; azken deia, B 97.
Benga gizona!
Sussex eta Alley. 6.a eta Lafayette.
Kaka!
Emaidazu arma!
Spoon, zerbait egin behar dut.
Hemen bertan hilko naiz bestela.
Ez, osatuko zara.
OK, iluntzen hasia dago.
Zoaz pikutara, nik ez dizut labana sartuko!
Larrialdetara eramaten bagaituzte, kaleetatik aterako gaituzte.
Eta ospitalean, han utziko ditugu drogak, Stretch.
Gainera, poltsikoko labana da.
Ez naiz eroso sentitzen horrekin.
Sabelean sartzen badizut, organo batzuk ukituko dizkizut eta auskalo.
Eta besoan?
Ez, txikikeria litzateke.
Buelta ematen baduzu, bizkarrean sartuko dizut.
Ok, gibela ezkerretan dago, eta urdaila...
E, gibela ezkerretan, giltzurrunak atzean, eta urdaila eskuman.
Uste dut ezkerretara urdaila dagoela.
Badakit hemen ditudala birikak, eta zulatutako birikarik ez dut nahi, fijo.
Eta organoen artean sartzen badizut?
giltzurrunen eta urdailaren artean sartuz gero?
Bai, egin dezagun.
Zaude, zaude!
Fuck, azala zulatzea ere ez duzu lortu txo!
Saiatu berriro.
Egin berriro!
Aahh!
Alajainkoa!
Bale, goazen ba.
Sendagile bat!
'Kode horia' dira?
Ez, azaleko tiro zauria du batek besoan.
Eta besteak urradura-zauriak gorputzean.
Har itzazu eta ekar itzazu hona.
Tiroketako pistola bat hilketan erabili zela baieztatu du balistikak eta drogekin lotutako beste krimenetan erabili izana posible da.
Pistolaren errejistroak polizia klandestino baten izena dauka, horra azkenean, hilketa hauek argitzeko pistarik argiena,
...azken sei hilabete hauetako delituetan.
Ikus dezakezuenez, susmagarriak espetxeratzen ari dira oraintxe eta giltzapean egongo dira biharko epaitegiko agerraldira arte.
Barkatu jaunak...
Harrapatu dituzte.
Ikusten duzunez, Bill, harridura nagusi hemen.
Vietnamgo beterano itsu batek eta bere zakur gidariak... triskantza egin dute gaur West Side-ko gizarte segurantzaren egoitzan
Bulegoa Eight Mile Road 10863 zenbakian zegoen, eta kalte handiak eragin ditu bertan beterano honek,
Gizonaren izena da James W. Stewart, eta bere zakurrarena, Nixon.
Miraria izan da ez dela inor zauritu gertaera bitxi honetan.
Stewartek bulegoko zenbait zerbitzuren arreta alferrik eskuratzen saiatu izan da, eta ezin lorturik, indarkeriazko erreakzioa izan du.
Bere hitzetan: "Aspertua nengoen beti luzamenduak ematen zizkidatelako".
Katramilan, polizia bat eta zenbait lekuko zauritu dira.
Erizainak deitu dituzte eta...
Entzun, medikua ikus behar dut.
Hanser jauna!
William Hanser.!
Larry Williams jauna!
Larry.!
Utzi mezua doinua entzundakoan.
Ezin dut sinetsi ospital ziztrin horretan botata utzi ninduzuenik.
Badakit entzuten ari zaretela, kabroiak.
Erantzungo diozue telefonoari ala zer?
Diskoetxeko tipoa bihar ikusi behar dugula suposatzen da.
Eta diskoaren kontuarekin bazoazte, pentsatu dut... droga serioski uztea pentsatu beharko zenuketela, ezta?
Zuentzat aurrerapausu handi bat izango litzateke hori.
Gaur gauean, beste edozein unetan bezain ona izan daiteke.
Urte berrirako hasiera garbi bat.
Urteberriko asmoa.
Entzun dut programa batzuk badaudela, sartzea erraza omen da.
Kaka.
A ze modu zankarra urte berria hasteko.
Bazen fucking garaia.
* Askeen lurra, esklabuen etxea
* Denbora kontzeptu gisa * sei ordu, 22 minutu, 3 segundu * egon naiz zutik zain ilara honetan
* Kanpoan txolopotean daudenen itxuragatik * ordu punta izango da
* denak presaka batetik bestera
* Aurpegia bertsua dugu haiek eta neuk * zortzi orduko lanaldia egin dugula ematen dugu
* Zergatik dute presa, interesa nuke jakiten
* Trafiko ataskoan aurrera, larrialdi geletako ataskoraino * non doako klinka bat espero dugun
* baina galduta zaude ez baduzu asegururik * prestatuenen superbibentzia omen da hau
* Zergatik dute presa hori?
* Kaka, bai tipo geldia lehiatilakoa
* Denbora kontzeptuak izorratu gaitu * eta zer da ba bizitza, trafiko txolopote handia baini ez
* Laburregia da bizitza, harrapatuta sentitzen naiz,
* Trafikoan galduta, bihozgabe, ilun
* Ez dut nahi inork arreta deitzerik irribarre batekin ibil nadin,
* Ez dut horrela sentitzeko gogorik, badiotsut, txolopotea da bizitza, harrapatua nago
* Noiz konturatuko zarete izorratuta zaudetela?
* Ez saiatu ni aldatzen, kontsolatzen, joko honetako biktimak gara.
* zentratu, adi trafiko eroari, ez gezurrik esan, herio hau baita bizitza, * beldurra badidazu, esan; eta erantzungo dizut zinez bizitza txolopotea dela, * luzatu adimena, eman jaten arimari, kontrolatu ezin dituzun ahotsak
* Gogoratu, bizitza txolopotea da, bizitza trafiko txolopotea da.
* bizitza txolopotea da, bizitza trafiko txolopotea da
* bizitza txolopotea da, * bizitza txolopotea da,
Eskerrik asko!
Bazterrak irauli behar ditugu eta!
Euskaratzailea: @Luistxo