# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2005
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Euskaratzailea: @landerazkue
Aita, zertan zabiltza bere isatsarekin?
Buru azpian jarriko diot, hurrengo bizitzan txakur bat izan ez dadin.
Egitan?
Denok hiltzen gara, baina inor ez dago hilik.
Goazen.
Txakur Horiaren Leizea
Otsoak datoz!
Azkar!
Demontre!

Chuluna, etorri!

Chuluna, etorri!
Goazen, etxean zaude!
Ama!
Nire neskatila, izugarri hazi zara!
Aita!
Nire neskatila!

Nola heldu zara honaino?
Gidariak ekarri nau.
Gure falta sentitu duzu?

Asko ikasi duzu?

Eskolako uniformea.
Ondo geratzen zaio.
Baina lepoa oso estu daukat.
Horrela behar du.
Hemen dago zure deel-a
Aita zertan zenbiltzan kanpoan?
Ardiak ikusten.
Otsoa itzuli da?
Bai.
Abesti berriak ikasi dituzu?

Zure ahizpari irakatsiko dizkiozu?
Utzidazu laguntzen.
Aita, nire eskolako liburuak ikusi nahi?
Bai noski.
Zenbat hazi zaren.
Ikus ditzagun.
Hau da matematikako liburua?

Begira, izar bat eman zidaten.
Ikustagun.
Beste izar bat!
Goazen!
Aurrera!
Aurrera!
Ama, gorotzik badago ?
Zoaz eta ekarri apur bat.
Goazen jolastera!
Jar ditzagun yurt-ak (etxeak) bata bestearen gainean, hirian bezala.
Ongi.
Hirian banengo solairurik garaienean bizi nahiko nuke, azpian oso ilun baitago.
Nansal!
Jolastu beharrean gorotz bila joan zaitezke?
Baina nik ez dut sekula gorotzik bildu.
Ba orduan saiatu.
Atera, txiki, saskia behar dut.
Nansal, ez urrutira joan, mesedez!
Ongi!
Putreak bueltaka dabiltza oraindik...
- Egun on.

- Ganadua ondo bazkatzen ari da?

Udara on bat izan da?
- Bai, eta zuentzat?

- Ehiza ona izan da?

- Nondik zatozte?

Han izan ginen otsoak ehizatzen.
Leku hau lasaia da?
Ez, ez oso lasaia.
Geroz eta otso gehiago dago.
Bai, asko daude.
Egia da.
Ia erori naiz!
Nor dabil hor?
Jende asko ari da bere ganadua saltzen eta hirira doaz.

Garaiak aldatuz doaz.
Bai, txakurrak soilik uzten dituzte.
Baina okerrena   otsoekin nahasten direla da.
Bart gauean beste bi ardi hil dizkigute.
Toki guztietan gertatzen ari da.
Zerbait egin behar genuke.
Gazte nintzela, denok batera borrokatzen genuen otsoen aurka.
Baina orain geroz eta jende gutxiago bizi da hemen.
Egia da.

Asko bidaiatzen duzu?
Ez asko, baina bihar, hil dizkiguten animalien larruak saltzera noa.
Munizioa eskatu nion Badami.
Haruntza bazoaz, jasotzerik bai?

Etxera eramango zaitut.
Itxaron ...
Kanpora zoaz.
Goazen ...

Goazen, txiki!
Non dago zure ama?
Non dago?
Maitia, nondik atera duzu txakur hori?
Aurkitu egin dut.

Gorotz bila joan behar zenuen, eta horren ordez jolasten hasi zara.
Eta nagusia bere bila badabil?
Ez diot itzuliko!
Ez?

Agian galdu egin da.
Oso polita da!
Agian norbaitek bakarrik utzi du.
Eman zure gerrikoa.

"Zochor" (orban) izena jarri diot.

Nansal, entzun!
Ez!

Ez!
Nola ezetz?

Ez.
Seguru otso tartean ibili dela.
Ez zegoen otsorik aurkitu dudanean!
Egitan?
Leizetan otsoak soilik bizi dira.
Aurkitu egin dut, orain nirea da.
Zergatik ez zara hasieratik zorrotzagoa izan?
Segituan ezetz esan bazenu orain errazagoa litzateke.
Agian patua izan da, gugana ekarri duena.
Zoaz!
Zoaz hemendik!
Bihar itzultzen zarenean joateko prestaketarekin hasiko gara.
Ados.
Ezer behar duzu?

Horrek itxaron dezake.

Ondo da.
Eta Nansalek txakurra itzuli dezala.
- Zaindu!

Arreba.
Ze astakiloa zaren!
Nansal, gaztarekin laguntzerik bai?
Altxa egingo dut, eta zuk atera.
Pixka bat gehiago.
Egurrezko ohola ekarri.
Kontuz ibili, eta ez erori.
Horrela heldu.
Itxaron, ez askatu.
Ez duzu lehendabizi erditik moztu behar?
Gazta ez da ondo atera.

Ama,
Zochor ardi tartean ezkutatu dut aitak ikusi ez dezan.
Alferrik izango da.

Ez gaiztoa izan, hain da polita!
Ez dut ulertzen zergatik ez duzuen txakurra nahi.
Kontua ez da nahi edo ez nahi.
Gorde dezagun hau.
Eskua luzatu...

Orain esku-azpia hozkatzen saiatu.
Hemen.
Ezin dut!
Ezin duzu?

Eta orain?
Ezinezkoa da.
Ikusten?

Ezin duzu ikusten duzun guztia eduki.
Ezin dut!
Nansal mesedez, ez itzazu animali gazteak atzean utzi.
Mendiari erreparatu!
Eta ez zaitez galdu.
Aitak irakatsi zidan.
Mendi gailurraren harabera orientatu behar naiz.
Bai neska bizkorra!
Bazoaz!

Zochor, goazen!

Ama, zergatik ez nauzu esnatu?
Zertarako jeiki nahi zenuen hain goiz?
Aitarekin hirira joan nahi nuen.
Zergatik?
Etxeak ikusteko.
Eta hori?
Jendeak pixa etxe barruan egin dezake.
Bai?

Nansalek hori dio.
Zochor, hozka egiterik bai?
Zochor.
Saiatu!
Hemen, Zochor.
Zuk ere ezin duzu.
Zochor.
Leizera itzuli ala nerekin geratu nahi duzu?
Zochor.
Gozoa dago, baietz?
Ama.
Josten ari zaren deela jantzi dezaket?
Ez zaizu ondo geratuko, zure ahizparentzat da.
Laister eskolara itzuli beharko du.
Denbora luzerako doa?
Bai, luzerako.
Faltan botako dut.
Faltan botako duzu?
Joan zure anaia ikustera.

Zergatik ari zara negarrez?
Nora joan da?
Zochor.
Non zaude?
Zochor.
Itxaron hemen.
Zochor!
Zochor!
Zochor...
Itxaron, itxaron ...
Jaten emango dizut.
Ondo da, bakarrik jan.

Ganadua bakarrik itzuli da, zure ahizparen bila joan behar dut.
Zure anaia zaintzerik bai?

Zainduko duzu?

Gehiago nahi duzu?
Zochor.
Zochor!
Zertan ari zara hemen?
Bakarrik utziko ninduzunaren beldur nintzen!
Nahi duzun lekuan hartzen duzu zuk lo ezta?
Etxera itzuli behar dugu.
Zochor, esnatu.
Bagoaz
Geldi.

Amari esango diot!
Hemen ondo lehortuko da.
Trago haundi bat emaiozu!
Zortea izan duzu, txakura ez baita
"Txakur horiaren leizean"sartu.
Zer da "Txakur horiaren leizea"?
Istorio bat kontatuko dizut.
Duela asko, lurralde honetan, familia aberats bat bizi zen.
Alaba eder bat zuten.
Egun batez, alaba larriki gaixotu zen.
Inongo sendagairik ezin zuen sendatu.
Beraz, aitak jakintsu bati aholku eskatzea erabaki zuen.
Jakintsuak orduan, "Zuen txakur horia haserre dago.
Berataz libratu behar duzu "
Aitak galdetu zuen "Baina zergatik?

Eta gizonak erantzun, "Hori da esateko dudana, eta jakin nahi zenuena."
Aitak ezin izan zuen txakurra hil.
Baina zerbait egin behar zuen alabaren hobebeharrez .
Beraz, txakurra gorde zuen, ateratzea ezinezkoa zen leize batean.
Egunero ematen zion jaten, baina egun batez, txakurrak alde egin zuen.
Ala ere, alabak hobera egin zuen.
Kontua da, alaba, mutil batekin mainteminduta zegoela.
Eta txakurrik gabe bikoteak elkar ikusteko aukera zuen, inongo trabarik gabe.
Atertu duela uste dut.
Nire alaba arduratu da ganaduaz, bere aitaren ordez...

Eskerrik asko!
Ondo!
Agur.

Zochor, goazen.
Zaindu.
Bidai on bat izan.
Nire txikiak ...
Goazen oheratzea.
Zu ere oheratzeko prestatu.
Eta orain zer gertatzen da?
Ama, oroitzen al dituzu zure aurreko bizitzak?
Ezetz uste dut.
Zergatik ez?
Soilik ume txikiak oroitzen dira haietaz.

Jendeak dio haien aurreko bizitzetaz ari direla.
Nik gauza horietaz hitz egiten nuen?
Noski.

Ze istorio kontatzen nituen?
Segi lotara edo anai-arrebak esnatuko dituzu!
Zer gertatu zitzaion txakur horiari?
Bikotea ezkontu eta seme bat izan zuten.
Baliteke txakurra berriro jaio izana, zaldi isats batekin.
Bai?
Nire hurrengo bizitzan pertsona izango naiz berriro?
Zatoz, gauza bat erakutsiko dizut.
Abixatuidazu arroz ale bat jostorratzaren puntan geratzen denean.
Hori ezinezkoa da!
Berriro pertsona bezala jaiotzea bezain zaila.
Horrexegatik da hain baliotsua gizakiaren bizitza.
Gameluan doan haur bat ikusten dut.
Bai, arrazoi duzu.
Edo zaldian ...
Non?
Begira!
Animalia asko ikusten dut.
Horrek elefantea dirudi!
Bai, ikusten dut!
Jirafa bat ikusten dut!
Non dago jirafa?
Begira!

Ez dakit.
Ikusten duzu?

Ez hainbeste gerturatu.
Kontuz kearekin.
Abesti bat abestuko dut, dantza dezazun.
Ama, gauza bat esan behar dizut.
Zer?
Nansalmaa gezurretan ari da.
Zergatik?
Zer esan du?
Jirafa bat ikusi duela eta horrelako kontuak ...
Utziozu, ez iezaiozu berrerik egin.
Agian ... aurreko bizitza batez ari da, zuk esan bezala.
Bai, agian.
Hori egia bada ... hori da zuk sinisten duzuna ...
Orain dantzantzera.
...maitezaitugu,AmaLur  soilikzukduzubetikobizia...
Etxean naiz.
Itzuli zara!

Dena konpondu duzu?

Ez da alferrikako bidaia izan, larruak saldu ditut.
Osaba Dorj ikusi duzu?
Bai, baita bixita egin ere.
Nansali buruz hitz egin diozu?
Bai, ados dago eskola garaian berarekin bizitzeko.
Baina ez dakigu Nansali ideia hori gustatuko zaion.
Saiatu naiteke hiriko biltegiren batean lana topatzen.
Horrelako soldata batekin ez genuke bizitzeko adina izango.
Non dabiltza haurrak?

Agindu nizun bezala.
Ze polita!
Kolorea... a ze distira...
Eta hau ere.
Linterna bat!

Beharko dugula pentsatu dut.
Nola doaz hauteskundeak?
Errepikatuko dituztela esan dute.
Zergatik?
Ez dakit.
Ezkutatu.
Zatoz nirekin.
Izugarri gogoratu naiz zuekin.
Itxaron, nola dabilen erakutsiko dizuet.
Utzidazu ikusten.
Itxaron, itxaron.
Utziozu bakarrik.
Entzun, Nansal.
Ez al nuen ba esan txakurra uzteko?
Dena gorde duzu?
Bai, eskerrik asko.
Hau da aipatu nizun txaurra.
Osasuntsu dirudi.
Seguru ehiza-txakur trebea dela.
Ehizarako kolore egokia dauka.

Zaharra al da zure ehiza-txakurra?
Bai, ez du luzaro iraungo.
Non lortu duzu?

Alabak aurkitu zuen.
Leize batean zegoen.
Leize batean?
Askotan esan dizut txakurrak ezin duela gurekin geratu.
Bihar txakurra ez da gurekin etorriko.
Hemen duzu zure deel-a.
Ez zen nahikoa larria izan otsoen azken erasoa?
Ze ikusteko dauka horrek txakurrarekin?
Gure etorkizunak kezkatuta nauka.

Nondik datorren ere ez dakigu!
Ama!

Neskak!

Kontuz!

Hau zorte txarra.
Utzi ikusten.
Hara, aitaren oparia zen.
Ama!

Bai, baina kontuz.
Ondo.
Nansal!
Nansal!

Nansal!

Altxa!
Goazen jolastera!
Nansal, etorri laguntzera!
Lan bikaina!
Ikusi txikia.
Kontuz, ez erori!
Nansal, etorri jasotzera!
Hemen da gure artzain haundia.
Nansal, geratu zure anaiarekin, mesedez.
Ez utzi aldegiten.
Herri zoragarria Khangai
Eskerrik asko udara hemen igarotzen uzteagatik.
Nansal, gurdira itzuli!
Batbayarren gerrikoa jasotzen ari nintzen!
Chuluna, ¡gelditu!
¡Haurra galdu da!
Nansal, non dago zure anaia?

Ez dago hemen!
Joan egin da.
Non dago nire umea?

Haurrekin geratu, itzuliko naiz.
Ama, zer gertatzen da?
Nire umea!
Ea ondo zauden.
Nire txikia!
Begira zein eroso!

Anaiaz arduratu.
Salto egiten saiatzen bada helduiozu.
Lotzea izango da onena.
Helduiozu.
Zaldia hartuko dut.
Nansal, helduiozu!
Datorren hauteskundetan bozkatzea gomendatzen dizuegu.
Erabaki zuzena hartuko duzuela espero dugu ... zurekin jolastu nahi dudan bakoitzean, lo zaude.
Agian... nagi bat izan zinen zure haurreko bizitzan .