# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ez baimenik eskatu film hau kopiatzeko.
Lan hau birbanatzeari uko egiten diona, edo beste batzuei hori egiten uzten ez diena, ostrazismora kondenatua izango da.
Erabil daitezkeen gailu guztiak erabili behar dira ezinbestean film hau ikusteko.
Ikus-entzuleoi arren eskatzen dizuegu adi egoteko promozio lan horretan eta inor errazkerian eroriko balitz, 00:00:20,000 -- 00:00:22,000 arduradunei esan mesedez.
Eskerrik asko.
Ona ala txarra ote oso zaila edo ia ezinezkoa baldin bada informazioa kapsulatzea unitate txikietan saltzeko?
Erantzunik sinpleena, Hollywoodek eta musikaren industriak emango dizutena da:

Film honen gaia ez da pirateria.
Musikaren industria noraezean dago.
Zinemaren industria noraezean dago.
Justiziak ez daki zer pentsatu honetaz.
Film hau ez da fixategiak partekatzeari buruzkoa.
Batzuek diru asko jarri dute film horiek, musika hori egiteko.
Eta zerbait nahi dute trukean.
Baina jendeak kopiarik ez egiteko asmatzen dituzten sistemek huts egiten dute erabat.
Film honen funtsa da fitxategi multimediak ekoizteko, banatzeko eta kontsumitzeko gertatzen ari diren aldaketa handiak aztertzea.
Napster jaio zenetik saiatu da musikaren industri artxiboen partekatzea galerazten.
Napsterrekin, guztiok eskura genuen munduko musika biltegi handiena.

Napster presionatu, eta ixtera behartu.
Napster, Aimster, Audiogalaxy.
Grokster, IMesh...

Guztiak eraman zituzten auzitara.
Horrekin, show-bisnesak lortu duena zera izan da:
teknologia horiek inguru korporatibotik urruntzea.
Ondoren, pertsonak eraman zituzten auzitara, ehundaka hasieran gero milaka, eta orain dozenaka mila lagun, baimenik gabe musika jaitsi duten pertsonak.
Egiten saiatzen diren hauek atzera begiraturik aztertzen baditugu, konturatu gara astakeria hutsa direla.
eduki kulturalen banaketan dela musika, dela zinea, aspaldikoa da kontua nola industriak trabak jarri dituen teknologia berrien aurrean.
Kable bidezko telebista, 70eko hamarkadan pirateatzeko bidetzat hartu zituzten.
Horixe esan zuten telebista kateek beren edukiak kable bidez iristea harpidedun etxeetara, pirateria hutsa zela hori.
Bideo grabagailuek ere erresistentzia gogorra aurkitu zuten Hollywooden.
Epaiketak izan ziren: zine estudioek esan zutenez, bideo grabagailuak ziren zinemarentzat, hala nola Bostongo Itotzailea emakume biktimentzat.
Teknologia berriekin Hollywoodek eta musikaren industriak beren produktuak saltzeko bide berriak aurkitzen dituzte, baina kontsumitzaileentzat ere aukerak biderkatzen dira.
Partitura egileentzat grabaketak oker handia ziren.
Eta asmatutako lehen mp3 jogailua, Diamond-Rio enpresak egina, iPod-a baino askoz lehenago, salaketa judizial batekin estreinatu zen.
P2P teknologien aurreikusten diren aukera berriek erreakzio are gogorragoa eragin dute show-bisnesaren industrian.
Lehen, copyright-aren apurketa prozedura zibilean epaitzen zen.
Kopia eskubiderik gabe egiten harrapatzen bazintuzten, salaketa jaso eta dirua ordaintzera behartu zintzaketen.
Delitu kriminala, kartzelara eraman zaitzaketena, pirateria komertzialaren kasuan bakarrik aurreikusia zegoen.
Adibidez, inork 500 kopia egin eta kalean saltzen baditu, produktu originalari lehia eginez.
Azken urteetan, eskubideen jabeak ez zeuden pozik.
Bide kriminala ireki nahi zuten, merkataritzarik egiten ez duen jende soilaren kontra.
Badakigu horrek ez duela pirateria etengo.
Sekula ere ez.

Jendeak jakin dezala ondorioak daudela.
Harrapatzen badituzte.
Pertsona gutxi batzuen kontrako salaketak jarri dituzte, zigor eredugarriak bilatuz, ahalik eta jende gehien izutzeko.
Konparazio batera, herri osoa beldurtzeko bakan batzuen burua moztuko balituzte bezala da, besteentzako oharra izan dadin hori.
DVD baten gaineko jabetza da suntsipen handiko arma berria filma egitea 50 miliar dolar kosta daitekeelako
Eta erreprodukzioa, berriz, 15 edo 15 zentimo
Mark Ghetty aberatsa da, eta esaldi polita bota zuen behin
Ghetty Images enpresaren jabea da argazki komertzialen munduko datubase handiena du, eta jabego intelektualaren munduko jabe handienetako da horregatik gaur egunean.
Zera esan behin Ghettyk: jabego intelektuala dela 21. mendeko petrolioa.
Aipu zoragarria da, dena hitz batean laburbiltzen uzten digulako:
GERRA da hitz hori.
Gerra deklaratu zuen esan zuenean borroka egingo zuela eskubide horiengatik:
irudiak, ideiak, testuak, pentsamenduak, asmakuntzak.
Horiengatiko borroka, naturaren baliabideengatik egiten den bezalaxe.
Gerra deklaratu du berak.
Oso gerra bitxia.

Aldi berean serio eta irrigarria da gai hau.
Ez da hau era honetako lehen gerra, informazioaren sorkuntza, erreproduzkioa eta banaketa borrokagai nagusia izan dena.
IRAGANA ETORKIZUN GISA
Jendeak nahiago du sinetsi gaur egungo aro digitala bakana dela.
Baina nire ustez inportantea da jabetzea ez dela haustura une bat, baizik eta azkartze momentu bat, iraganeko gertaerak azkarrago gertatzen ari baitira orain.
16. mendean idatzizko prentsa Europan sortu aurretik,
Informazio gutxi zegoen, eta kontrolatzen erraza zen.
Milaka urtez, eskribauak ziren lan hori jasotzen zutenak, ezagutza kodetu, denboran eta espazioan garraiatu ahal izateko.
Eskasiaren ekonomia zen hura, eta ez zegoen beste erremediorik.
Jendeak liburuak irrikatzen zituen.
16. mendeko irudiak badaude, non liburuak ageri diren kateatuta eta zaintza armatuarekin babestuak, ate blindatuek gordeak, arriskutsua zelako jendea haietara hurbiltzea.
Inprimategiak informazioaren ugaritasuna ekarri zuen eta eskasia garaietan ideiak kontrolatzeko erraztasuna kolokan jarri zen.
Daniel Defoek kontatu zuen Gutenbergen bazkide Johann Fust
Parisera iritsi zenean 15. mendean, gurdia bete biblia inprimatuekin arretaz aztertu zituztela liburuak, eta denak berdinak zirela frogatzean
Fust salatu zuten paristarrek magia beltza egin zuelakoan.
Komunikazioaren teknologia berri hura
Deabruaren egintza makurtzat jo zuten.
Garai hartan Europan jaiotzen ari ziren estatu-nazio haiek argi zuten ahal bezala kontrolatu behar zutela informazioaren jario hura.
Inprimatzaileak jazarriak izaten ziren baldin eta debekatutako testurik argitaratzen baldin bazuten.
Eta beraz, autoreak baino gehiago, inprimatzaileak izan ziren kontrol-neurrien jomuga.
Inprimatze-teknologiak Europan zein Amerikan hedatu ahala argiago geratu zen funtsezko eginkizun soziala zutela.
Inprimaketa lotu zuten hainbatetan matxinada eta askapen mugimenduekin.
Virginiako gobernadore Berkeleyk bere nagusiei idatzi zien
Ingalaterrara, 17. mendean ohar serio hau:
"Jaunari eskerrak, ez dugu inprimategirik Virginian"
"eta ez da sekula izango ni gobernadorea banaiz".
Gerra zibil ingelesari buruzko aipua izan zen hura, eskupaperen gerra esaten baitzitzaion.

18. mendeko Frantzian, zentsuraren ideia debekua baino gehiago, pribilejio edo baimen pribatu gisa ulertu behar da.
Editore batek du eskubidea testu jakin bat argitaratzeko, eta beste batzuei ukatu egiten zaie eskubide hori.
Horren gainetik administrazio zentralizatua dago liburuen merkataritza eta beste guztia kontrolatuz, zentsura eta baimendutako editoreen monopolioa erabiliz.
Honela segurtatzen zuten gizartera iristen ziren liburuak baimendutakoak zirela, edizio baimenduak ziren, estatuak, erregeak ala printzeak kontrolatuak.
Zentsura sistema konplexua zen.
Parisko liburugileen gremioak zeukan produkzioaren gaineko monopolioaz gain, kontrol poliziala ere bazegoen eta berezitutako inspektoreak zeuden.
Horren ondorioz, estatu hark indar handia zeukan inprentaren mundua kontrolatzeko orduan.
Baina guztiarekin ere ezin izan zuten pentsamolde iraultzailearen hedapena eten eta are gehiago etaesistitzen zelako soilik, banaketa modu piraten sorrera bultzatu zuen sistemak.
Argi dago 18. mendean inprimatutako hitza indarrez ari zela hedatzen edonon.
Argitaletxeak eta inprimatzeko makinak azaldu ziren Frantziaren inguruan
"Inguru emankorra" esan zitzaion hari
Han editatutako dozenaka liburuk igarotzen zuten kontrabandoan Frantziako muga eta erresuma osoan banatzen ziren ezkutuko sare baten bidez.
Bazen editore holandes bat zeinak liburu debekatuen zerrenda zerabilen zer argitaratu erabakitzeko, jakin bazekielako horietxek ondo salduko zirela.
Piratek ordezkariak zituzten Parisen eta beste toki batzuetan
Eta liburu berrien orri bakan batzuk banatzen zituzten lehenbizi.
ondo salduko ote ziren jakiteko.

Milaka gutunetan hala ageri da.
Merkatuan zundaketa egiten zuten.

Eta editore baimenduen erreakzioa oso kontrakoa zen.

Behin eta berriro deitzen diete "bukanero", "sekretu" eta
"moral edo lotsarik gabe"...

Lausana, Ginebra edo Amsterdamgo burgesak ziren.
Haien aburuz, beren kontua negozioa besterik ez zen.
Izan ere, ez zegoen nazioarteko legerik.
kopia eskubideen inguruan, eta eskariari erantzuten zioten, besterik gabe.
Editore batzuek beren lantegietan zuloak zeuzkaten hormetan eta lurrean, arazorik baldin bazuten, prentsak erraz ezkutatzeko ziren zuloak.
Prentsak txalupan ere eraman zitekeen ibaian hiritik zehar mugitzeko.
Oso mugikorra zen guztia.
Bi sistema zeuden han, elkarren kontrako gerran.
Eta Frantziatik kanpoko produkzio-gune hori funtsezkoa izan zen Ilustrazioarentzat.
Ilustrazioa hedatzen laguntzeaz gain, ez dut esango "Iraultzari bidea" egin zionik, baina argi dago boteregune hori funtsezkoa izan zela Errejimen Zaharra, eror zedin 1787-1788 urteetan.
Parisen, Bastilla zen bertako piratak espetxeratzeko lekua.
Baina iraultza aurreko urteetan kartzelaratze horiek etenda zeuden
Ideien eta informazioen fluxua handiegia zen gerarazteko.
Uste dut horixe izan zela inprimgailuaren iraultzak ekarritako aldaketa nagusia, bat-batean irakurleen publiko berria zegoela diziplinarik gabeko publikoa, ez zegoena iraganeko irakurketa-arauei lotua ezagutzarekiko harreman-arau berriak zituena, iraganarekin alderatuta.
Aldaketa dramatikoa zen hori.
Kopia egiteko premiak ez du teknologiarekin zerikusirik
Kultur sorkuntzarekin du zerikusia.
Argi dago teknologiak eta azkartasunak eragiten diotela kopiatu dezakegunari, eta kopiak partekatzeko moduari.
Baina zer gertatzen da kopia sistema bat asmatzen denean?
Berdin dio prentsa idatzia ala BitTorrent izan publikoaren ohituren parte bihurtzen da.
Jendeak ideia berriak ditu horri esker, nola elkarlanean aritu, nola partekatu harremanak eratu, bizitza bizi.
Ezinezkoa zaio inongo sistema politiko absolutistari informazioaren hedapena guztiz suntsitzea.
Medio berriek badakite egokitzen eta batzuetan, errepresioari esker, zorrotzagoak bihurtzen dira.
Zergatik daude hain lotuak kopiatzeko gaitasuna eta gizarte-aldaketa?
Komunikazioa funtsezkoa delako, bizitzan egiten dugun guztia, guztia delako, finean, kopia egitea.
Orain gauden lekura ekarri gaituen teknika bakarra kopia da.
Partekatzea da, nolabait, esistentziaren muina.
Eta komunikazioa, beste batekin hitz egiteko premia, partekatzea da.
Norbaiti entzuteko premia partekatze egintza bat da.
Zergatik partekatzen dugu gure kultura, gure hizkuntza?
Elkar imitatzen dugula.
Horrela ikasten dugu hizketan.
Horrela ikasten dute haurrek.

Oinarrian, elkar kopiatzeko gaitasunak batzen gaitu.
Komunikaziorako bide bakarra hitza eta ahotsa zirenean, entzun gaitzaten bidaiatzen genuen munduan zehar.
Idatziz komunikatzen hasi ginenean, eskribau multzoek biderkatzen zituzten gure ideiak.
Hain da handia komunikatzen dugun premia azken mugaraino eramaten ditugula eskura dirugun tresnak, eta haratago joan gara, teknologia berriak sortuz gure ideiak biderkatzen dituztenak aurretik ezin irudikaturiko eskalan.
Izaki komunikatzaileak bagara eta komunikazioa kopia bada,
Zer gertatuko litzateke infinituki kopiatzeko makina asmatuko bagenu?
Sobiet Batasunak Sputnik jaurti zuen espaziora 1957an
Erantzuteko, AEBetako gobernuak gastu masiboa agindu zuen zientzian eta teknologian erakunde berri batek gidatuta:
Ikerketa Aurreratuko Proiektuetarako Agentzia, ARPA
Horrela garatu zituen ARPAk zenbait ideia iraultzaile
Joseph Licklider informatikoaren ideia adibidez:
ordenagailu sareen kontzeptua garatu zuen
Informazioa partekatzea zaila izan da.
Urte askoan.
Prentsa idatzia urrats handia izan noski.
Denbora askoan sentitu dugu premia modu hobea behar genuela informazioa banatzeko, ez hura gainean eramanez.
Paperean inprimatzeak baditu bere eragozpenak.
Papera garraiatu egin behar da informazioa banatzeko.
Eta paper kantitate handiak pisu handia du, garraiatzen garesti da.
ARPAnet sarea zientzialariek diseinatu zuten baliabide informatikoak elkarbanatzeko, berrikuntza azkartzeko;

Sare berri bat, non baliabideak berdin elkarbanatzen ziren guztien artean.
A ze aldaketa komunikazio sistema komertzial eta korporatiboetan.
Lehenago, mezuak erdigunetik banatzen ziren edo hierarkia baten bidez.

Makina guztiak berdinak dira.
Sarearekin bat egin dezake edozeinek, sarearen funtzionamenduko arau eta protokoloak onartuz, besterik gabe y protocolos que allí funcionaban.
Ordudanik, 1960ko hamarkadatik hona,
Pakete-konmutazioan oinarritutako sareak dira komunikatzeko era nagusia.
Gero eta gehiago, bai ahotsa zein datuak.
Mendebaldean, produkzio sistemak eraldatuz joan dira, El mundo occidental se fué tranformando, desde los rígidos sistemas de producción
Fordismo zurrunetik, lan malgura, produkzio zehatz eta just-in-time entregetara.
Ekonomia post-zentralistak, frikziorik gabeak, komunikatzeko modu berri hau behar du.
Ez dugu jada 1970ko hamarkadako sare hierarkikorik erabiltzen orduko ordenagailuak oso garestiak baitziren eta elkarren arteko loturak modu ekitatiboan antolatuta zeuzkaten.
Interneten ezaugarri funtsezkoenetakoa da bere dezentralizazio erradikala.
Interneteko zerbitzuak sareko erabiltzaileek sortu eta kudeatzen dituzte.
Dakizuenez, sarea egina dagoen eran, ez dago haren gaineko arduradun nagusirik eta bakoitzak bere komunikazioak kontrolatzen ditu.
Interneten oinarriturik, gizarteak mekanismo berri bat asmatu du, zeinaren funtzio nagusia den informazioaren erreprodukzioa eta banaketa.
Erabiltzen ditugun sare hauen berezko ezaugarri bat da datuak gorde eta kopiatzeko oso denbora gutxi behar dela, azkarra da guztia, milisegundo kontua, mikrosegundo kontua.
makinaria berezitua dago konmutatzaile, router, kontzentratzaileak, di-da batean lan egiteko prestatuak, eta sarea horietan oinarritzen da.
Horra ARPAko injineruen sorkuntza:

Hemen, inguru guztia ertzez betea informazio mota desberdinen trafikoa adierazten du honek.
Adibidez, Tower Hamlets herriko udala 334 00:20:51,500 -- 00:20:56,600 mugan dago ia, trafikoarentzako kamerak dituzte 335 00:20:56,600 -- 00:21:00,500 eta zaintza eta segurtasunezkoak ere, elkarren arte haririk gabe lotuak
Uhinen multzoa nahasi edo zaratatsua bilakatzen da.
Hari bako sareetan edo Interneten dabilen pakete bakoitza, entzuten da, gordetzen da memorian eta birbidaltzen da kopia egiten da sareko zati bakoitzean, hurrengo zatira iritsi arte.
Gure inguruko informazio multzo hua hain da zabala, hain da handia, eteteko ahaleginak ezinezkoak direla jada zentsura edo informazioaren jarioa mozteko ahaleginak alferrik dira jada
Eskuekin urari eustea bezala.
Urtegiak eztanda egin ondoren uholdea gelditzen saiatzea bezalaxe.
Kopia eskubideen legeak inon badaude arriskuan haririk gabeko uhin bidezko komunikazioetan gertatzen da hori.
ESKASIA ULERTZEKO
EZINTASUNA
Gaurko diskurtso eta nazioarteko lege horien guztien abegikortasun falta agerikoa da oso
Gizateriarentzat, borrokaleku inportantea da gaur zuzenbide eta teknologiaren alorrean ikustea nola kendu nahi zaion jendeari informazioa, ezagutza eta ondasun kulturalak disfrutatzeko eskubidea
Ahaleginak egiten dira, kultura pixka bat giltzapetzeko eta edukiontzi horretara sartu nahi baduzu ordaindu egin beharko didazu.
Bi untxi zeuden behin zelai batean lasai asko beren kontuetan.
Baina iritsi zen tipo bat eta pentsatu zuen
"hesia eraikiko dut beren inguruan"
"eta untxiak nireak izango dira horrela"
Zerbaiten jabe bihur zaitezke haren inguruan hesi bat, harresi bat, eraikitzeko gauza bazara.
Amerikako Far West zaharrean lurra librea zen, guztientzako bazka zegoen han, hesiak egitea garesti irteten zelako.
Baina alanbradak asmatzean, dena aldatu zen, jabegoa hedatu zen.
Kultura kaxa horien barruan dator.
Kontrol natural eta erraza dakar horrek, medio baten esistentziak eragiten du kontrola.
Gizakiak prezioa jarri dio eta zain dago, ea bezeroak badatozen.
Objektu bat dago, liburu bat disko bat edo pelikula bat, gorde dezakezu etxean, edo beste norbaiti eman.
Ordainketa sistema guztia horren gainean dago eraikia:
Informazio unitate hau emango dizut?
Ala ez?

Liburuaren garaiko copyright eredua.
Ama eta alaba iritsi ziren eta alabak bat erosteko eskatu zion.
"Datorren astean," esan zuen amak,
"zintzoa bazara"
Hurrengo asterako, ukuilua untxiz betea zegoen.
"Hainbeste untxirekin," esan zuen amak,
"prezioa merketu ahal izango zenuke."
"Ez," esan zuen saltzaileak. "Untxiak nireak dira eta prezio zehatz hori jarri diet."
Gaur egungo jabetza (musika, zinema) oztopoen gainetik erraz transmititzen den zerbait da.
Nahi beste kopia egin eta banatu daitezke, ia gasturik gabe.
Kopia bat Internetera iriste bada, denen eskura dago instant batean.
Bitartean, egunez egun, saltzaileak serio jarraitzen zuen untxiak zaintzen.
Baina untxiak ugalduz zihoazenez, gizonari gero eta zailagoa zitzaion prezioa jartzea
Eta neskatoa hurbildu zen, esanez
"Ez da hain gauza okerra izango, hainbeste baldin badaude".
Isil-isilik bat hartu, eta eraman egin zuen.
Oztopo artifizialak sort daitezke, hesi teknologikoak, artxiboak, musika, partekatzea zailduko dutenak.
Baina nola oztopatu partekatzeko dugun gogo oinarrizkoa?
Motibo sozialengandik ari da porrot egiten pirateriaren kontrako gerra.
Jendeak komunikazioa nahi du.
Gauzak egin, elkarbanatu eta eraldatu nahi ditu jendeak eta teknologiak hori asko errazten duenez, ez dago geldiarazterik.
KONTROLAREN GALERA
Belaunaldi berriek besterik gabe
Internetetik kopiatzen dute.
Horixe ikasi dute.

Musika doan da gazteentzat.

Arropa ordaintzen dute, uki daitezkeen gauzak.
Baina propietate intelektuala...

Nik ez dut bizitzan musikarik erosi.
Ez dut uste legez kanpokoa izango denik, denek berdin egiten dute eta.
Ze erru leporatuko didate
Interneten jarria dagoen zerbait jaisteagatik.
Jendeak legaltzat du gauzak jaistea kopiatzea bezalaxe, propietate intelektualik ez balego bezala.
Delitua bada, zergatik jarri dure hor?
p2p sistema bat erabiltzen baduzu,
Napster zena, Gnutella, edo BitTorrent,
Interneteko komunikazioan ari zara parte hartzen.
Bere lehen diseinuan asmatu zen eran, prezeski.
edukiak ematen dituzu, kontsumitzen dituzun modu berean.
Napsterren epaiketaren ondoren agertu direnak, zentrorik ez duten artxiboak partekatzeko dozenaka zerbitzuren ugaltzea da.
Programa berrietan, nork bere ordenagailua Programas que la gente ejecutaba en sus ordenadores sareraren parte bihurtzen du, eta ez dago koordinaziorako zerrenda edo kontrolgune zentralik.
Ondorioz, show-businessak artxibo-trukea borrokatzen duenean orain,
Interneten berezko egituraren kontra egiten du borroka.
Gauza bakarra egin dezakete:

Hori da Hollywood, Brusela, Wasgington edo Genevaren aukera bakarra.
Haiek txikitu zuten Napster, eta milioika puskatan sakabanatu zuten
Napsterren hazia munduko ordenagailuetan orain, banan-banan aurkituko beharko dituzte erein zituzten hazi haiek.

Gutunak bidaltzen dizute hilabetero.

Baina ez du funtzionatzen.

Zakutik irten ziren ale guztiak.
Eta desesperazioraino daude sakabanatuta.
Pertsonak sala ditzakete, ikasle estatubatuarren batzuk salatu,
Napsterren inbertsoroak salatu, Kazaa softwarearen atzean dagoen enpresa salatu dezakezu.

Badakigu ezin dugula pirateria sekula moztuko.
Kazaak AEBetako Auzitegi Gorenean galdu zuen epaiketa handi bat.
Kazaa, Grokster eta beste enpresa batzuek ezin dute jada lanik egin.

Pirateria ez da sekula amaituko.
Artxiboen trukea eteteko, musikaren industriak ezin du ordenagailu zentral bat aurkitu eta deskonektatu.
Hari guztien azken muturrak aurkitu beharko dituzte.
Eta munduko hari guztiak moztu.
Pirate Bay deskonektatu zutenean iaz sarekadak iraun zuen bitartean,
Amsterdam Information Exchange delakoak informatu zuenez
Europako Interneten trafikoaren %35 desagertu egin zen pare bat ordutan.
Artxiboak elkarbanaturik daude, ez dago atzera egiterik.
Ezinezkoa da BitTorrent deskonektatzea.
munduko disko gogor guztiak konfiskatu beharko lituzkete.
Artxiboak kanpoan daude, libre.

Jaitsita daude.

Sekula, sekula, sekula ez.
Ez dago nora jo esateko:

Internet ez zen horrela eraiki.
MASAREN AMAIERA
Irudiz inguratuta gaude.
Egunero, alde guztietatik.
Ebitaezinak dira,
Baina irudi horiek ez dira zureak.
Jendearen bizitza irudiz osatuta dago, baina haien gaineko eskubiderik ez dugu.
bai zorte txarra.
Lan hau, emakume iristezinak esan dezakegu, egiazki 493 00:29:48,600 -- 00:29:50,800 irudi iristezinak dira.
Zinearen azken misioa da irudiak ikus ez daitezen ziurtatzea.
Horregatik sortu dute DRM delakoa eskubideen kudeaketa edo antikopia babesa, kodeketa konplexuak, hori guztia.
Irudia dakusazu, baina ez da zurea.
Haiena da.
Ez da zure kontua.

Ahaztu.

Errealitatea da.

Irrati, telebista, egunkari eta zinean.

Ideia hori aldaezina da.
Zurekin komunikatzen uzten didan teknologia bat badago.
Baina ez da elkarrizketa modu ideala.
Irrati edo telebista kate baten jabea bazara, egunkari baten editorea, zure iritzia gastu gutxirekin iritsaraz diezaiokezu jende askori.
Baina populazioaren parte txiki baten eskura dago hori.
Materialak ekoizle komertzialak sortzen dituzte profesionalak dira, esperientzia kontrolatzen dakite, eta emaitza elkarrizketa kultural horren beste mutur pasibora igortzen dute.
Ni naiz John Wayne.
Gauza asko sinesten ditugu, baina ni naiz John Wayne.
Telebista emisioen funtzionamendua aldatu nahi baduzu, zorte on, akziodunak komentzitu beharko dituzu zurekin ados egon daitezen, bestela, aldatu egingo zaituzte.
ordezko garestia aurkituko dizute.
Banaketa beharrezkoa zaizun unibertso honetan, bitartekariak oztopo dira zure bidean.
Maila guztietan daude bitartekariak, badakizu, ekoizpenean, inbertsioan, banaketan.
Baina haien gainetik salto egin dezakezu, nahi baduzu.
Komentzitu beharko dituzu irrati edo telebista katearen abokatuak o al de la estación de radio o televisión, de que lo que haces es egiten duzun guztia argiro legala dela, baimen eta aseguru guztiak eskura dituzula masa-hedabideen kanaletan sartzeko.
Hotsa duten pertsona kopurua murritza da oso.
Bi eredu bakarrik daude industria honetan komunikatzeko behar den kapitala pilatzeko gauza direnak.
estatua, edo merkatua, azken honen oinarri publizitatea izanik.
Hori da aurrez aurre dugun dilema.
Partekatzearen kontra duten borroka galtzen badute, hedabideak merkatutik irten daitezke, eta, nola aldatuko da gizartea?
Baimenak beharrezko direla uste dutenak eraldaketa horren aurka daude.
kontrola gauza ona baita, zuk eskuratu dezakezunean.
Kontrola, lehen, artikuluen ekoizpenean zegoen, eta esklusibitatea zuen helburu.
Oraingo aldaketak, prentsa idatziaren hedapenarekin gertatuak bezain handiak ote?
Jende ugari dago orain fikziozko telesail txarrenak ikusten mundu oso bat dira, eta ezin ditut salbatu.
Hainbatetan saiatu arren, ezin ditut salbatu.
Baina, salbazioa behar dugu?

HAUXE DA ETORKIZUNA, ETA EZ DU
ZURE KONTU-KORRONTEAREKIN ZERIKUSIRIK
Musika ez zen fonografiarekin hasi eta ez da P2P sareekin amaituko.
MUNDU OSOAN, JENDEAK
COPYRIGHT ZIRKULUTIK KANPO DIHARDU SORTZEN
LONDRESKO ADIBIDE BAT alright, listen man, I couldn't give a shit if you're older this young'n's bin colder give it ten years then I'm going to be known as a better than older I swear
now people stayin colder so don' try n tell me your older you could be roller or be more music mix tapes promos and everythings out there, so don't try tell me I don't
Musika eta zinemaren industriaren beldur nagusia jendea ekoizten hastean datza fitategiak trukatzeko sare eta teknologiak material berria egiteko baliatuko dituztela.
To do this I'm colder better than most out older
I take out any that are younger diss me, are you dumb you're an idiot you will never get this chip of your shoulder this kid's colder than you were when you were this age [...] please don't play - why you can't see that playtime's over.
playtime's over - since year six i been a playground soldier dem days were lyrical dat lyrical G but now everything is colder now there's content flows and everything - mix tape promos everything - who'd you name your favorite MC, I'll write the sixteen
make him look like...
Autorearen heriotzaz jardun dute askok.
Baina orain dakusaguna, askoz haratago doa.
Lehengo kontsumitzailea, ekoizle bihurtu da, eta eredu ekonomiko berria dakarkio horrek gizarteari.
why?

so your put man pay me

Ez da horrenbeste Star Wars-eko ale bat 500 edo 600 aldiz jaitsi izana
Horretaz informatzen duen mamurik ez da falta, ez dakit nolako galera ekonomikoak daudela.
baina benetako borroka, funtsezko arriskua pentsatzeko era aldatzean datza gu geu sortzaile bihurtzeko aukeran, kontsumitzaile soil baino gehiago.
Sare-fenomenoa da.
Neuk sortu dudan zerbait, hor utzi dut jendeak jaisteko, jaitsitakoan, nahi dutena egin dezakete.
Bloga sortu dut gaiaz, esanez
"Ei, diskjockeyok!

Brooklyngo gazte batek nahasketa bat egin du
Neuk buruan nuenarekin zerikusirik ez du baina mutil honek egin du, eta idatzi dit esanez "adi honi"
bere nahasketen diskoan sartu izana asko eskertzen diot.
Hortik zehar materiala ugaltzeak dakarren ondorio interesgarrienetakoa da zer nolako potentziala dagoen mundu osoan autore berriak sortzekoa.
Internet eta teknologia berriei esker bitartekariak desagertu egin dira.
Bere kultur inguruneko parte bat har dezake jendeak eta bere erara erabili hori, eta partekatu nork bere adierazbideak, nork bere esperimentuak.
zure komunikazio propioak sortu komunitate berriak sortu elkarlanean, talde mugatu baten baitan lotuta egon beharrean erakundeen menpe egon gabe, baimenik gabe ezin erabil daitekeen materialaren menpe egon gabe.
Erabil dezaket hau, mesedez?

Sample-ak, egiazki, jende gutxik sortzen ditu bereak propioak
Oraintxe, dena jarriko dut
Fruity Loops-en, eta tekla desberdinekin sample-aren parte desberdinak kudeatzen ditut
Hau Turkiako pieza bat da, auskalo norena sample bat besterik ez, ausaz agertutakoa
Gai instrumentalak egiten ditut batik bat eta tresna bat sortu dut horretarako propio.
Ona da jendeak lotsagabe jokatzea besteen piezak hartu eta berriz grabatu, aldaketa pertsonalekin.
Look I'm takin over now but then the game says too free to october now
I'm fuckin it up - listen it's over now i'm settin the pace.
how they gonna slow me down?
look - it's over clown
I got the skippigest flows in town plus - you niggas can't fuck wit my word play

Batzuetan jabetzen zara artista ezagunek erabili dutela zure materiala beren CDetan sartu dute, eta zuk ez duzu ideiarik ere hala egin dutela.
Bizi garen munduan informazioaren ugaritasuna berezko gauza da gutako gehienontzat eta horrek ikuspegi berezia ematen digu informazioa jabego gisa ulertzeko garaian.
Entzun duzun bezala, partekatzea geneetan daramagu, ezagutza eta sorkuntza merkantzia gisa tratatzen dutenek topo egingo dute gure asmo sendoarekin kopiatu eta elkarbanatzeko asmoarekin.
Mutilok, nire musika erabiltzen baduzue zeuona sortzeko, seguru nago emaitza beste pieza baleko bat izango dela.
eta neuri ere gustatuko zaidala.
Horixe egin dezaten nahi dut.

Egizue, eskala handian ahal bada, egizue, egizue.
Materiala herritar arrunten eskuetan uzten duzunean gauza interesgarriak gertatzen dira.
No soy músico, sólo sé hacer que suene bien.
Nahi dut nork bere balioa miresten jakitea beren edukietan maisu bihur daitezkeela konturatzea sortzaile izan daitezkeela, sorkuntza elkarbanatzeko, eman dezakete, lagundu, hartu eta berrerabili nahi bezala.
Jabego intelektualaz jardutea, terrorismo mentala da, kontzeptu horren funtsa da egin daitezkeen gauzen gaineko errepresio bortitza, terrorismoa.
Dena erabiltzaileek sortzen duten egunean gizartearen parte izateko, sortu egin beharko duzu
Etorkizuneko kulturan, gauzak sortuko dira jendeak haietan interesa duelako ez ezinbestean erosiko dituztela espero daitekeelako.
Jendeak jendearentzat sortuko du.
Ez dut uste entzule soil-soila den inor ezagutzen dudanik denek nahi dute inplikazioa sorkuntzan modu batean edo bestean.
Copyightaren industriari kontrako eztarritik sartzen zaizkio gauza hauek, ustekabean, baina hurrengo belaunaldien paisaia mediatikoan ohiko kontuak izango dira.
Paisaia mediatiko horren biztanleak izango dirda, duda barik.
Eta ez dira bakarrik egongo.
Pirata naizela uste dut.
Piratak gara.
Pirata naiz.
Eta harro nago doan lortzen dudalako musika.
Elkarrizketa zabal bat beharrezkoa da nazioarte mailakoa, sortzaileen eta erabiltzaileen artean kultur produktuen inguruan has gaitezen pentsatzen zein arau komeni zaizkigun ez dakit adostasun batera iritsiko garen baina jomugan, beharrezko utopia bat marraztu beharko genuke zein mundutan bizi nahi genukeen, eta haraino iristen saiatzeko
bidea marraztu.

Etorkizuna ez dago argi baina hemen ari gara saiatzen forma ematen etorkizunari nahi dugun erakoa izan dadin ahal bada jende gehienak horixe nahi du, eta horregatik gaude lanean.
Harro sentiaraziko gaituen mundu bat eraiki dezagun
Ez enpresa mediatiko gutxi batzuen probetxurako baizik ez duena balioko.
Kulturaren helburua ez da dirua egitea.
Zerbait egitea da helburua, jendeak ez dio utziko musika edo filmak sortzeari argazki ederrak edo dena delakoa egiten jarraituko dute.
Sinesten zaila dirudi, baina show-business-a albo batera lagata egin dezakegu, gauzak egiteko modu berriak aurkituko ditugu.
elkarlana, elkarbanatzea eta elkarri laguntzeko moduak posible izango diren mundu bat nahi dugu, eta hori gauzatzeko lanean ari gara.
A ze nolako indarra, milioika lagun konektaturik, elkarbanatzen informazioa eta lana, norberarena eta besteena, egoera honek ez du aurrekaririk gizateriaren historian, indar geldiezina da.
Gure taldea, League of Noble Peers:

Eta gure erantzuna da: zu zeu zara.

Horregatik da lausoa nire irudia:

Denok ekoizten dugu eta berregiten dugu informazioa.
Denok banatzen dugu.

Bizirik gauden bitartean jarraituko dugu honetan.

Hilda gaudela esan nahiko du.
Bilatu Googlen: