# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ongi etorri, Lord Stark.
Pycelle Maestre Handiak Kontseiluaren bilera bat antolatu du.
Zure presentzia ohore bat izango litzateke.
Neskak gelara eraman.

- Jory, joan beraiekin.

Egokiago den zerbait jantzi nahi baduzu...
Eskerrak Jainkoei zu hemen izatea, Stark.
Ordua zen Iparreko buruzagien zorroztasunetik apur bat hemen izateko.
Tronoa zaintzen zauldela ikusteaz pozten naiz.
Zaharra, sendoa eta iraunkorra.
Zenbat errege-ipurdik leundu ote dute.
Nola esatan da?
Erregeak kaka eta Eskuak garbitu.
Oso armadura ederra.
- Urratu bat bera ere ez du.

Jendea saiatu da, baina itxuraz ez dute asmatzen.
Zure aurkakoak oso ondo aukeratu dituzula dirudi.
Talentu hori badaukat.
Arraroa egin behar zaizu areto honetan egotea.
Hemen nengoen gertatu zenean.
Oso adoretsua izan zen zure anaia.
Baita zure aita ere.
Ez zuten horrela hiltzea merezi.
Inork ez du hori merezi.
Eta hala ere begira geratu zinen, ezer egin gabe.
500 gizon geratu ziren hor begira.
Zazpi Erreinuetako Jaun guztiak...
Uste duzu norbaitek zerbait esan zuela, inork eskua jaso zuela?
Ez, Lord Stark.
500 gizon eta areto hau kripta bat bezain isilik zegoen.
Garrasiak ezik, noski.
Eta Errege ZOroa barrez lehertzen.
Eta gero...
Errege Zoroa hiltzen ikusi nuenean, bera barrez gogoratu nuen, zure aita erretzen zen bitartean... justizia dirudi.
Hori esaten diozu gauez zure buruari?
Justiziaren zerbitzari zarela?
Nire aita mendekatu zenuela
Aerys Targaryeni ezpata bizkarretik sartu zenionean?
Esan...
Bizkarrean barik, estomagoan sartu izan banio, gehiago miretsiko ninduzun?
Bere zerbitzaria izan zinen zerbitzatzea segurua zen bitartean.
Lord Stark.
Lord Varys.
Tristatu ninduen Errege-Bidean izandako arazoak entzutea.
Denok egin genuen erregu Joffrey Printzearen sendatzeagatik.
Pena da harakinaren semeagatik ez erregu egin izana.
Renly!

Eta zuk neke itxura daukazu bidea egin ostean.
Esan nien Kontseiluak itxaron zezakeela, baina...
Baina erresuma bat daukagu zaintzeko.
Aspalditik nuen zu ezagutzeko gogoa, Lord Stark.
- Lady Catelynek komentatuko zizun.

Brandon nire anaia ere ezagutu zenuela uste dut.
Soberan.

gaizki aukeratu zenuen arerioa.
Ez nintzen ni izan aukeratu zuena, jauna.
Catelyn Tully izan zen.
Ziur nago zuk ere borroka bat merezi duen emakumea dela pentsatuko duzula.
Barkamena eskatzen dizut apalki, Stark jauna.
Maestre Handia.
Zenbat urte igaro dira?
- Gaztea zinen orduan.

Ahaztua nuen.
Hau orain zurea da.
Hasiko gara?
- Erregea gabe?

Gorentasunak ardura asko ditu.
Zenbait arazotxoren ardura gure eskuetan uzten du.
Gu arazotxoen jaunak gara.
Nire anaiak Lor Stark Erregearen Esku izendatu izana ospatzeko torneo bat antolatzea eskatzen digu.
- Zenbat?

Altxor publikoak jasan ditzake gastu horiek?
Mailegu bidez.

Lord Tywini jada hiru milioi urre zor diogu, zer dira beste 80.000?
Koroak hiru milioitako zorra duela diozu?
Hirukoa baino, sei milioitakoa da koroaren zorra.
Nola utzi duzue hau gertatzen?
Diru Arduradunak dirua aurkitzen du.
Erregeak eta Eskuak xahutu egiten dute.
Ezin dut sinetsi Jon Arrynek
Roberti nola utzi zion Erreinua porrotera eramaten.
Lord Arrynek kontseilu on eta egokiak ematen zituen, baina zoritxarrez Gorentasunak
- ez du beti entzuten.

Berarekin hitz egongo dut bihar.
Egoera honetan onar ez dezakegun zentzugabekeria bat da torneoa.
Nahi moduan. hala ere, hobe gure planak egiten baditugu.
Ez da inolako planik egongo
Robertekin hitz egin artean.
barkatu jaunak, bide...
- luzea egin dut.

Lord Stark, zure esanetara gaude.
Ia osaturik dago.
- Zatarra da.

Otso huargo batekin borrokatu zenuen.

Ez naiz bera modukoa.

Haginka egin zidan eta nik garrasi egiten nuen.
ETa Stark neskatila biek ikusi ninduten.
Ez da egia.

Eta neskatilari bizitza barkatu zenion zure aitak bere aita maite duelako.
- Nik ez...

Egun betatan zu izango zara errege eta zuk diozuna izango da egia.
Berarekin ezkondu behar naiz?
Bai.
Gaztea eta polita da.
Ez baduzu atsegin, zeremonia ofizialetan eta printze berriak mundura ekartzeko besterik ez duzu ikusi beharko.
Eta emagalduekin txortan egite nahiago baduzu, hori egingo duzu.
Eta birjina nobleak nahiago badituzu, horrela izango da.
NIre ume txikia zara eta mundua zuk nahi duzun modukoa izango da.
Egiozu oparitxo bat Stark neskatxari.
- Ez dut nahi.

Orain ona izateak, gauza onak ekarriko dizkizu etorkizunean.
Iparrekoei botere larregi ematen diegu.
Gu bestekoak direla uste dute.
Zer egingo zenuke zuk?
Zergak bikoiztuko nizkieke eta Erregearen Gudarostera 10.000 gizon bidali araziko nieke.
- Erregearen Gudarostea?

Primitiboa da, mendietako leinuen antzera.
Koroari leialak diren gizonek osatutako gudaroste bat eduki beharko genuke, gudari onenek entrenatua... inoiz armarik hartu ez duten nekazari mordo bat eduki beharrean.
Eta iparrekoak matxinatzen badira?
Zanpatu egingo nituzke.
Negualde indarrez hartu eta erreinuari leiala den norbait jarriko nuke Iparreko Zaindari.

Eta 10.000 gudari horiek zure alde edo bere jaunaren alde borrokatuko lukete?
Nire alde.

Baina beraien lurra indarrez hartu duzu,
- Beraien anaiak hitzeko eskatu diezu.

Iparra ezin da kontrolatu...

Handiegia eta basatiegia da.

Zazpi Jainkoek ere ezingo dute zu eta zure gudarostea lagundu.
Errege on batek noiz indarrak gorde eta noiz arerioak... zanpatu jakin behar du.
Beraz, zuk ere...
Starkak arerioak direla uste duzu?
Gutarra ez dena arerioa da.
Nahikoa da, neskatxa.

- Trebatzen ari naiz.

- Printzearentzat.

Gezurti bat da eta koldar bat eta nire laguna hil zuen.
- Txakurrak hil zuen zure laguna.

- Ergela zara.

- Mycah bizirik legoke.

Zer ari da gertatzen?
Aryak nahiago du piztia izan dama bat baino.
Zoaz gelara.

Hau zuretzat da, maitea.
Myrcella Printzesaren jostailuak egiten dituen artisauak egina.
Ez duzu atsegin?
Zortzi urte nituenetik ez dut panpinekin jolasten.
- Joan naiteke?

Berdin da.

Gerratea alabak baino errazagoa da.
Alde!
Arya, zabaldu atea.
Pasa naiteke?
- Norena da ezpata hori?

Emadazu.
Ezagutzan dut marka hau.

Nondik atera duzu?
Ez da jostailu bat.
- Neskek ez dute ezpatekin jolasten.

Eta ez dut dama bat izan nahi.
Etorri.
Zer egin nahi duzu honekin?
Orratza du izena.
Oh, izena era badauka.
Eta nori sartu nahi diozu Orratza?
Zure ahizpari?
Badakizu zer den lehenengo jakin behar dena?
Puntadun muturra sartu behar da.
Bai, hori da garrantzitsuena.
Ikasi egin nahi nuen.
Mycahri eskatu nion nirekin entrenatzeko.
Nik eskatu nion.
- Nire errua izan zen.

Ez, ez, zuk ez zenuen hil harakinaren semea.
Gorroto ditut!

Txakurra, Erregina eta Erregea
- Joffrey eta Sansa.

Baita niri ere!

Laztana, entzun.
Sansa Joffreyrekin ezkonduko da.
Ezin du salatu.
Bere alde egin behar du oker badago ere.
Baina ezin duzu utzi horrekin ezkontzen.
Beno.
Begiratu.
Negualdeko Stark bat zara.

Badator negua.
Uda luzean jaio zinen.
Ez duzu besterik ezagutu.
Baina orain benetan negua badator.
Eta neguan babestu egin behar gara, batak bestea zaindu behar dugu.

Ez diot gorrotorik.
Benetan.
Ez zaitut izutu nahi, baina egia esango dizut.
Leku arriskutsu batera etorri gara.
Ezin dugu gure artean borrokatu.
Ados?
Hartu.

Gorde dezaket?
Zure ahizpari ez sartu behintzat.
Ezpata bat eduki behar baduzu, hobe duzu erabiltzen ikastea.
Ez kasurik egin.

- Badakit ipuin bat beleei buruz.

Badakit ipuin bat ipuinak goroto zituen ume bati buruzkoa.
Ser Duncan Garaiarena konta diezazuket.
Hori zen zure gustokoena.
Ez da egia.
Beldurrezkoak ditut gustukoen.
Ai, udako nire ume laztana.

Beldurra negukoa da, elurrak hogeita hamar metro hatzen dituenean.
Beldurra gau luzerako da, eguzkia urteetan gorderik dagoenean eta umeak ilunpean jaiki, bizi eta hiltzen direnean.
Hori da beldurraren, momentua, nire jaun txikia ibiltari zuriak basoan zehar dabiltzanean.
Milaka urte direla generazio oso bat iraun zuen gaua egon zen.
Erregeak izozturik hiltzen ziren gazteluetan, eta artzainak berdin haien etxoletan.
Eta amek umeak hiltzen zituzten gosez hiltzen ez ikusteko, eta negar egiten zuten, eta malkoak izoztu egiten ziren.
Hauek dira atsegin dituzun kontuak?
Ilunpe hartan, lehenengo aldiz etorri ziren ibiltari zuriak.
Hiri eta erreinuak suntsitu zituzten, hildako zaldien gainetik, txakurrak bezain handiak ziren beren armiarmekin ehizatuz...
Zer kontatzen diozu orain?
Jaun txikiak entzun nahi duena bakarrik.
Joan afaltzera.

Behin kontatu zidan zerua urdina dela Macomber deituriko erraldoi baten begi urdinetan bizi garelako.
Beharbada egia izango da.
Nola zaude?
Ez duzu ezer gogoratzen?
Bran, milaka aldiz ikusi zaitut eskalatzen.
Haizearekin, euriarekin... milaka aldiz.
- Inoiz ez zara jausi.

Egia da, ezta?
Luwin Maestreak nire hanketaz dioena?
Nahiago nuke hilik egotea.
- Ez esan hori inoiz.

Begi gutxiago daude hemen, Andrea.
Baina hala ere, larregi.
Bederatzi urte badira hiriburura ez nentorrela.
Eta inork ez ninduen Ezagutzen orduan.
Andrea.
Ongi etorri Erregearen Lehorreratzera, Lady Stark.

Ez.

Hiribururaino zu eramateko aginduak ditugu.
Aginduak?
Ez dakit nork agintzen dizuen, baina...
Jarraidazu, Lady Stark.
Cat!

Joan gora.
Zizare hori!
Edozein lekutara eraman dezakezun emagaldu bat naizela uste...
Ez nuen lotsagabea izaterik nahi eta gutxiago zurekin.
Nola ekar nazakezu hona!
Burua galdu duzu?
Inork ez zaitu hemen bilatuko.

Sentitzen dut etxe hau izan beharra.
NOla jakin duzu hona nentorrela?
Lagun batek kontatu zidan.
- Lady Stark.

Zu berriro ikustea hainbeste urteren ostean bendizio bat da.
Esku gaixoak.
Nola jakin duzu?
Jakintza da nire negozioa, andrea.
Sastakaia ekarri duzue, kasualitatez?
Nire txoritxoak leku guztietan daude... baita iparrean ere.
Istorio oso arraroak kontatzen dizkidate.
Valyrio altzairua.
Badakizu norena den sastakai hau?
Ezetz esan beharko dut.
Hum, hum, gaur egun historikoa da.
Zuk ez dakizun zerbait, nik badakit.
Horrelako sastakai bakarra dago Zazpi Erreinuetan.
- Nirea da.

Horrela zen behintzat, azkeneko torneorarte, Joffrey Printzearen izendapenarena.
Ser Jaimiegatik egin nuen apustu, edonork egingo lukeen moduan.
Loreen Zaldunak zalditik bota zuenean, galdu nuen sastakaia.
Nork eraman zuen?
Tyrion Lannisterrek.
Iratxoak.
Grenn, erakutsi nolakoak diren zure nekazariak.
Benetako ezpata balitz, hilda egongo zinateke.
Lord Elurra hau, gaztelu batetan hasi zen zuek modukoak mesprezatuz.
Pyp.
Ned Starken sasikumeak besteek moduan odola botako duela uste duzu?
Hurrengoa!
Hurrengoa!
Beno, Lord Elurra, beste alfer guztiak baino hobea zarela dirudi.
Denok txukuntzera.
Egun baterako ikusi beharrekoa ikusi dut.
Gizon zoragarria.
Ez dut zoragarri izaterik behar.
Lapur eta iheslari guzti hauek Gaueko Guardiarako gizon egoki bihurtzea behar dut.
Eta nola doa, Mormont komandantea?
Poliki.
Bele bat heldu da
Ned Starken semearentzat.
Albiste onak edo txarrak?
Bietatik.
Lord Stark.
Lehen hau ematea ahaztu zait.
Burua gaizki daukat aspaldian.
Bele batek ekarri du Negualdetik gaur goizean.
Albiste onak?
Beharbada zure emaztearekin komentatu nahi zenituzke?
- Nire emaztea Negualden dago.

Bai, zuri begira nago.
Berarentzat lekurik egokiena hau izango zela pentsatu nuen.
Ditudan negozio askotako bat.
Graziosoa zara zu.
Oso graziosoa.
Ned!
Ah, Starkak...
Jenio bizia, buru gutxi.
Sudurra apurtu didazu sasikume!
Itxura hobea duzu horrela.
Murrutik botatzen bazaitugu behera heltzeko zenbat denbora beharko zenuen galdetzen diot nire buruari.
Ez dakit otsoek baino lehenago aurkituko zintuzketen.
Zer ari zara begiratzen, gizon-erdi?
Zuri begiratzen ari naiz.
Bai.
Aurpegi interesgarria duzu.
Oso aurpegi interesgarriak denak ere.
Denak.
Eta zer inporta zaizkizu gure aurpegiak?
Ez da ezergatik, baina oso ondo garatuko lirateke
Erregearen Lehorreratzean makila batetan ziztaturik.
Nire arrebari, Erreginari komentatuko diot beharbada.
Gero hitz egingo dugu, Lord Elurra.
Guztiek zekiten nolakoa den leku hau eta ez zidaten ezer esan.
Zuk bakarrik esan zenidan.
Aitak bazekien eta hala ere hona etortzen utzi zidan, bertan usteltzeko.
Grennen aitak ere landetxe batetan ... botata utzi zuen hiru urte zituenean.
Pyp gazta bat lapurtzen harrapatu zuten.
Bere arreba txikiak hiru egun zeramatzan jan gabe.
Aukeratzen utzi zioten.

Beraietaz galdezka aritu natzaio komandanteari.
- Istorio zoragarriak.

Zorionez beraietako inork ez du irakasletzat zure Ser Rodrik bezalako arma-maisu onik izan.
Beraietako inork ez du inoiz benetako ezpata bat eskuetan izan hona etorri artean.
Bran, zure anaia.
Iratzarri da.
Erreginaren anaiak zure semea hil nahi izana iradokitze hutsa traiziotzat hartua izango litzateke.
Probak ditugu.

Lord Tyrionek lapurtu egin ziotela esango du.
Aurkakoa esan lezakeen gizon bakarrak ez dauka eztarririk, zuen semearen otsoari esker.
Petyrrek egia ezagutzen lagunduko digu.
Niretzat anai bat bezalakoa da, Ned.
Inoiz ez luke nire konfiantza salduko.
Bizirik mantentzen saiatuko naiz bere onagatik.
Lan zaila, egia esan, baina inoiz ezin izan diot ezetzik eman zure emazteari.
Ez dut ahaztuko.
Benetako laguna zara.
Inori ez kontatu.

- Nola izan zara hain inozoa?

Ume bat da... hamar urte ditu.
- Zer ari zinen pentsatzen?

Berandu samar da orain horretaz kexatzeko.
- Zer esan du umeak?

Ez du ezer esan.

Orduan, non dago arazoa?
Eta noizbait gogoratzen badu?
Bere aitari ikusitakoa kontatzen badio...
Gezurretan ari dela esango dugu.

Nahi duguna esango dugu.
Hamar urteko ume bat baino azkarragoak gara.
- Eta nire senarra?

Guri buruz balada bat idatziko dute.
"Cerseiren aluagatiko gerra".
- Utzi bakean.

- Utzi bakean.

Eta egiten badu hil egingo dut.
Bera, Ned Stark, Erregea...

Neskatilak ikusi nahi ditut.
- Arriskutsuegia da.

Nork egin zuen jakin artean...
Nik badakit nork egin zuen, Ned.

Nire hezurrek badakite.
Hatztxikik arrazoia dauka.
Proba gabe ezin dut ezer egin.
Eta probak aurkitzen badituzu?
Orduan Roberti eramango dizkiot... eta behin ezagutu nuen gizona izaten jarraitzen duela erakutsi beharko dit.
Kontuz ibili bidean.
Zure jenioa pixka bat bizia da.
Nire jenioa?

Oraindik maite zaitu.
Bai?
Joan zaitez.
Bai, denbora asko igaro da.
Baina oraindik aurpegi guztiak gogoan ditut.
Gogoratzen duzu zure lehen aurpegia?
Noski, Gorentasun.
Nor izan zen?
Tyroshi bat.
Inoiz ez nuen bere izena jakin.
Nola egin zenuen?
Lantza bat bihotzean.
Oso azkarra izan zen.
Hobe zuretzat.
Nire lehena Tarly mutil bat izan zen Udako Aterpearen Gudan.
Nire zaldia gezi batek jo eta ni oinez nioan, lokatzetan oinez zailtasun handiekin.
Korrika etorri zen nigana, noble inozo hura, matxinada bere ezpataren kolpe bakar batekin amaituko zuenaren usteaz.
Mazoaz lurrera bota nuen.
Arraioa, indartsua nintzen orduan.
Bularreko korazan sartu nion.
Segur aski saihets-hezur guztiak puskatu nizkion.
Beraren gainean jarri nintzen, mazoa airean.
Beherantz jaitsi behar nuenean garrasi egin zuen, "gelditu!
Gelditu!"
Inoiz ez dute kontatzen denek praketan kaka egiten dutela.
Abestietan ez dute zati hri artzen.
Mutil inozoa.
Gaur egun Tarlyak apal-apal daude beste guztiak moduan.
Atzean gera zitekeen gudatik urrin mutil argiekin eta gaur egun bere emazteari esker zorigaiztokoa izango litzateke, bere semeak eskergabeak izango lirateke, eta gauero hiru aldiz itzarriko litzateke konketa baten pixa egitera.

Lancel.

Lancel Lannister.
Nork jarri zizun?

Zer ari zara egiten?
- Hutsik dago, Gorentasun.

- Ez dago ardo gehiago.

Ekarri gehiago.
Esan zure lehengusuari etortzeko
Errege-hiltzaile!
Etorri hona.
Lannisterrez inguratua.
Begiak ixten ditudan bakoitzean beren hile horiak ikusten ditut eta beren aurpegi harroputz eta asebeteak.
Zure buru-estimuari min egingo dio, ez?
Hor kanpoan egoteak zaintzaile handiuste bat moduan.
Jaimie Lannister, Tywin boteretsuaren semea... atea zaintzera behartua bere erregeak jan, eta edan, eta kaka eta txortan egiten duen bitartean.
Beraz, aurrera.
Gudako istorioak kontatzen ari gara.
Zein izan zen zure lehen hildakoa, zaharrak kontatu gabe?
Ermandadeko gaizkileetako bat.
Han nengoen ni.
Ezkutari bat besterik ez zinen, 16 urte zenituen.
Simon Toyne hil zenuen kontraeraso baten bidez.
Inoiz ikusi dudan mugimendurik onenetakoa.
Borrokalari ona, Toyne baina erresistentzia falta zuen.
Zure gaizkileak... esan zuen azken hitzik?
Burua moztu nion, beraz...
Eta Aerys Targaryenek?
Zer esan zuen Errege zoroak bizkarretik sastatu zenuenean?
Ez nion galdetu.
Traidore deitu zizun?
Grazia eskatu zizun?
Azken orduetan geratu gabe esaten ari zena esan zuen...
"Guztiak erre".
Hori bada dena, Gorentasun...
Dothrakiek erosi egiten dituzte beren esklaboak?
Dothrakiek ez dute diruan sinisten.
Esklabo gehienak opari gisara jasotzen dituzte.
- Noren opari?

borrokatu edo tributu bat ordaindu.
Gehienentzat erraza da aukeratzea.
Batzutan, noski, ez da nahikoa.
Batzutan, Khala haserretu egiten da ematen dioten esklaboagatik.
Gizonak ahulegiak eta emakumeak zatarregiak direla pentsa dezake.
Beste batzutan, bere zaldunek aspaldi guda onik ez dutela izan ere gogora dezake
- eta noski praktika beharrezkoa da.

Esan guztiei geratzeko.
Denak geratzea nahi duzu?
Zenbat denbora?
Aurkakoa esan arte.
Erregina batek gisa hitz egiten ikasten ari zara.
Ez Erregina batek gisa.
Khaleesi baten gisa.
Annakhas dozgosores.
Nola ausartu zara!
Niri ematen dizkidazu aginduak?

Dragoia ez duzu gobernatzen.

Basatien agindurik ez dut jasotzen ezta beraien emagalduenik ere.

Hash shafka zali nharees, zhey khaleesi?
Rakharok ea hiltzea nahi duzun dio, Khaleesi.
Ez.
Ishish chare acharoe hash me nem éjervae
- Nharesoon.

- errespetua ikas dezan.

Nire anaiari ez minik egiteko esaiezu.
Khaleesi vos zalo meme nem azisa.
Shafki.
Mormont!

Ni naiz zure Erregea
Khalasarrera bueltatu beharko genuke, Khaleesi.
Zu oinez.
Hemen egon nahi nuen zuk lehenengo aldiz ikustean.
- Gaur goizean banoa.

Esploratzaileen kapitaina naiz.
Nire lana hor kanpoan egotea da.
- Berri kezkagarriak heldu dira.

sinistu nahi ez ditudan horietakoak.
Gertu nago.

Zu ez zatoz.
Ez zara esploratzaile bat, Jon.
- Baina besteak baino hobea na...

Hemen... gizon bat berak irabazten duena da, irabazten duenean.
Itzultzerakoan hitz egingo dugu.
- Hartzaren barrabilak.

Eta garunak, eta tripak, birikak eta bihotza dena bere koipean frijituta.
Murrutik iparrera ehun miliatara egon eta aste bete dela jatekoa amaitu zaizunean, ez duzu otsoentzat ezer uzten.
ETa zein zapore daukate hartzen barrabilak?
haragi nahiko zaila dira.
Eta zuk, jauna?

Dorniako neskek balio dute?
Beraz, Zazpi Erreinuetan gora eta behera zabiltza, zorro eta zaldi lapurren atzetik eta hona ekartzen dituzu errekluta gartsu moduan?
Bai.
Baina denek ez dute gauza txarrik egin.
Batzuk mutil gaixoak dira jateko zerbaiten bila.
Beste batzuk mutil nobleak ospearen bila.
Jatekoa errazago aurkituko dute ospea baino.
Gaueko Guardia txantxa iruditzen zaizu, ezta?
Hori da garena, Lannister?
Beltzez jantzitzako bufoiez betetako gudaroste bat?
Ez dituzue nahikoa gizon gudaroste bat izateko eta hemen dagoen Yoren ezik, inor ez da oso graziosoa.
Espero dut Erregearen Lehorreratzera joaterakoan kontatzeko besteko istorioren bat ikasi izana.
Baina pentsatu han ardoa edaten duzun bitartean, edo bertako putetxeetan zaudela... ikusi dituzun mutilen erdia Murrutik iparrera hilko da.
Batzuk basatien aizkoraren azpian hilko dira, beste batzuk gaixotasunez, edo beharbada hotzez.
Minarekin hilko dira.
Eta horrela egiten dute zu moduko potolotxoek udako arratsaldeak bakean eta erosotasunez goza ditzaten.
Potolotxoa naizela uste duzu?
Entzun, Benjen...

- Nahi duzun moduan deitu.

Mirespena sentitzen dut Gaueko Guardiagatik.
Mirespena sentitzen dut zugatik Esploratzaileen buruzagi bezala.
Badakizu?

"baina" hitzaren aurretik esaten den guztiak ez duela inolako baliorik.
Baina...
Ez dut sinisten erraldoiak, mamuak eta ibiltari zuriak
Murruaz bestaldera daudenik.
Gu eta basatien arteko desberdintasun bakarra, nire ustez,
Murrua eraiki zenean, gure arbasoak
Murruko alde egokian bizi zirela da..
Arrazoia duzu.
Basatiak ez dira desberdinak gurekiko.
Gogorragoak, beharbada.
Baina hezur eta okelaz eginak dira haiek ere.
Badakit nola aurkitu eta nola haiek hil.
Logura kentzen didana ez dira basatiak.
Inoiz ez zara Marruaz bestaldera egon, beraz ez zara egokiena han zer dagoen esateko.
Behetik zoaz?
- Ondo eta bero jarraitu.

Hala egiten dut beti.
Jadanik atsegin nauela esango nuke.
- "Behetik zoaz?"?

Tunela igaro eta beste aldean irteten da.
Hilabete bat edo bi emango ditu Murruaz bestaldera.
Beraz zu Erregearen Lehorreratzera zoaz.
Bai, etzi.
Nire errekluten erdia ziegetatik ateratzen ditut.
Bidea batera egin dezagun.

Nik... oso apalki egiten dut bidea, jauna.
Oraingoan ez.

Inork ez dio Lannister bati ezetz esaten.
At jakar?
Athjahakar.
Ath ja haker.
Athjahakar.
Athjahakar.
Bai, Khaleesi.
Zergatik egiten duzu hori?
Noiz bota zenuen odola azkenekoz, Khaleesi?
Aldatu egiten zara, Khaleesi.
Semental handiaren bendizioa da.
Zaldian doan gizon batentzat, konkortutako xafla egokia da, maneiatzeko errazagoa.
Dothrakan batentzat arma ona da.
Baina arerioak burdin jantzia badarama...
Shori tawakof.
Arakhak ez luke altzairua zeharkatuko.
Hor ezpata honek abantaila handia dauka.
Korazak zeharkatzeko egina da.
Dothrakiek ez dute burdin-jantzia erabiltzen.
- Armadura.

Armadurak gizona zera...

- Vroz?

- Geldoa.

Aitak erakutsi zidan nola borrokatu.
Azkartasunak tamaina irabazten duela erakutsi zidan.
Zure aita gudari famatua zela entzun dut.
Odol Zalduna izan zen Khal Bharborentzat.
Eta zure aita, Jorah Andaloa?

Oraindik ere bada.
Ohore handiko gizona.
Eta nik traizio egin nion.
Khaleesiak zerbait desberdina jan nahi du gaur gauean.
Harrapa itzazu untxi batzuk.
Ez dago untxirik.
Aurkitu ahateren bat, ahateak atsegin ditu.
Ahaterik ikusi duzu zuk?

Buruan begiak badituzu?

Txakurra orduan.

Ez dut uste txakurra jatea nahiko duenik.
Khaleesiak umea barnean.
Egia.

Tripa hazten.
Semental Handiaren bendizioa.
Ez du zaldia jan nahi.
Ahuntz bat hiltzeko esango diet mutilei.
Qohorrera joan behar dut.
Gu Vaes Dothrakera goaz.
Lasai.

Tropel hau erraz aurkitzen da.
Ez egon hain geldirik.
Zailagoa da mugitzen denari jotzea.
Zu ezik.

Nik ezpata jarri eta lana zuk egin arte itxaron dezaket.
Zenbat negu ikusi dituzu, Lord Tyrion?
Zortzi... ez, bederatzi.
Denak motzak?
Ni jaio nintzen neguak hiru urte iraun zuela esan didate, Aemon Maestrea.
Udak bederatzi iraun ditu.
Baina Gotorlekuko txostenek egunak motzagoak direla diote.
Starkek arrazoia dute beti azkenean,
Negua badator.
Hau luzea izango da eta gauza ilunak etorriko dira berarekin.
Basatiak harrapatzen ibili gara.
Hilabete bakoitzean gehiago.

Ihesi doazenak ibiltari zuriak ikusi dituztela diote.
Bai, eta Lannisporteko arrantzaleek sirenak ikusten dituztela diote.
Gure esploratzaileetako batek bere lagunak hiltzen ikusi zituela zin egin zuen.
Ned Starkek burua moztu zion arte zin egin zuen.
Gaueko Guardia da harantzagokoa eta gure erreinua artean dagoen bakarra.
Eta zahar nekatuez eta diziplina gabeko gaztez betetako gudaroste bat bihurtu da.
Mila baino gutxiago gara.
Ezin ditugu Murruko beste gazteluak zaindu.
Basamortua ezin dugu ganoraz patruilatu.
Gure mutilei armak eta janariak emateko beste
- errekurtso ez dugu.

Erregearen ondoan jartzen da.
Esaiozu laguntza behar dugula.
Negua heltzean, gertu ez bagaude, Jainkoak daki zer gertatuko zaigun.
Mutiko bat da.
Nola dakizu?
Badakit.
Sentitzen dut zu joatea, Lannister.
Ni edo hotza da.
Eta ez dirudi hotzak inora joateko asmoa duenik.
Hegoaldera bidean Negualden geratuko zara?
Esperantza badut.
Jainkoek badakite ez dagoela lumadun ohe asko hemendik Erregearen Lehorreratzeraino.
Bran anaia ikusten baduzu, esaiozu bere hutsunea sentitzen dudala.
Ahal banu bera ikustera joango nintzatekeela esan.
Noski.
Ezingo du berriro ibili.
Elbarria izatekotan, hobe da elbarri aberatsa izatea.
Zaindu zaitez, Elurra.
Agur jauna.
Berandu zatoz, mutil.
Bihar eguerdirako hemen egongo zara.
Nor zara?
Zure dantza maisua,
Syrio Forel.
Bihar hartuko duzu.
Orain jaso.
Horrela ez da egiten, mutil.
Hau ez da bi esku behar dituen ezpata bat.
- Larregi pisatzen du.

Zu indartzeko.
Hori bakarrik.
Eskua bat da behar duzun bakarra.
Baina jarrera txarra daukazu.
Jarri gorputza alde batera.
Horrela.
Nahiko... argala zara.

Jomuga txikiagoa da.
Orain, eskua... ea.
Bai.
Leuntasunez oratu behar duzu.
Eta jausten bazait?
Altzairua zure besoaren zati bat izan behar da.
Jausi al da zure besoaren zati bat?

Bederatzi urtetan Syrio Forel Ausarten Itsasoko jaunaren lehen ezpata izan zen.
Gauza hauetaz badakit, beraz egidazu kasu, mutil.
Neska bat naiz.
Mutila, neska...

Hori da guztia.
Horrela oratu behar da.
Ez zara gudako aizkora bat oratzen ari.
- Oratzen duzuna...

Ondo.
Orain, dantzarekin hasiko gara.
Gogoratu, haurtxo, ez gara ari mendebaldeko dantza ikasten.
Zaldunen dantza, dena kolpatu eta moztu.
Hau ausarten dantza da... uraren dantza.
Azkarra eta bat-batekoa.
Gizon guztiak urez eginak daude, bazenekien?
Ziztatzen badituzu, urak ihesi egiten du eta hil egiten dira.
Orain saiatu ni jotzen.
Gora!
Hilik.
Hilik.
Guztiz hilik
Goazen.
Berriro, azkarrago.