# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Detroiteko epaitegi federal batek epaituko ditu...
Weathermenetako hamahiru lider politikoak... eraikin publikoetan bonbak ipintzeagatik Chicagon,
Detroiten, New Yorken eta Berkeleyn.
Weathermenak Gizarte demokratikoaren aldeko ikasleak... taldeko alde armatua dira.
Hamahiru horietatik, bakarra baino ez dago atxilotuta.
Herrialdeak parte hartu duen gerra guztietatik, ez dugu inoiz... horrenbeste herritar aurka izan eta horrenbeste arrazoirengatik.
Eta desadostasun hori ez da inoiz horren bizia izan...
Vietnameko gerrak sortu duenaren aldean.
Bonba bat lehertu da Estatu Sailan eta kalte ugari eragin ditu.
Beste bat Oaklanden lehertu zen.
Hiru susmagarrik ihes egin dute... goardia bat hil ondoren...
Michiganeko Bankua lapurtzen ari ziren bitartean.
FBIak bere izenen berri eman du:
Mimi Lurie, Nicholas Sloan eta Sharon Solarz.
Guztiak Weather Underground... talde erradikalaren kide.
ISILTASUN ITUNA
Tira, goazen.
Agur, ama.
Gogoratu eskolen ondoren entrenamendua daukadala.
NEW YORKEKO ESTATUAN SARTZEN
Ez, eskerrik asko.
Sharon Solarz, atxilotuta zaude Hugh Krosney hil izanagatik.
Abokatua izateko eskubidea duzu.
Ezin baduzu ordaindu, ofiziozkoa ezarriko zaizu.
Zure eskubideak ulertu al dituzu?
Sharon Elizabeth Solarz FBIak aspalditik bilatzen zuen... iheslarietako bat da.
Atzo Heathertoneko kanpoaldean atxilotu zuten.
Orain dela 30 urte gertatu zen Michiganeko Bankuko lapurretan...
Berandu zabiltza.
Ezin naute kaleratu hemen ez banago, ezta?
Begira!
Yukanowitz krimenez arduratzen zen, eta kaleratu zenuen.
Bai, eta zuri pasatu nizkizun.
Eta epaiak, politika eta makina bat gai gehiago.
Hau berri ona da, Ben.
Hau!
Egunkari batean egiten duzu lan, gogoratzen duzu?
Zergatik ez duzu zeozer idazten... geratzen zaizkigun irakurle urrientzako?
Barkatu.
Horren gaizki gabiltza?
FBIko lagun horrekin hitz egingo zenezake?
Ez dut uste hitz egin nahi izango didanik.
Berriemaile ona zarela diozu beti.
Bai.
Frogatu ezazu.
Nola aurkitu du FBIak 30 urteren ondoren?
Estatuak jabego pribatua desjabetu eta erabilera aldatzen dio, ezta?
Bai, badakit zer esan nahi duen "desjabetze" hitzak.
Egingo dut, beharrezkoa izatekotan.
Horretarako existitzen da Apelazio Auzitegia.
Prestatu zaitez.
Eta herritarrentzat erabilgarria duela diote?
Benetan?
Bai.
Tira, berandu helduko gara.
Nire bezeroak jarauntsi zuen, bere aitak baita, eta bere aitak.
Semeak jarauntsi dezan espero du.
Tira.
Doi-doi!
Bazkaria daramazu?
Ez.
Billy?
Zure semeek ez dute eskola amaitu jada?
Tira, sartu zaitez.
Heathertonen atxilotu zuten.
Beraz?
Ezin dut.
Nire alabak ama galdu berri du.
Orain dela urtebete.
Barkatu.
Maggie Harti deitu.
Lockwood eta Dunlop bufetekoa, Filadelfian dago.
Sentitzen dut.
FBI-AREN KUARTEL NAGUSIA ALBANY, NEW YORK
Jarri hemen.
Aurrera.
Gaur goizean lekualdatu dute?
Eta beste hainbat gaiez.
Zergatik atxilotu etxekoandre bat 30 urteren ondoren?
Zeuk galdetuiozu.
Bai barregarria.
Presoek elkarrizketak omen dituzte etengabe.
New York Timeskoa zarela uste duzu?
"New York Times" diozu oraindik ona balitz bezala.
Bertako erreportaria baino ez zara.
Izugarri gustatzen zait hori egiten duzunean.
Erakutsi espedientea aspaldian izan genuenagatik.
Entzuketak emango dizkizudala uste duzu oheratu ginelako?
Eta ez ginen bakarrik oheratu...
Joan behar dut.
Bertako agenteek egunkarian agertu beharko lukete.
Zuen alde idatziko nuke.
Ez dizut nik esan.
Ez, gobernuko iturri izugarri dotoreak baizik.
Cusimano.
Kaixo.
Billy Cusimano?
Ben Shepard naiz, Albany Sun Times egunkarikoa.
Zeozer esan nahi guzu Sharon Solarzen atxiloketari buruz?
Zer dela eta nahi izango nuke?
Beno, ezagutzen duzu, ezta?
Ez.
Erregistroen arabera, 1971ean Mendocinon elkarrekin egon zineten.
Ez naiz inoiz Mendocinon izan.
Izen polita, bide batez.
Sharonekin harremanetan egon al zara?
Atxilotu aurretik deitu zizun.
Nor da FBIa?
Telefonoa zulatu dizute.
Dirudienez, tomateak eta patatak baino gehiago egiten duzu hemen.
Hitz egiten hasi aurretik esan behar zenukeen.
Egiten duzuenak arauak ditu?
Harritu dudala.
Esan nizun, ba.
Ben Shepard naiz, Albany Sun Timesekoa.
Bai.
Sharon Solarzen atxiloketari buruz zeozer esan nahi duzu?
Jauna, nik... 70eko hamarkadako azken urteetan...
Gizarte demokratikoaren aldeko ikasleek...
Vietnameko gerraren aurkako ikasle-taldeak... indarkeriaren aldeko batzuek agintea hartu zuten...
Weather Underground taldekoek.
Zenbait urte igaro zituzten protesta baketsuak egiten... eta gerra aurrera zihoan.
Beraz, Weathermen delakoek erabaki zuten...
Vietnameko gerra gelditzeko modu onena... gerra etxera ekartzea zela.
Weathermenek uko egin zioten mugimendu baketsuari... eta gobernuko zenbait eraikin erasotu zituzten...
Pentagonoa, Kongresua eta Estatu Saila barne.
Eremu estatubatuarrean eraso gehien egin dituen taldea da.
SOLARZ ERRENDITU NAHI ZEN FBI-AK PREBENTIBOKI ATXILOTU DU
Bai, irri egiten ari zarelako.
Eta prestatu zaitez.
Rogerren sinadurak berresten jarraituko duzu?
Bai.
Rochester kasuaren fitxategiak aterako dituzu, mesedez?
Ez dakizula zer galdetuko dizudan esan dut.
Kazetaria zara.
Erantzutea ukatu zenuela idatzi dezaket.
Milesker.
Ados, ez dio axola.
Sharon Solarzek deitu zizun atxilotu baino lehenago?
Argitaratu dena... abokatu batek kasua eramatea ukatu zuela da.
Ez da zure izena aipatzen.
25 abokatu daude hemen.
9 penalekoak, 6 demanda zibilekoak... 5 notario, 4 zuzenbide komertzialekoak eta ni.
Ez dut gezurrik idatzi.
Iheslari bat babesten nuela zirudien.
Atzera egingo dut.
Sharon Solarzek ez dit deitu.
Ez dut loturarik bere kasuarekin.
Badakizu Filadelfiako Maggie Hartek ordezkatuko duela?
Jakina.
Hart andrearekin ikasi zenuen Zuzenbidea, ezta?
Hart andrea gomendatu zenion, ezta?
Maggie Hart herrialdeko abokatu onenetakoa da.
Ez da ohiko kasua, hori badakizu.
Sharon Solarzek nirea baino defentsa hobea merezi du.
Sinesgaitza iruditzen bazaizu ere, hau herrialde librea da.
Defentsa ona izateko eskubidea dugu.
Oso lanpetuta nago.
Barkatu, ez nizun ofenditu nahi, Grant jauna.
Susan, autotik deituko dizut.
Jauna...
Jauna, hari-muturrak lotzea baino ez dut nahi.
Entzun.
Ukatu nuen aita alarguna naizelako, bulego pribatua dudalako... eta oso lanpetuta nagoelako.
Ahal izango banu, lagunduko nukeen.
Bere taktikekin bat egiten duzulako?
Argi dago ezkutuko helbururen bat duzula.
Ez dut ergelkeriak jasateko denborarik.
Ez nago alde baten zein bestearen alde.
Eta horrek inpartzial bilakatzen zaitu?
Orain dela 30 urte, zu bezalako tipo azkarra... ziurrenik mugimenduan egongo litzatekeen.
Bilatzen duzuna aurkitu dezazun espero dut, mutiko.
Milesker.
GIZARTE SEGURANTZAKO ZENBAKIA
Itxaron unetxo bat.
Milesker.
Kaixo, neskak.
Barkatu berandutzeagatik.
Ondo da... eskerrik asko.
Neuk egin ditut.
A, milesker.
FBI-AK BILATUTAKOAK
Aizu.
Eskerrik asko.
Gauza sinpleak baino ez.
Bakersfield, Kalifornian, jaio zen.
Iowan ikasi zuen.
Zuzenbidea Virginian, han emaztea ezagutu zuen.
Bitartean, lan egiten zuen...
Ondoren hona etorri zen eta bufetea ireki zuen.
Izugarria!
Aita alargun arduratsua da.
Hiritar eredugarria, txiroentzako egiten du lan.
NEW YORK
Kaixo, Dan.
Sinesgaitza da deitzea.
Tira.
Ray, nor da zure berriemailerik onena?
Ergelkeriak.
Uste nuen Grantek besteekin harremanetan jarri nahi zuela.
Errenditzeko negoziatu, Solarzek egin zuen moduan.
Beraz, tipoa ikertu dut.
Weathermenekin loturarik duen.
Begira.
Jim Grantek ez du Mimi Lurie ordezkatu nahi, ezta Nick Sloan.
Jim Grant Nick Sloan da.
Nekaturik nago.
Badakit, laztana, baina goiz atera behar dugu.
Oporretan?
Albany Sun Timesek gaur argitaratu duenez... 70 hamarkadako iheslari terrorista...
Nicholas Sloan Albanyn aurkitu dute.
Jim Grant izenaz baliatuz, abokatu jarduten zuen.
Sloan hilketagatik bilatzen dute, 30 urtez ihes egin du.
Tira, jaunok, zer daukagu Granten inguruan?
Goizeko 4etan I-87ko bidesaria txartelaz ordaindu du.
Mugakoei abisatu diegu jada.
Idazkariari deitu diogu.
Zergatik ez dugu argazki hoberik?
Aginduaren zain gaude.
Oso malguak dira.
Badakizu nola deitzen diren?
Mugako segurtasun-kamerak aztertzen ari dira.
Gurasoak hil dira, New Yorken anaia bat baino ez du.
Anaia zelatatu ezazue.
Kontrolatu kontuak eta txartelak, baina ez blokeatu.
Zer dakigu aginduari buruz?
Maiz joaten den leku guztietan mikrofonoak nahi ditut.
Nonbait, norbaitek zerbait daki eta hitz egingo du.
Tipoak 30 urte igaro ditu guri harpa jotzen.
Ezin dugu tontoarena egin.
Ongi etorri Rosewoodera.
Hemendik.
Itxaron.
Agur.
Zer da hori?
Hori ikusmena.
Tira, esan.
Zer da gaur gertatu zaizun gauza onena?
Foka bat oparitu didate.
Ez da benetako foka, peluxezkoa baizik.
Izena ipini al diozu?
Harper.
A, bai?
Bai, azken zenbakian fokak agertzen dira.
Hor ez.
Maite dituzunak gertu izan behar dituzu.
Laster arte.
Daniel Sloan Rosewood hotelean gelditu da.
Distantzia mantentzen ari gara.
Zuek biok, eskailerak aztertu.
Zuek igogailuak.
Zer da zarata hori?
Su alarma madarikatua!
Ez, sutea dago.
Aita?
Aita.
Tira!
Suhiltzaileei eta poliziari deitu.
Iheslari arriskutsuaz ohartu iezaiezue.
Nicholas Sloanen deskripzioa bidali.
Ideiarik ez.
Jainkoarren.
Gertu egon behar du.
Talde bat sotora bidali eta bi agente kanpora.
Erne jendetzarekin.
Zenbat denbora daramazu harremanetan anaiarekin?
James Grant izena erabiliz, Albany Sun Timeseko... berriemaile batek antzeman zuen arte.
Anaia galdekatu dugu.
Sharon Solarzi zeozer atera diozue?
Ez du hitz egin nahi.
Kazetariarekin baino ez duela hitz egingo esan du.
Zer dakigu horren inguruan?
Bertako kazetaria da, hori baino ez.
Kaixo.
Bai.
Presoa arriskutsua da, ez onartu ezer bere partetik.
Ez gutunik, ez paketerik, ez inolako moduko mezurik.
Sar zaitez.
Kaixo.
Uste baino gazteagoa zara.
Eskertzekoa da hori entzutea.
Ez zen konplimendua.
Eskerrik asko, hala ere.
Mesedea egin zenidan artikulu hori idatzi zenuenean.
Ez nuen elkartasunagatik egin.
Ez... bakarrik argitzeagatik.
Ados.
New Yorkera zindoazen errenditzeko?
Zerikusirik al du Billy Cusimanok?
Laguna da, errenditzeko adorea eman zidan... baketuko ninduela pentsatzen banuen.
Ba al dakizu telefonoa zulatu zizutela?
Zergatik orain, hogeita hamar urte geroago?
Izango bazenitu, aldatzen zaituztela jakingo zenuke.
Nik bi ditut, bata neska eta bestea mutila... ulertuko luketela hazi arte itxaron dut.
Baina oraindik gazteegiak ziren eta ez nuen uste...
Beraz, kontzientzia-krisia izan da?
Iraganarekiko alhadura jasanezina bilakatu zen?
Azken hiru hamarkadak esaldi bakarrean.
Ederra izan behar du mundua horren argi ikustea.
Zeuk ez zenuen horrela ikusten?
Gehienok babestuta bizi ginen.
Ez genuen benetako indarkeria ezagutzen.
Baina garai hartan ikasle asko kalera irteten ziren.
Japonian, Frantzian, Angolan, Txinan...
Iraultza zen, eta parte hartu nahi nuen.
Hippi drogatu taldea ginela uste duzu.
Ez zen mundiala.
Gobernuak milioika hil zituen eta ikus genitzake... irudi izugarriak telebistan, aldizkarietan.
Ondoren Kent eta Jacksoneko tiroketak izan ziren.
Gobernuak gure adinekoak hil zituen kanpusean.
Errekrutatzen zintuzten... zenbakia ematen zizuten eta itxaron behar zenuen.
Edonork ezagutzen zuen joan zen edo bueltatuko ez zen norbait.
Zeure burua justifikatzen ari zarela dirudi.
Ezin dut sinetsi aukera bakarra... indarkeria zenik.
Uste genuen etxean geratzea gobernuak hiltzen zuen bitartean... eta ezer ez egitea benetako indarkeria zela.
Eta zuk?
Zergatik arriskatuko zenuke zeure burua?
Ez nuke inor ezerengatik hilko.
Inor ez da nire adinera heltzen zerbait damutu gabe.
Berriz egingo zenuke?
Maite ditudan seme-alabak eta gurasoak ez banitu... bai, berriz egingo nuke.
Azkarrago, hobe, beste era batean.
Baina bai, egingo nuke.
Akatsak izan genituen, baina zuzen geunden.
Nick Sloan baita?
Alaba txikia du, hotel batean utzi du.
Zure erabakia izan da.
Zuri interesatzen omen zaizu.
Pertsona gehienei ez.
Zer egingo duzu?
Nire egitekoa.
Bien.
Zure ustez, Jim...
Nick zertan ari da?
Agian ikertu beharko zenuke.
Nire atxiloketak eragin badu hura aurkitu izana... ez zen nire asmoa izan, eta hori badaki.
Ez dugu inoiz batak bestea saldu urte hauetan guztietan... eta ez dut orain egingo.
Zer dakizu Mimi Lurieri buruz?
Bizitza sinple eta emankorra du?
Dena posiblea da.
Mimi eta Nick... desberdinak ziren.
Muturrekoak, bai, baina maitaleak ere.
Eskerrik asko nirekin hitz egiteagatik.
Eskerrik asko zuri entzuteagatik.
Bere konpromisoa balioestekoa da.
Zaila da iraganarekin bakeak egitea.
Ez zaitzatela engainatu.
Ez nau engainatu.
Bigunegi jokatu duzu.
Gu onak gara, baina ez omen dizu axola.
Nire taldea kritikatu duzu lana ondo egiteagatik.
Eta Solarz biktima dirudi.
Errenditu zela baino ez nuen idatzi.
Eta bere laguna atxilotu genezakeen... erdipurdiko kazetaria tartean sartu ez balitz.
Nor den jakingo zenukete nigatik ez balitz?
Pertsona hauei oso lotuta dirudizu.
Solarzek bakarrik zurekin hitz egiten du...
Sloan desagertu baino lehenago ikusi zenuen... eta abantaila handia eman zenion.
Agian uste baino interes handiagoa duzu honetan.
Aurkituko ditugu, eta espero dut zu tartean ez ikustea.
Agente, diziplina-azterketa egingo dizugu.
Ez iezadazu inoiz ezer eskatu.
Liluratu zintuela zirudien.
"Bidegabekeriaren kontra baino ez nuen borrokatu".
Zurekin bat nator.
Ez esan joan behar duzula egia ez bada.
Ben Shepard naiz, Albany Sun Timesekoa.
Bai?
Sloan doktorea, zure anaiarekin eta Solarzekin hitz egin dut.
Daniel Sloan doktorearen etxe aurrean gaude...
Nick Sloan iheslariaren anaia.
Nobedaderik ez... baina erne egongo gara.
Ez du elkarrizketarik ematen.
Milesker.
Bai dotorea.
Esan kontatu behar zenidana.
Nik... zera.
Argi dago zure anaia zutaz fida zitekeela.
Zerbait kontatu behar zenidala esan zenuen.
Zergatik laguntzen diozun ulertu nahi dut.
Eta zure anaia?
Eraikinak lehertu zituzten, frogak daude.
Ez baduzu zer esaterik...
Bere alabaren bila bueltatuko dela uste duzu?
Ez dut egindakoa onartzen.
Eta ez dut gogoko nire etxean sartzeko modu hau.
Egoera ez da iraunkorra, nire ustez.
Eta zure ustez ezta, ziur.
Zer nahi duzu?
Ez dakit, esadazu.
Zure anaia oso logikoa da.
Eta egiten ari denak... ez du logikarik erruduna bada.
WEATHER UNDERGROUNDEKO AKTIBISTA ATXILOTUTA 30 URTEREN DONDOREN
Hartu ezazu.
Aizu... agian...
Arraioa!
Hemen da, zerrategian.
Lasai, ez gaitu inork zelatatzen.
Niretzat lan egiten duten guztiak preso ohiak dira.
Sekuoia, pinua eta baita zedroa.
Infusioekin eta sojarekin jarraitzen duzula ikusten dut.
Bai, edateari eta erretzeari utzi nion eta gizendu nintzen.
Demontre, zergatik kontatzen dizut hori?
Ez gaude taldean jada.
Eta pare bat erantzun, Donal.
Beno, nirean gera zaitezke.
Hau da, kamioneta hau!
Monterreykoa.
Monterreyko Rick da.
Steve, Penny eta Carol New Yorken daude.
Urtean bitan edo ikusten dut.
Ez, ez dakit.
Bankukoaren ondoren zugana etorri zen laguntza eske.
Nola dakizu hori?
Oraingo senarrarekin ezkondu aurretik zuen abizenagatik.
Atxilotu zutenean argitaratu zuten.
Coyle. 72an desagertu zinenean zenuen abizen bera.
Ezkondu zinetela suposatu nuen, identitate berria lor zezan.
Ondoren, joan zen, eta bueltatzean... dibortzioa eskatu zizun eta abizena utzi zenion.
Bat-batean hilketa gaizkide egiten nauen... informazio eske zatoz.
Ni ez nengoen zuekin Michiganeko bankuan.
Ez nengoen ezta Batzordean ere.
Beno, zuk beste inork baino hobeto dakizu...
Mimi ez zela inoiz izango... etxekoandre arrunta... monobolumena gidatzen duen horietarikoa.
Hil arte borrokatuko luke askatasunaren alde.
Mugimenduarekin ezkonduta zegoen.
Entzun nuen azken berria Kubarako bidean zegoela izan zen.
Hamar etxe harago, leiho berdeak dituena.
Eman buelta eta sukaldetik sartu.
Eta zuk zer egin zenuen?
Zergatik ez zenidan orduan laguntza eskatu?
Arratsalde on, andrea.
Badakizu itsasbidean zabiltzala?
Ados.
BIG SUR, KALIFORNIA
Kaixo, Terry.
Altxor-bonuak zoragarriak dira.
Nire kontulariak adarra jotzen zidan horregatik.
Legala izateak abantailak ditu.
Jakina, jendea kale gorrian uztea lehentasunezko akzioen bidez.
Baina belar on eta osasuntsua saltzea delitua da.
Sharon Solarz.
Arraioa.
Eta Billy Cusimano...
Pozten nau Billyk karra bizirik mantendu izana.
Eta Nick Sloan, Albanyn abokatua.
Jainkoarren, nola erdietsi zuen?
Betidanik nahi izan zuen.
Oso elkartuta zeundetela gogoratzen dut.
Aspaldi gertatu zen.
Zergatik errenditu zen horrenbeste urteren ondoren?
Ez dakit, Mac.
Garaiak aldatuz doaz, laztana.
Garaiak, beharbada.
McGowan jauna, Ben Shepard naiz berriz ere,
Albany Sun Timesekoa.
Esan dudanez, Michiganeko Bankuko lapurreta... ikertzen ari naiz.
Kaixo?
MIAKETA ETA BAHITURA AGINDUA
Ez duzu sinetsiko gertatu zaidana.
FBIa nire etxean sartu da.
Orain lanpetuta nago.
Ez da lagun-kontua, istorioa izatea baizik.
Zure eskakizuna jaso nuen.
Ezin zaitzaket Michiganera eraman.
Garrantzitsua da, ospea ekar diezaguke.
Kiroletakoak kaleratu ditut.
Nori axola dio institutuko futbola?
Zergatik jokatzen duzu mauka ez bagenu bezala?
Oso gertu nago.
Oso gertu nago, eta gelditu nahi nauzu?
Artikulu kaskarra da.
Sloanen anaiarekin elkarrizketa esklusiboa?
Azpikeria izan zen.
Hori ez da kazetaritza, eta ez da lehen aldia!
Ezin duzu norbait suntsitu zerbait aurkitzeko!
Hori ez da jokatzeko modua, bale?
Elkarrizketa hau zentzugabekeria da.
Solarzekin eta Sloanen anaiarekin elkarrizketak eman dizkizut.
Bide zuzenean nago, baina zure laguntza behar dut.
Lagun nazazun behar dut.
Ados.
Neuk ere buruzagiak ditut.
Zer deritzozu?
Ulertzen saiatzen ari naiz.
Eroturik daude, baina zentzuz jokatzen dute.
Ihes egin nahi izan balu, alaba eramango lukeen.
Ordea, mugimendu arriskutsu eta zailak egiten ditu.
Bere alabarentzako aterpe eske, New Yorkera bakarrik joan...
Dena aldatzen du, ezta?
Errugabea da, ihesean ari da errugabea delako.
Eta zergatik ez du Sharonek errugabetu?
Atxilotuta dagoelako eta epaian ez dutelako sinetsiko.
Zergatik ezkutatu 30 urte errugabea bazara?
Errugabea izatea ez da nahikoa.
McGowan andrea, eskerrik asko deitzeagatik.
Kaka!
1028 KILOMETRO, 10 ORDU ETA 33 MINUTU
Donal?
Zertan zabiltza?
Zertan zabiltza?
Auto bat ekarri dizut.
Arraioa.
Ospa egin nuela uste zenuen?
Oso arriskutsua zela antzeman zenuela uste nuen.
Ez nauzu ia ezagutzen.
Bai.
Hiritik ateratzeko balioko dizu.
Ukatu zenidala... hiritar zintzoa zarelako.
Tira, entzun.
Hark Habanako lagunak ezagutzera eman zizkion.
ARRANTZAN JOAN NAIZ.
Goardia bat hil da lapurreta batean.
Goizeko 8:05etan, maskaradun gizon eta emakume batek...
Michiganeko Bankuko bertako sukursalean sartu ziren.
Susmagarrien eta Hugh Krosney goardiaren... arteko tiroketa egon zen.
Osborne.
Kaixo.
Pare bat mezu utzi ditut.
Henry Osborne polizia-buruaren bila nabil.
Polizia-buru ohia.
Sharon Solarzen atxiloketari buruz galdetu nahi nion.
Bai.
Hala espero dut, edo portuan mamua ikusiko dut.
Detroitera etorri naiz ikertzera, eta...
Badakit bere saila...
Michiganeko Bankuaren inguruko ikerketan aritu zela.
Horri buruz galdetu nahi nion.
Ez dago hemen orain.
Beno, bakarrik galdetu nahi nuen...
Ez dagoela.
Zenbakia ematen badizut, zure aitari pasatuko diozu?
Benetan?
Nire zenbakia 518 555 1218 da.
Bulegoko zenbakia da, mugikorretik deitzen ari natzaizu.
Eskerrik asko zure denboragatik.
Nicholas Sloan Milwaukeen bilatzen ari dira.
Izan ere, Weather Undergroundeko kide ohia...
Donal Fitzgerald, atxilotu dute gaur han.
Fitzgerald Nicholas Sloani laguntzeagatik salatu dute.
Honek oraindik ihes egiten die agente federalei.
Nickek Donalengana jo zuen, nire bila dabil.
Bart gauean zenbatu nituen.
Atzean 6 bizitza utzi ditut.
Sei lagun talde, sei maitale... sei etxe eta sei izen.
Benetako izenaz aparte, jakina.
Berriz orrialdea pasatuko duzu?
Bidaia horretako faktura bakarra bidali eta kaleratuko zaitut.
Edonola ere egingo duzu.
Berria geuk emango genuela uste nuen.
Horretan ari naiz jo ta ke.
24 ordutan zeozer badaukazu, lanean jarraituko duzu.
Osborne jauna?
Ben Shepard, Albany Sun Timesekoa.
Albanytik urrun zaude, Shepard jauna.
Bai, hemen telefonoak gaizki dabiltza.
Badakit bidegabe sartzea dela.
Ez zintudan etxean eragotzi nahi.
Zergatik zaude hemen?
Michiganeko Bankuko kasuaren ikerketari buruz... pare bat galdera egin nahi nizkizun.
Badakizu Sharon Solartz Michiganen epaituko dutela.
Sloan identifikatu dute eta ihes egin du.
Hori entzun dut.
Noraino sartu zenuten eskua Michiganeko Bankuko kasuan?
Dena txostenetan dago.
Eta hori baino lehen?
Kanpusean jarraitzen genituen, oso aktiboak ziren.
Mimi Luriek edo Nick Sloank deitu dute izkutatu baino lehen?
Galdera ezagutuko banu, agian lagundu ahal izango nuke.
Kasua ulertzen saiatzen ari naiz.
Sharon Solarzek bankuan egin zuen lan.
Horrek asko argitzen du.
Baina ez dut besteena ulertzen.
Mimi Lurie, Nick Sloan...
Vince D'Alessandro, haien inguruan dena nahasia da.
Bi egun geroago atxilotu zuten salaketa anonimo bati esker.
Espetxean hil zen, edo buruaz beste egin zuen, iturriaren arabera.
Bazekiten nola desagertu eta desagertu ziren.
Bai, baina oraingoan modu desberdinean ari da.
Zergatik da desberdina?
Uste dut ez duela ihes egin nahi.
Bere izena garbitzea baizik.
Ez dakit nola.
Ihes egiteko autoa berea zen, aztarnak baita.
Zer falta zait?
Zer moduz?
Marianne, nire emaztea, eta Rebecca, nire alaba.
Albany Sun Times, Albany, New Yorkekoa?
Iragaitzaz zaude, Shepard jauna?
Joatear zegoen.
Berehala joango naiz.
Ann Arboren pare bat egun igaroko ditut.
5 minutuz hitz egin genezakeen jakin nahiko nuke.
Lastima, ni hirira joango naiz pare bat egun.
Salbu, hemen dago.
Eva pisua zelatatua izatearen beldur da.
Ziurrenik.
Etxe-zerbitzuko atetik irten gara eta parkera etorri gara.
Ezin dut ziurtatu jarraitu ez gaituztenik.
Non zaude?
Laztana, hobe ez badizut esaten.
Zergatik ezin didazu esan?
Izzy, ondo zauden jakin nahi dut.
Denak oso haserretuta daude zurekin.
Ahalik eta lasterren bueltatuko naiz zure ondora.
Koordenatuak bidali.
Goazen!
Gizon hori hil zenuen?
Laztana, laster dena ulertuko duzu.
Ez zaitzala inoiz nik egindakoak zu lotsatu, ados?
Hurrengoan zu eta biok batera joango gara.
Eseki behar dut.
Ben Shepard, elkar ezagutzen dugu.
Bai, gogoratzen dut.
Harritzekoa da nire aitak zurekin hitz egin nahi ez izatea.
Bai dibertigarria.
Afaltzera gonbidatu zaitzaket?
Unioneko kafea. 2:30etan.
Badakizu tipo hori ez zaizula komeni.
Zergatik?
Zoria goi ardurak duen ezizena da.
Istorio oro saihestezina dela esateko beste modua da.
Gertatzeaz arduratzen delako.
Beste ikuspuntu bat... istoria borondate indibidualaren menpe ez dagoela... baizik eta gizarte-baldintzen eta ekoizpen erlazioen menpe.
Teoria horien arabera, esfortzuak ez du eraginik istorioan.
Eguneroko bizitzaren aukeretatik urrun.
Ekintza eta grina, patua edo ekonomia bezalaxe... ezinbesteko osagaiak izan arren.
Fanoni buruz hitz egingo dut.
Ez... ez, ez...
Nik bizitza bat dut.
Nancyk desleialtasuna barkatuko lidake, zuri hitz egitea ez.
Batzuk zorionekoak zarete.
Jed... zer izan zen?
Geuk ez genuen inor hil.
Jed, Mimi aurkitu behar dut.
Zergatik jakingo nuke non dagoen?
Donalek esan dizu... demontre.
Demontre.
Axola dio?
Jed, axola dio?
Egia ezagutu nahi duzu?
Mimiri buruz azkenengoz entzun nuenean, 70ko hamarkada zen.
Nola dakizu bizirik dagoela?
Ez dakit.
Mimi nire alaba berreskuratzen lagundu diezadaken bakarra delako.
Arraioa!
Mimi Lurie... eta Henry Osborne.
Ez du zentzurik.
Nora zoaz?
Mundua aldatuko nuela uste nuen.
Pertsonek aldatu behar dutela erabaki nuen.
Psikologia ikasten hasi nintzen... baina horrela ezin da ezer konpondu.
New Yorken bizi nintzen denboraldi batez.
Ni aldatuko nintzatekeela uste omen nuen.
Baina oso burugogorra naiz.
Uste baino helduagoa omen zara.
Michigan gogoko duzu?
Izugarri.
Orain zure txanda.
Eta tinko heltzen diozula.
Momentu honetan, definitzen zaitu.
Gauzak ikusten ditudan moduan esaten ditut.
Ziurrenik ez dizu hitz egin nahi.
Jubilatuta dago.
Aspaldi gertatu zen.
Arrantza egitea eta uretan itsasontziak ikustea nahi du.
Ez du gogoratzea gogoko.
Lurie familiarekin lotura zuela dakizu?
Hala entzun dut.
Bai, GPra igotzen ziren, Linder basora.
Ez zuela ezagutzen esan zuen.
Lurien izena eramatea latza izan zen, ziurrenik.
Bai, hala uste dut.
Hari buruz hitz egin zizun?
Ni hori gertatu ondoren heldu nintzen.
Zer pentsatzen ari zara?
Bi arrazoirengatik esaten dira gezurrak.
Jakin gabe hitz egiten dute eta huts egiten dute... edo apropos egiten dute.
Familiako lagun bat iheslari izatea ez da erraz ahazten.
Zer esan nahi duzu?
Nire lanbidean, gezurretan apropos aritzea esanguratsua da.
Uste dut zure aitak gezurra esan zizula bere burua babesteko.
Zure lanean ona zara, baina nire aita baita.
Eta lepoa egingo nuke bere zintzotasunaren alde.
Tartean zegoela iradoki nahi baduzu, hobe lehen ziurtatu.
Zuzenbideko ikaslea baino ez naiz, baina hori kalumniatzea da.
Nire lanbidean, hori esanguratsua da.
Berriz ikusi nahi zaitut.
Agur.
Seigarren eta zazpigarren zenbakiak.
Bai?
Aspaldi ez nuen hori entzuten.
Linea segurua da?
Ez zidaten lehen zulatu, eta ez didate orain zulatuko.
Zu ere ateratzea ez baduzu nahi, bizkorra izan zaitez.
Mimi Lurieren bila nabil.
Tira, ea erantzuten didaten.
Pazientzia, lagun.
Jim Grant gisa bizi izan naiz ni neu baino denbora luzeagoz.
Interesgarria.
Tira, Jed, hizketan ari gara.
Ez da beharrezkoa.
Jainkoarren. 30 urteren ondoren oraindik suminduta zaude?
Ez.
Errespetu falta izan zen.
Bakezaleak ginen.
Pertsonek hutsak egiten dituzte,
Orain errenditu zaitez eta egindakoa ordaindu ezazu.
Eta ondoren borrokan jarraitu, ahal duzun moduan.
Orain egiten duzuna gogoko duzu?
Bai.
Ikasleak eta egiten dudana gogoko ditut.
Elkarrekikoa dirudi.
Bai... klasea oraindik betetzen da... mugimenduaz hitz egiten dudanean.
Washingtoneko martxa, mundua aldatzen saiatu izana.
Liluratuta entzuten dute.
Baina ez dakite zer egin.
Entzun eta txalo egiten dute.
Ondoren, Facebooken estatusa eguneratu eta ahazten dute.
Orain haurrei kontatzeko istorioa gara.
Pozten nau oraindik norbaitek kontatzea.
Itsasontziz?
Seguruagoa izango litzatekeen, baina barrurantz joan zen.
Joan da?
Aizu, milesker guztiagatik.
Eskertu nahi badidazu, ez nazazu berriz bilatu.
IHESLARI ARRISKUTSUEN BERTAKO LOTURA
Deien eta bisitatutako lekuen zerrenda osoa.
EREMU BERRIAK IREKI DIRA ZURGINTZA ENPRESENTZAT
LINDER ETA LURIE ELKARTU DIRA
LURIE  CO-K SAGINAWEN USTIAPENA HASI DUTE
Identifikazioren bat erakutsiko didazu?
Planoak eta datuak behar ditut.
Hauek hiruak.
Cornelius agentea.
Hemendik.
Eta Drummond uhartea?
Hementxe bertan, Canada aurrean.
Ez da erreserba honen zatia?
Edo gune babestua, edo dena delakoa?
Jabego pribatua bada, norbaitek zergak ordainduko ditu.
Ez dakit.
Ann Arboreko auzitegian gaude.
Sharon Solarzek errugabea dela aitortu du.
Panomino epaileak fidantza gabe espetxeratu du.
Arriskutsua da zuretzako nirekin ez hitz egitea.
Ez badidazu...
Deituko dizut.
Ez garbitu, laster joango gara.
Etorri zara.
Zaharkitu zara.
Tira, Mimi, horrela egin nahi duzu?
Elkar ezagutuko ez bagenu, arerioa banintz bezala?
Nick, ezin dizut lagundu, horregatik nago hemen.
Ia 12 urte ditu.
Hona hemen.
Zure bigarren izena, bai.
Ez zenuen zure emaztea maite?
Eta oraindik bizitza osoa du bere aurrean.
Borroka ez da amaitu nekatu zarelako.
Ez egiteko agindu genuen.
Bai, baina gertatu da.
Mugimendua uzteko arrazoia batu nintzeneko bera da.
Errugabeak ez daitezen hil.
Denbora luze itxaron duzu hori esateko, e?
Zuk denbora luze itxaron duzu bankutik bueltatzeko.
Mimi Lurieren familiako laguna zinen.
Klasekideak izan ziren, elizara eta arrantzan joaten ziren.
Zerbait ezkutatzen didazu.
Zer lortu nahi duzu, Shepard?
Nick Sloan errugabetzen duen zerbait edo norbaiten bila dabil.
Hau estraofiziala da.
Lehenik aurkitu behar du, eta aitortzeko konbentzitu.
Ondoren, errenditu behar da.
Mimi ezkutalekutik ateratzen bada eta aitortzen badu...
Nick Sloan bankuan ez zegoela... bere interesaren aurkako aitorpena egingo du.
Defendatzeko aukera suntsitu eta Sloan errugabetuko luke.
Zergatik zigorra jaso bestea salbatzeko?
Espetxera joateko prest dago Sloan salbatzeko?
Ez dio axola guk uste duguna.
Zergatik ez garai hartan?
Noiztik dakizu hau?
Argi dago ez naizela jabego horrekin... dauzkan loturei buruz dakien bakarra.
Ze zigor izango luke iheslari baten ezkutalekua... gor egin duen agente batek?
Argi dago aukera-sorta handia egongo litzatekeela.
Zeozer badakizu, zergatik ez duzu esaten?
Informazio hau guztien esku egongo da 20 minututan.
Ezkutatu nahi didazuna aurkituko dut.
Eta horren berri emango dut modu sinesgarrian.
Pertsona askoren bizitzak suntsituko dituzu.
Ez dakizu zenbatenak.
Egin nahi duzunak errugabeei ere eragingo die.
Esadazu, Osborne jauna.
Baina nire alaba bai.
Zergatik?
Gauza bat egin behar dut... baina nire erara.
Goiko penintsula.
Barkatu mezuengatik.
Ahal duzunean, hitz egin behar duzu, kontatu behar dizut...
Shepard delako horrek...
Garrantzitsua da, Rebecca.
Egon bazina, desberdina izango litzatekeen.
Ez zen zauriturik egon hildako bat baizik.
Aita, senarra, gizon familiaduna.
Hiltzen dituzten familia-buru guztietan... ez dudala pentsatzen uste duzu?
Eta oraindik gertatzen ari da!
Nik ez nuen inoiz amaitu, baina ez zenuen inoiz onartu.
Desberdina nintzela pentsatuz zeure burua engainatu zenuen.
Oraindik egiten duzu.
Ez zen amaitu.
Ez da oraindik amaitu.
Orduan esandako guztia egia da oraindik.
Horixe da kontua, Nick.
Ez naiz errendituko arbuiatzen dudan sistemari.
Ez dut nire askatasuna ukatuko ezta bere ikuspegia onartuko.
Inola ere ez.
Aberatsak eta super aberatsak babesten dituen sistema.
Eta gainerakoak izorratzen ditu.
Mimi, geldi behingoz.
Amore eman zuen eta errenditu zen... eta iraganeko idealen lepotik bizi da.
Nire arazoa etengabe gogoratzea da.
Ahaztea ahalbidetzen dizun harresia eraiki baduzu...
Badakizu zer ikusten dudan nik?
Zure begietan ikus dezaket.
Edonorekin ezkutatu zaitezke... eta beste pertsona bat izan, baina ez nirekin.
Zeintzuk dira zure oroitzapenak?
Ihes egitea ezinezkoa diren horiek.
Aizu!
Hori baino ardura handiagoa genuen.
Alaba izan genuen.
Gure oinarriek hainbeste hartu gintuzten... ezen funtsezko betebeharraz urrundu ginen.
Gure eginbeharra zen, Nick.
Egitekoa zehazki jakin behar genuen.
Biok onartu genuen... eta hori onartuz bizi behar izan dugu.
Ez zen ametsa izan.
Egia bihurtu genezakeen aukera izan zen.
Bai, gauzak aldatu genitzakeen.
Desberdintasuna egin genezakeen.
Oraindik aukera horretan sinesten dut.
Horretan baino ez duzu sinesten?
Ben Shepardekin hitz egin dezaket?
Zer diozu?
Dozena bat mezu utzi zidan bart, denak zurekin erlazionatuta.
Esnaturik al zaude?
Gogoan duzu zuhaitz horiek hain txikiak zirenean... ezen hemendik ura ikusten genuen?
Ikusi dut.
Zer?
Ann Arborretik pasatu nintzen bidean.
Ez nuen...
Ezin izan nuen saihestu.
Autoan geratu nintzen, jazarlea banintz bezala.
Mimi.
Zoragarria da, Nick.
Benetan.
Betidanik egia kontatu nahi izan zenigun.
Betidanik nahi izan zenutela...
Ez nuen inoiz galdetu guraso biologikoak nortzuk ziren.
Ez nuen hori jakin behar izan.
Badakigu, kontatzen zaila da.
Beste nortasun bat eman genizun, adopzioa legala izan zen.
Bost axola niri horrek.
Ezingo nuela onartu uste al zenuen?
Laztana, hau argitu behar genuen.
Inor ez da perfektua.
Maite zaitut.
Nik ere maite zaitut.
Ezin dut eskatzen didazuna egin.
Badakit.
Egiteko gai zen norbait bilakatu zinela espero nuen.
Ez da horrela.
Kaixo?
Bakarrik nago!
Kaixo!
Zu?
Norbaiten zain zaude?
Bankuan ez zeundela aitortu dezake.
Horrela esanda, berria dirudi.
Baina iturria behar dut.
Hemen dago, Nick?
Ez da inoiz egon.
Pozik egongo zara.
Ez dut errugabea den norbait espetxeratu dezaten.
Orain hori gertatzen zaie ameslariei?
Mimi errendituko da?
Ez errenditzea erabaki du eta ezin dute harrapatu.
Ez dut ulertzen, modu errazagoa dago.
Beti dago.
Lezio hori ikasiko duzu.
Zure alaba ezagutu dut.
Zure alaba nagusia.
Beraz, istorioa badaukazu, ezta?
Ziurrenik ez duzu halabeharrez ezagutu.
Nik dakidanez, lau pertsonak... baino ez dakite hori.
Tartean sartzen bazara, Ben... espero ez dituzun erantzunak aurkituko dituzu.
Sekretuak arriskutsuak dira, Ben.
Denok jakin nahi ditugu, baina baten bat gorde baduzu... ulertuko duzu horrek esan nahi duela... agian besteari buruzko zerbait ikasiko duzula... baina zeure buruari buruzko zerbait baita.
Prest egon zaitezen espero dut.
Dagoeneko ez zait sekreturik geratzen.
Mutiko azkarra zara...
Lasai, ez dizut minik egingo.
Badakizu azken 30 urteetan zerk motibatu nauen.
Orain zerk motibatzen zaituen ikertu behar duzu.
Hor dago.
Hor dago!
Nicholas Sloan?
Atxilotuta zaude Hugh Krosneyren hilketagatik.
Ez nau pozten zu ikusteak.
NICK SLOAN ETA POLIZIAREN ARTEKO LOTURA
Mimi Lurie, Michiganeko Bankuko... lapurretako azken iheslaria...
Drummond uharteko poliziari errenditu zaio gaur...
Kanadako mugako beste aldean.
Goardia bat hil zuen lapurretan parte hartu izana onartu du.
Nicholas Sloanen aurkako karguak kendu dira.
Denbora luzez, lapurretan parte hartu zuela uste izan zen.
Sloanek ez du ezer esan.
Bihar goizean askatuko dute.
Beste gai baten inguruan...
Ez dut ezer esango.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"