# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1991
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Gustatzen zaizu?
O, Harry.
Josie.
Bai
Bai, ni naiz.
Hemen nago.
Josie...
Gela-zerbitzua.
Sartu, irekita dago.
Mahaian utz dezakezu
Audrey.
Ondo egin al duzu lo?
Hemen, The Great Northern hotelean, zure egonaldia ahalik eta atsegin eta erosoen izan dadin nahi dugu.
Badakizu, oso serio hartzen dugu "gela-zerbitzua" kontzeptua.
Gogoan al duzu zure aitona?
Gizon bitxia, inoiz ezagutu dudan jakintsuenetakoa.
Badakizu zer esan zuen behin?
Zera: "mailua ekarri behar baduzu, hobe duzu iltzeak ere ekartzea".
Eta horrek zer esan nahi du?
Logelara etortzen zaren hurrengoan, egitera etorri zaren hori amaitzeko prest egon behar duzula.
Ni neu ari naiz izaten.
Arrazoi duzu.
Arrazoi osoa duzu.
Zer gehiago?
Daukazun xarma berezi horrek plan bat iradokitzen dit:
Hegaldia iluntzean eta birentzako afaria?
Liburutegira joan behar dut eta gero aitarekin batzartu.
Bai edo ez baino ez duzu esan behar.
Bai.
Eta mailua ekartzen baduzu, hobe iltzeak ere ekartzea
Zerbait esan al du?
Twin Peaksen?
Zergatik nahi ote du Eckhardek ni hilda ikusi?
Jeloskorkeriagatik.
A, bai.
Zer ondo zu bueltan egotea, Harry.
Egun bat behar izan dut indarberritzeko
Egia esan, ez duzu oso itxura onik.
Zoaz etxera atseden hartzera.
Ez, kafea baino ez dut behar, eta zer edo zer jateko, beharbada.
Ajearen kontrako erremedio ezin hobea, Harry:
Hartu baso bat tomate zuku, hotz-hotza eta iragazi gabe.
Horri gehitu ostra pare bat, eta hori guztia edan.
Arnasa sakon hartu.
Gero, hartu arandoi mordoa, baina mordoa
Eta gaztaina batzuk eta solomoa gehitu.
Azkenik, gailetak.
Gaileta handiak, saltsan bustita.
Gero, hemen korapilatuko da kontua, antxoa batzuk beharko dituzu-
Barkatu.
Horrek nahikoa izan beharko luke.
Digestiorako laguntza gorena, bikarbonatoa.
Milesker.
Nondik atera ote da hori?
Gaur goizean ekarri dute.
Josiek bidalia.
Harry, Windom Earle nire etxean egon zen.
Hurbiltzen ari da, Harry.
Zaldia, alfil 3ra Zer egin behar dugu?
Gaur azalduko dugu hurrengo jokaldia.
Eskerrik asko, Lucy.
Eutsi, Harry.
Barkatu eteteagatik.
Baina, Coop, Windom Earle-i buruzko isilpeko txostenaren
Atal bat ekartzera etorri naiz.
Bend-etik bueltan?
Bendetik nator, Oregonetik.
Mugimendu handia dago han egunotan.
Gordon Cole sartu da.
Benetan hau gogaikarria da, Leo!
Dale gaztea garbi ez jokatzen tematu da.
Earlek gurean lan egiten zuenean:
Medikuek haloperidola hartzen zuela jakin zuten.
Besamotzak, Gerardek, hartzen zuen droga berdina.
Egia.
Uste dute droga hartzen ari zela gaixo itxurak egiteko
Zuk susmatzen zenuen bezala, Coop.
Maniobra eskizoide hutsa.
"Liburu Urdina proiektua?"
Jainkoarren, zer egiten zuen honetan?
1965ean, FBIk Earle utzi zion Aireko Indarrari.
Itxaron
Earle OHE-ak ikertzen aritu zen?
Briggs maiorea, Harry.
Gordon, hemen lotura bitxi samarrak daude.
Lotura hitzak saltxitxak ekartzen dizkit gogora.
Inoiz ez zaizkit sobera gustatu, nahiago ditut hanburgerrak.
Baina orain gosaltzeko oso aukera ona dira.
Bonsai.
Gogoratzen dituzu II Mundu Gerrari buruzko film zaharrak?
Bonsai!
Kaka zaharra!
Kanpoan itxarongo dut
Itxaron segundo bat, Coop.
Hobe izango duzu traje beltzari hautsa kentzea
Windom Earle aske egonda,
Taldean behar zaitugu berriro.
Zer esan nahi duzu, Gordon?
Coop, plazer handia da zu berriro gure artean egotea,
FBIn.
Bertsio berria, Doitasun handiagokoa eta eraginkorragoa.
Smith  Wesson, hamar milimetro.
1076 modeloa, altzairu herdoilgaitza.
Arma ederra da, Coop, zurea oso-osorik..
Eskerrik asko, Gordon.
Abia gaitezen.
Goazen, gosaria gaur nire kontu.
Zure atzetik, Gordon.
Orain, Leo aukeratu hiru karta.
Bat, bi, hiru.
Donna erregina.
Audrey erregina.
Shelly erregina, ondo.
Orain, ea erregea topatzen duzun
Dale gaztea.
Orain, beste erregin bat behar dugu.
Ikus dezagun.
Bihotzetako erregina
Utzi ikusten.
Miss Twin Peaks.
Aukeratutako unibertsitaterako dirulaguntza, lagunen txaloak...
Eta a, bai, badakit.
Hil egin behar du.
Exekuzio erreala
Eta Cooperrek ikusi egin beharko du.
Kaixo, Ben.
Zurekin hitz egin behar dut
Dena ondo, jauna?
Primeran.
Milesker.
Donna, aupa.
Aupa, Donna.
Aupa.
Beharbada, hau bitxi samarra irudituko zaizu.
Zer?
Ba al dakizu zergatik etortzen den nire ama zure aita ikustera?
Ez, egia esan.
Ongi da, atzo zure aita gurera etorri zen ama ikustera.
Eta gaur, ama hona etorri da zure aitarekin egoteko.
Beharbada Stop Ghostwood kanpainarekin laguntzeko da.
Ez, aipatuko zidan eta ez du horri buruzko ezer ere esan.
Hemen al da orain?
Elkarrekin daude bulegoan.
Ez, ez dizkizut onartuko.
Zure gutunak dira.
Zuretzat idatzi nituen.
Ez ditut nahi.
Ez ditut nire etxean gehiago gordeko.
20 urtez gorde dituzu.
Zergatik orain?
Hori galdetzen dizut nik, zergatik orain?
Aspaldiko zauriak urratzea baino ez dute lortuko.
Ez dut pentsatu ere egin nahi.
Eileen.
Eileen, zergatik ez didazu sinesten?
Hitzak ez dira nahikoa.
Oker egon naiz urte hauetan guztietan
Konpontzen saiatzen ari naiz.
Batzuetan, gauzak konpontzen saiatzean, okerragotzea baino ez dugu lortzen.
O, Eileen.
Inoiz gertatu zaidan gauzarik onena zara.
Ben, mesedez.
Gau hartatik ez zaitut besarkatu
Geldi
Nire besoen artean eduki nahi zaitut.
Atzera egin nahi dut.
Barkatu.
Ez etorri berriro.
Harengandik urrun geratu.
Ulertzen dut
Hala espero dut.
Zer esan nahi du honek guztiak?
Ez dakit.
Baina jakin egingo dut.
Harry, ajearen kontrako inoiz topatu dudan erremediorik onena haragi gordina da, erruz.
Arrautza bota.
Antxoa gatzatuak, tabaskoa eta worcestershire saltsa gehitu.
Eskatuko dizugu, nahi baduzu.
Horren harira, Coop, badakizu zeren gogoa dudan?
Zer, Gordon?
Xerra, gutxi egina, Tiffany's-en erara.
Bada, leku aproposera etorri zara.
Primeran.
Jainko maitea, nor da hori?
Shelly Johnson.
Shelly Johnson.
Ederra benetan.
Estatua hura ekartzen dit gogora, besorik gabeko umearena.
Baina horrek ez dio axola.
Frantsesa ikasi ez izanaz damuarazten duten neska horietakoa.
Barkatu, Coop, barrara noa esperanto pixka bat hitz egitera
Zorte on, Gordon.
Kaixo.
Barkatu, ba al dut kafe hutsa eskatzerik?
Eta bitartean, pasadizo dibertigarri batekin entretenituko zaitut.
Gordon Cole deitzen naiz, eta ezinezkoa izan da mahaitik zu ez ikustea.
Eta...tira, zure edertasuna ikustean,
Erle talde batek nire sabela hartu izan balu bezala sentitu naiz
Ez oihukatu, arazorik gabe entzuten zaitut.
Hori entzun dut.
Hori entzun dut.
Kafeaz gain, beste ezer?
Primeran entzun dizut.
Nik ere entzun zaitzaket, benetan, mesedez.
Ez duzu ulertzen.
20 urte eman ditut jendeari ozenago hitz egiteko eskatzen, baina ez dakit zergatik, zu txirrina bezain argi entzuten zaitut.
Esan zerbait gehiago.
Tarta nahi al duzu kafearekin?
Gerezi tarta hau miraria da.
Esango al diozu, mesedez, enbor andreari altuago hitz egiteko?
Tarta, gerezi tartari buruz ari zen.
Tartarik nahi al duzu?
Oso zati handi bat.
Eta baso bat ur, laztana, galtzerdiak sutan ditut eta!
Harry.
Elur-txoria dirudi Dodge Dart baten gainean.
Ez, kardamirua dirudi Dodge Dart baten gainean.
Ez bada, elur-txoria Dodge Dart baten gainean.
Jakina.
Zer aholkatzen didazu ajerako?
Ez edatea eta otoitz egitea.
Erantzun ona.
Kafe apur bat hartuko dut.
Zer moduz zaude gaur?
Ongi.
Arraro, egia esan.
Galduta samar,
Ondo nago.
Pozten naiz.
Hainbeste denbora isolatuta, gizartetik kanpo, ahaztu egin dut gizalegez jokatzea zer den.
Zer moduz galdetzen badidazu, ez dut esan behar nola nagoen benetan.
Ondo, eskerrik asko.
Bueno, hala pentsatuta ere, gizalegez jokatu eta ez zenidake esango, ezta?
Ez, bitxia zarela pentsatuko banu, esango nizuke.
Eta ez duzu horrela uste?
Inondik ere.
Azkenean, zer hartu behar duzue?
Oilasko enpanada eta baso bat esne, mesedez.
Indioilar sandwicha, ogi integrala, letxuga eta maionesa tanta batekin,
Eta zuri txiste bat kontatu.
Bi pinguino paseoan iceberg batean.
Pinguino batek besteari begiratu eta zera esaten dio:
"Esmokina jantzita duzula ematen du."
Annie?
Hori entzun dut.
Itxaron minutu bat, orain etorriko naiz.
Ez dut oraindik amaitu
Zenbat denbora daramazu harekin maiteminduta?
Harry, nork esan du ezer maitasunari buruz?
Coop, txiste bat kontatzen saiatu zara.
A, bai?
Eta zer erantzun zion bigarren pinguinoak?
Lehenengo pinguinoak bigarrenari:
"Esmokina jantzita duzula ematen du."
Defentsek atzera egin dute.
Bai, mesedez, Johnson andrea, eta ekarri paper zatia eta arkatz bat.
Tarta zoragarri honi buruzko poema epikoa idaztea pentsatzen ari naiz.
Ondo.
Ikusten dudanez, Owl Cave-n egon zara.
Barkatu?
Bai, marrazki hori Owl Cave-n dagoena bezalakoa da.
Utzidazu ikusten.
Briggs maiorearen tatuajea eta enbor andrearena batu ditut.
Bada, Owl Cave-n dagoen irudiaren berdin-berdina da.
Harry, Owl Cave ezagutu behar dut.
Donna maitea,
Arrazoi zenuen, alde egin behar nuen.
Dena desberdina da errepidean zaudenean.
Hobea.
San Francisco oso ederra da.
Hurrengo geralekua, Mexiko.
Hamaika istorio izango dut kontatzeko bueltatutakoan.
Zin dagizut.
Maite zaitut, James.
James?
Zer moduz dago?
Ondo.
Behar zuena egiten ari da.
Bueltatuko da.
Aita, zerbait galdetu ahal dizut?
Jakina.
Nondik ezagutzen du amak Benjamin Horne?
Hemen egon zen atzo.
Aspaldiko lagunak bailiran egon ziren hitz egiten.
Lan handia egiten du ongintzarako erakundeekin.
Eta ziur nago Benek ere lagundu egiten duela.
Ama The Great Northern-era joan da gaur ere harekin egoteko.
Diru-bilketarekin lotutako zerbait izango da, seguruenik.
Ez dut uste.
Planeta sendatzeko proiektu horietako bat.
Niri ez dit, bada, ezer esan
Bada, hori da, hain justu, esan didana
Ni joango naiz.
Aupa, pakete bat dut Hayward andrearentzat.
Amarentzat direla esan dute.
Ez dago txartelik.
Uretan jarriko ditut.
Barkatu, barkatu, nire errua izan da.
Ez genieke hanka eta buruari aldi berean lan egiteko baimenik eman behar.
Eta zerk ekarri zaitu liburutegira?
Desobedientzia zibila ikertzen ari naiz.
Irakaslea al zara?
Zuk irakurri.
Ados.
Ikusi mendiak elkarri musuka eta olatuak elkar besarkatzen
Ahizpa-lorerik ere ez da barkatuko, anaia gutxietsi badu
Eta eguzkiaren argiak lurra besarkatzen du eta ilargi-izpiek itsasoa musukatu
Zertarako samurtasun hau guztia ez banauzu musukatzen?
Ezagutzen duzu, bai.
Zer?
Zuri begira egon naiz,
Shelleyren bertsoak errezitatzen zenituela,
Erregina bat dirudizu.
Eskerrik asko.
Mundua aldrebesa da berez, bainujantzia eta takoiak jantzita eszenatokira igo eta desfilatzeko beharrik gabe.
Komentuan halakoek ez dute leku handirik izango.
Hala da.
Bueno, eta nola izaten ari da zibilizaziorako buelta?
Ez gara ganbara batean giltzapetuta egon.
Hau da, egunkariak eta telebista eduki ditugu.
Kontatzen dudan bakoitzean, jendeak presotzat hartzen nau.
Barkatu.
Ez duzu zertan komentu batean denboraldi bat eman hori sentitzeko.
Zer dakizu Dale Cooper-i buruz?
Interesatzen al zaigu?
Nork esan du halakorik?
Bada, zurekin hizketan egon denean, zuen aurpegia ikusita,
Aukera ugari dituzula esango nuke.
Barkatu, baina guztiz oker zaude.
Ez dut interesik txikiena ere.
Andy?
Bai, Lucy.
Eskertu nahi dizut atzo erbinudeen iskanbilan lagundu izana
Eta hori Dick-i buruz esan dezakedana baino gehiago da
Bakea bermatzea nire lanaren parte da.
Nora joan behar duzue hain ondo hornituta?
Espeleologia egitera.
Arriskutsua al da... espeleologia?
Batzuetan bai.
Aginduko didazu gauza bat?
Bai.
Badakit gogorra izango zarela, eta badakit ausarta izango zarela, baina agindu kontu handiz ibiliko zarela.
O...
Ez, Petek ongi daki zertan ari den.
Peoia harrapatuta, alfila galdu egingo du.
Hortaz, hasierako abantaila galduko du.
Nola zaude?
Norbaitek belarrietatik trenbide bat sartu izan balit bezala
Orduan, lurpeko kobazulo hotz batera sartzea
Edozein medikuk aholkatuko lizukeena da
Ziur Cole hau eramateko gai izango dela?
Gordon ez da gurekin etorriko.
Shellyk Hayward medikuarenera eraman du haren entzumen arazoa aztertzeko.
Diapasoiaz.
Audrey?
Jack Kennedy Etxe Zurira sartu zenean, anaia eraman zuen harekin.
Bobbyk beti egia esango ziolako uste osoa baitzuen, baita egia samurra ez zenean ere.
Cochinos Badiak su hartu zuenean,
Eta errusiarrek misilak sartu zituztenean Fidelen lursailean,
Han zegoen Bobby anaiari laguntzeko
Jerryk zurekin egin duenaren antzeko zerbait?
Nik leundu gabeko egia nahi dut.
Eta uste dut zu lan honetarako gizonik aproposena zarela.
Ni?
Audrey, badakit ez naizela oso aita ona izan.
Zer arraio, nor engainatu nahi dut?
Beti izan naiz lotsagabe zeken, handinahi eta miserable hutsa.
Tira, beharbada txikia nintzenean, baina...
Pertsona hobea izateko asmo sendoa dut.
Egunen batean errespetatuko duzun aita.
Laurarengan pentsatzen dudanean, egin ditudan akatsetan pentsatzen dudanean,
Gure familiarentzako bizitza zoriontsua osatu nahi dut.
Zu, ni.
Lagunduko al didazu hori egiten?
Mesedez?
Aita, zure gizona naiz.
Primeran.
Audrey, maleta prestatu eta abia zaitez aireportura,
Zure hegazkina ordubete barru aterako da.
Nire hegazkina?
Ekologistekin hitz egiteko gosaria du.
Pozten naiz.
Ez dakit dena prestatu ahal dudan hain denbora gutxian.
Audrey, espero dut berri onak ekartzea.
Berri onak.
Hobe dut joatea.
Kontuz ibili, Audrey.
John.
Zer moduz, Ben?
Gauza onak egiteko gogoak hartuta.
Argiz josita dagoen gabonetako zuhaitz bat bezala.
Baina eguna amaitzean, ispilura begiratzen dudanean onartu egin behar dut ez dakidala nola izan pertsona ona.
Hasteko nahiko modu egokia da hori .
Benetan uste al duzu pertsona ona izan ahal naizela?
John, bikaina da hori.
Egiaren kontu hau onberatasuna lortzeko lehenengo pausua da .
Ben?
O, John.
Mundu zoragarri batean bizi gara.
Bai.
Ikaragarria.
Txikitan hemen jolasten ginen.
Mamu beldurgarri batzuek sorgindu zutela imajinatzen genuen.
Garagardoa edaten zutenak, antza.
Non dago ikurra?
Hemendik.
Hementxe dago.
Hor dago.
Bi ikurrek bat egiten dute osotasun handiago bat sortzeko.
Baina zertarako?
Ez dakit.
Ideiarik ere ez.
Tatuajeak dira gakoa.
Erantzunak hemen egon behar du.
Trabatuta dago.
Nire pika, trabatuta dago.
Jainkoarren.
Jainkoaren izenean.
Begiratu horri.
Zer egin dut?
Lagunok, kointzidentziak eta patua ohikoak dira gure bizitzetan.
Harrian egindako hieroglifoa dirudi.
Harry, ez dakit nora eramango gaituen baina susmoa dut leku arraro eta zoragarria izango dela.
Bai, edateko zer edo zer nahi dut, baina ez dakit zer zehazki.
Neska gazteek rona maite omen dute.
Diane, Osteguna, gaueko 9:05 .
Owl Cave deitutako leku batetik etorri berria naiz.
Zaila da azaltzen nola heldu naizen hara.
Dena tatuaje pare batekin hasi zen...
Lehenengoa nire kontu.
Eskerrik asko.
Bai, ikusten dut.
Mojetako batek rona botatzen zion teari, eta exotikoa iruditzen zitzaidan...
Dena da berria zuretzat, ezta?
Etengabe harrituta, txundituta nago.
Musika eta jendea, nola hitz egiten duten eta barre egiteko modua,
Eta zein nabarmen dauden batzuk maiteminduta.
Hizkuntza arrotza da niretzat.
Oso gutxi dakidala konturatzeko beste hitz ezagutzen dut
Mundua zure begietatik ikusi nahi nuke.
Zergatik?
O, hainbat gauza beste era batera egingo nituzke aukera izango banu.
Nik ere bai.
Kontua da lehen ere huts egin dudala... eta berriro gertatuko den beldur naiz.
Horri buruz hitz egin nahi al duzu?
Oraindik ez
Beharbada laguntzea dut.
A, bai?
Zuk hala nahi baduzu.
Hori eraman dezaket.
Batzuek arraroa naizela uste dute.
Badakit zer den hori.
Ezin dizut agindu beti zentzuz jokatuko dudala edo nigandik espero duzuna egingo dudala.
Annie, ez dut ezer espero.
Orduan zure eskaintza atsegin eta eskuzabal hori onartuko dut.
Baina, baina....
Zer daukagu hemen?
Izan daiteke?
Bai.
Ikurra buruz behera.
Orain...