# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Engainatu egin dut Connie, nire emaztea.
Ez nuela erreko agindu nion.
Bai.
Oso zaila da.
Bai.
Baina saiatzen naiz.
Baina Eddie Mannixentzat oraintxe hasi da lana.
Zine-estudio batean dago, eta historiak egiten dituzte.
Bakoitza drama bat egunez, edo amets bat ilargiaren argitan.
Baina Eddie Mannixen lanari berdin dio eguna ala gaua izan.
Haren atsedenak ere ez dio axola.
Gloriaren irudia estudioaren jabetza da, Falco.
Ai ene!
Ezin ditugu argazki batzuk egin eta ondo pasatu?
Zuk dena zapuztu behar beti, Eddie!
Entzun ondo
Orain, etxera.
Zu ez zara Gloria DeLamour?
Aizu, Brian.
Emango zenidake zigarro bat?
Antzinako Erroma.
12 urte nagusi dela Tiberio, Pontifex Maximus.
Erromako legioak munduaren jabe egin dira.
Haien urrats-hotsak entzuten dira
Iberiar Penintsulatik, mendebaldean...
Alexandriako liburutegiko korridoreetaraino, ekialdean.
Herri zapaldua dardarka dago Erromako zartailuaren beldurrez.
Derrigorrezko gurtzak behartuta, gizon libreak eta esklaboak daude.
Enperadorea, Zesar, jainkoa da, gizonen gorputz eta arimaren jabea.
Men egiten ez dutenek... galerak, zirkua, edo agian gurutzea izango dute zigor.
Baina aldaketaren haizeak jo du ekialdetik...
Beleneko kale zahar estuetatik.
Laster egingo dio aurre Zesarren etxe handiari... harriz eta odolez egindako jauregi horri... nahiz eta orain oso segurua den itxura eduki.
AVE, ZESAR!
GANTZUTUAREN KONTAKIZUNA
Gaur Caracallan bainatuko naiz.
300 milia bideko hautsa dakart soinean!
Handik urrun, Palestinan, gizon bat etxera itzultzen ari da.
Saulok, Tarsoko merkatari xumeak, ikuskari harrigarri bat izango du.
Zer da hau?
Gloria DeLamour desintoxikazio-zentroan sartu da.
10etan zita O'Reilly gotzainarekin Wallace Beery aretoan.
Lester Silkwood dakar, Katoliko Zintzoen Ligakoa.
Guk Vlassos patriarka dakargu pazkoarena aztertzeko.
Ekarri errabino bat eta artzain protestante bat.
Nola doa Tucumcari?
Bigarren unitateak geldi egon behar izan du...
Gallupen, Mexiko Berrian, euriagatik.
Filma ditzatela atzealdeak "Euri egunak" egiteko.
Zuzendariak dio DeeAnna dela arazoa eta okerrera doala.
Deitu New Yorkera.
Schenk jaunaren bulegoa.
Beardley Auberonek oso gidoi dotorea eman zigun.
Jack Hogarth?
Metrok ez digu utziko Kemsky bikien truke ez bada.
Bai, hala da, Schenk jauna, baina ez dakit... esmokina jantzita dotore egongo den.
Hobie Doyle izan daiteke gure mutila.
Whitey!
Eseri ez; etzan!
Ekin!
Autolocus!
Erroman zeundela entzun nuen.
Eta hala da, Sestimus!
Egia da diotena.
Sestimus Ainidiasen villan ez dauden plazerrak... ez daude Erroma osoan.
Eta ez Galiara, ekintza labur baterako.
Egia da hori, Sestimus?
Senatuan hitz egin da horri buruz.
Liskarrak sortu dira Palestinan.
Ez dute Seigarren Legioa basamortuko zoko hartara bidaliko.
Palestina.
Palestina!
Jarraitu barreka disolbatu arte.
Bai, oso ondo, lagunak.
Honela hartuko nauzu, Galian hiru hilabete eginda natorrenean?
Honela, Ursulina?
Nire... barruko sugarra... nire sugarra biziago dago su-ontziko txingarrak baino.
Su-ontziko txingarrak baino.
Eskerrik asko, jaunak.
Elizak eta eliztarrak utzi dituzue hona etortzeko.
Baina gogoan daukazue, noski, munduan jende askok... zinea ikusten duela informatzeko, inspiratzeko... eta entretenitzeko.
Hemen, Capitol Picturesen, teknikari eta aktoreak dauzkagu... artista bikainak gogor lan egiten Kristoren historia pantailaratzeko.
Historia hori, dakizunez, Biblian azaltzen da.
Baina milioika pertsonarentzat filmak dira erreferentzia...
Badakizu guretzat, juduontzat, Jainkoa irudiz erakustea... zeharo debekatuta dagoela.
Baina guretzat Jesus Nazaretekoa ez da jainkoa.
Nor izango da Kristo?
Denok txunditu gaituen mutil bat, Todd Hocheiser.
Akronen aurkitu genuen, Ohion, herrialde osoko bilaketa batean.
Gure historia Erromako tribuno batek azalduko du.
Autolocus Antonino, gizon arrunta, eszeptikoa da lehenengotan.
Baina ekialdeko gizon horrenganako begirunea sortuko zaio.
Eta Autolocus izango da...
Talentu handia, dudarik gabe.
Diru asko inbertitu dugu onena izan dadin alde guztietatik.
Hain handia denez, ez dugu estreinatuko ziur jakin gabe... ez dugula herritarrik irainduko, duen fedea gorabehera.
Gurdiko eszena sinesgaitza da.
Nola saltatu gurdi batetik bestera abiada bizian doazela?
Jesukristo sinesgarria da?
Kristoren izaera ez da zuek agertu nahi duzuen bezain sinplea.
Azaldu hori, jauna.
Ez da soil-soilik Kristo Jainkoa dela eta Jainkoa, Kristo.
Denok daukagu jainkozko atal bat gugan.
Gure sinestearen oinarria da Kristo egokien azaltzen dela...
Jainkoaren seme dela esanez.
Jainkoaren semeak munduko bekatuak bere gain hartzen ditu... guk guztiok, Jainkoaren semeak baina inperfektuak... fedearen bidez zeruan sartzea izan dezagun.
Ez dizut ulertu.
Ezin diezu ulertu arrazoi bategatik.
Baina nola ager daiteke Jainkoa pelikula batean?
Jaunak, behar ez den bideetatik abiatu gara.
Ez dugu Jainkoaren izaeran ados egon behar.
Azter dezagun Kristo, eta ez Haren ahaidetasuna.
Karabanara, esan du, baina han ez dago.
"Galdetu neska-lagunei".
Hobie?
Estudioak dio hau amaitu duzula eta han aurkezteko.
Bueno.
Estudioak dio Carlotta Valdezekin joango zarela estreinaldira.
Madarikatua!
Gasak berriro, andrea?
Laster ez naiz sartuko arrain-ipurdi horretan.
Ondo badoa, bihar amaituko dugu uretako balleta.
Gaueko eszenarako soineko egokiagoa prestatu dizute.
Dibortzioak garestiak dira estudioarentzat.
Vince ez zen txikia!
Eta Buddy Flynn orkestra-zuzendari drogazalea.
Patxadazko gizonik balego harrapatuko nuen!
Pelikulak onak dira, guretzat eta zuretzat.
Platora zoaz orain?
Areto bat prestatu dute.
Heldu da, Laurentz jauna.
Ba, egia esan, hau estutxo daukat hemen.
Hobie, hauxe da gure platoa.
Biffen maleta ikusi duzu sarreran... nahiz eta Allegrak ez dela etorri esan.
Horregatik zatoz hona susmo txarrek atsekabetuta.
Aukeraren zain dago.
Deitzen dizunean alboan eseri eta hizketan hasiko zarete.
"Dantza alaian", 27A, lehen hartualdia.
Ekin!
Baina neuk lagunduko dizut bridgean.
Zergatik aurpegi hori?
Horren erraza balitz!
Baina aldatu egingo dugu apur bat.
Irribarrea nahi baduzu, nik egingo dut.
Ez da beharrezkoa, puntu honetan.
Zure pentsamenduak irakurtzen ikasiko dute ikusleek... eta zure samina.
Oraingoan, gainera, hitz egitean begiratu Dierdreri.
Begiratu begietara eta esan hitzak halako... tristuraz.
Eta zure sentimenduak ez dira hain sinpleak.
Kamera prest!
"Dantza alaian", 27A, 2. hartualdia.
Ekin!
Horren erraaaza balitz!
Moztu!
Esan neuk esango dudan bezala.
Horren erraaaza balitz!
Baird parrandan, maitalearekin, edo dena delakoa.
Eta platoan, betikoa.
Esan zuzendariaren laguntzaileari orkatila bihurritu duela.
Autolocusen hitzak lapur onaren oinetan.
Emozioaren gailurra da pelikulan!
Hortxe bereganatzen du Autolocusek Kristoren mezua!
Pelikularen arima da!
Azken eszenara denak badoaz... gurutziltzaketara, 340 ordu izango dira ordaintzeko.
Hocheiser Foxera doa datorren astean.
Esklusiba eskaini behar genion.
Urteetan, "Laurence Laurentzek aurkeztuta" zerbait izan da.
Hobart Doyle zineko izarrik handienetako bat da.
Broadwayko arrakasta handi bat, egokituta!
Profesional on bat behar dugu, ez rodeoko pailazo bat!
Lunt eskatu nizun!
Ez dugu aldatuko, Schenk jaunaren gomendioa da.
Hobierekin hitz egin eta filmatutakoa ikusiko dut.
Baina orain hitzordua daukat.
Esames horiek egia dira, Sestimus?
Isildu, Engels!
Mai Tai koktel bikain egiten dute.
Arazoren bat sortu den jakiteko hitz egin nahi nuen.
Baietz esatea erraztu nahi genizun.
Mannix, zure talentua behar dugu kudeatzeko eta arazoak konpontzeko.
Pelikulen negozioa interes handikoa da, ziur.
Baina oso friboloa, ez da hala?
Baina duela aste batzuk proba atomikoa egin genuen.
Dubrow jaunak bahiketa-telegrama hartu du.
Hollywoodeko bat zara?
Tramankuluok gogaikarriak dira.
Mila esker.
Kanapeak ekarriko dituzte.
Bueno, bai.
Hurrengo puntura pasatzeko geunden.
Aspergarria izaten da.
Zuk ez duzu uste?
Ba, ni ez naiz, izatez, Historian aditua.
Isildu, Engels!
Nagusia ez da langilea, baina zeregin bat dauka.
Gizona unitate bat da, agente ekonomiko soil bat.
Giza-erakundeak zatituta daude, kontraesanak gainditu beharra dago.
Eta gainditzeko modua aurreikus daiteke... aurresan dezakegu, Historia zientzia baita.
Hauxe da dialektikaren muina.
Ekonomia ulertzen baduzu erraz idatziko duzu... etorkizunean jazoko dena, zehaztasun osoz.
Nor da morroi hori?
Smitrovichek argazkiak ateratzen ditu gure aldizkarirako.
Historiaren funtzionamendua ondo ulertzean... agintea lortzera helduko gara.
Zuen estudioa, adibidez, kapitalismoaren tresna bat da.
Hala izanik, barruan dauzka kapitalismoaren kontraesanak... eta haiek indartuta suntsitzeraino eraman dezakegu.
Zirraragarria da.
Hori kaleko pertsona arruntari laguntzeko egingo da.
Nahiz eta haren helburua pertsona esplotatzea izan.
Utz dezakegu hemen, eta hurrengo saioan jarraitu?
Bueno, hara... ez da hain erraza izango.
Eta horrela, Baird Whitlock komunisten esku geratu zen.
Bien bitartean, Malibutik urrun...
Eddie Mannixek utzi egin zuen bilera Lockheedeko gizonarekin.
Capitol Picturesen murgildu zen berriro.
Makina ikaragarri hark etengabe sortzen zituen amets berriak... munduko pertsona nekatuentzat.
Ez.
Zergatik zatoz nigana horren modu apalean?
Ez begiratu orain, Ursulina.
Sestimusen su-ontziko txingarrek aurpegia erre didate.
Baina Arkimidesen ukenduek laster sendatuko naute.
Autolocus, badakizu zeu maite zaitudala... ez zure itxura.
Norbaitek nire atepetik sartu du gaur goizean.
Natalie, Stu Schwartz, Kontularitzakoa.
Stu Schwartz bigarrenean.
Stu, zer moduz?
Diru apur bat beharko dut.
Ehun mila.
Barkatu. "Apur bat" esan dizut?
Badaukazu horrenbeste bulegoan?
Zenbat toki beharko du?
Patiotik irtengo naiz.
Dei laburra izan da.
Hasteko, historia hori ez da benetakoa.
Mila aldiz aipatu da inoiz egiaztatu gabe.
Egia ez, ametsak nahi ditugu.
Hauxe da gure industria, zurea eta nirea.
Baird Whitlock izar handia, gizon zintzoa dela sinetsi nahi dute.
Nire zutabea da.
Bairdekin hitz egingo nuke lehenik baina gaur bertan.
Itxaron egun bat eta benetako historia emango dizut.
Lelokeria bat Hobie Doyleri buruz.
Carlotta Valdezen lagun handia egin da.
Elkarrekin ikusi behar zenituzke!
Egundoko historia utzi Hobie Doylerena kontatzeko?
Gero Bairdekin hitz egingo duzu ez dela egia ikusteko.
Eta oker banago, bueno, argitaratu.
Milioika irakurlek aintzat hartzen duten izena.
Bada behar bezain handia?
Eddie, kortesiaz diotsut, biharko historia atera baino lehen.
Txoritxo batek esan dit desagertu egin dela.
Ez da historia berri bat aurkitzeko gauza.
Parrandak, ihesak San Bernardinora.
Nataliek zure bila bidali nau.
Erokeria dirudi, baina norbaitek deitu dizu etorkizunetik.
Baird non dagoen badakizu hitz egin behar dugu!
Oraintxe bertan noa bilatzera, eta laster...
Baina, ze izen da Thessaly?
Milioika irakurlek aintzat hartzen duten izena.
Ba egia emango diegu!
Madarikatua!
Eskertzekoa da, ni arrantxora heldu berria naiz eta.
Hori ondo dago.
Ez da erraza izan, baina ia moldatu naiz.
Berak esandakoa bete beharko luke.
Bai, arrazoi duzu.
Neuk ere maite zaitut.
Oso gauza itsusia.
Txarra zineko izar guztientzat.
Ez dakizu horretan nor dabilen?
Inoiz ez dakizu zertan ari diren.
Baina estra batek ez.
Ez diot denengatik, estra onak eta txarrak egongo dira.
Baina esan nahi dudana da, estra bat ikusten duzunean... ez dakizula zer pentsatzen dagoen.
Bai, badaukat.
8. platoan?
Gerrikoa utziko didazu?
Swingin Dinghy ixteko ordua da.
Garbitu egin behar dut, joateko ordua duzue.
Nahikoa da!
Hau irekita dago!
Baina zer...?
Zerbait aldatzeko?
Mannix jauna.
Ez dut inoren kontuetan sartu nahi.
Baina aspaldian sarritxo ibili omen zara DeeAnna Moranekin.
Arne, ba al dakizu bera...?
Elkarrekin ibili garela ez dugu egunkarietan nahi.
Suedian dago.
Eta hirugarrena bidean.
Ez, baina atsegingarria ematen du.
Agur.
"Zure giltzak ez daude hor, oinez joango gara".
Gable zen, Gable izan baino lehen.
Asteburuetan San Bernardinora joaten ginen.
Bob Stack etortzen zen, Blue Grotto irekita zegoen.
Dave Chasen laguntzailea zen.
Zu ikusi nahiko zintuen!
Baina zuek diozue, teknikoki, bahitu egin nauzuela.
"Ahasuarisen etxea" idatzi zuen.
"Bide luze" guztiak idatzi nituen.
Hemen denok gara idazleak.
Pelikulak gureak dira, geure ideiak dira, baina estudioak hartu ditu.
Oker ez banago, Herschelek esan nahi du... estudioak ekoizpen-bideak izan arren... ez lukeela gure diruaz jabetu behar.
Gure lanak sortutako balioaz jabetu eta zatitxo bat soilik eman.
Ordaina da.
Duela gutxira arte, ikuspegi estua zeukan azterketa-taldeak.
Jokabide komunistak sartzen genituen pelikuletan.
Gogoratzen duzu "Kernerren kantoia"?
Udaletxean zinegotziek hauteskundeak indargabetu... eta Gus alkate egin zuten.
Batzuen pentsamoldea aldatu dugu.
Baina orduan, bueno...
Marcuse doktorea, Stanfordekoa, azterketa-taldean sartu zen.
Eta ekintza zuzena irakatsi zigun.
Pertsona bakoitza bere interes ekonomikoak bultzatzen du.
Gu geu ez gaude Historiako legeen gainetik.
Baina gure interesaren alde gogotsu ekinez... dialektika sustatu eta Historiaren azkena hurbiltzen dugu.
Gizaki berria sortuz.
Beraz, nik hartuko nuke erreskatearen zati bat?
Ez zait zuzena iruditzen.
Hau ondo irteteko nik jokoan sartu behar dut.
Eta izenak emango banitu?
Egia esan, besterik ez.
Ez zenuke horrelakorik egingo, Whitlock jauna.
Sid.
DeeAnna Moranena konpondu behar dugu.
Ama izateko irrika izan du beti.
Legeak ez dizu debekatzen zeure umea adoptatzea.
Baird non dagoen esaten badigu ez dugu salatuko.
Esan luzatu egin dela, bihar ikusiko duela platoan.
Taxia!
Zuen atarian utzi dut maleta.
Egon zaitezke zeure festara joan gabe?
Baina neuk...
Atzera.
Ez dut lepokorik erabili behar.
Baina neuk lagunduko dizut bridgean.
Zergatik aurpegi hori?
Oso... konplikatua da.
Atsegina da berriro ikustea, Mannix jauna.
Sinatzen baduzu, 10 urteko kontratua izango da.
Ulertzen duzu, ezta?
Akzioak erosteko aukera izango duzu.
Kontratua amaitu eta ez duzu gehiago lanik egin beharko.
Ez zara gehiago soldatapekoa izango.
Negozio bat zuzenduko duzu, ez zirku bat.
Hau zu erosteko dela pentsatu baduzu, bada.
Mila esker estreinaldira etortzeagatik.
Ez dakit ganaduzalea zaren, baina atal batzuk onak dira.
Zure filmak asko gustatzen zaizkit.
Zaila da buruan bananekin dantzan egitea?
Gerria, begiak, irribarrea eta burua.
Eddiek beisbol-partidarena kontatzeko agindu dit.
Darlenek ondo egin du espainierako azterketa.
Mila esker afaria berotzeagatik.
Estudiora itzuli behar dut, arazo bat dago.
O, beste gau luze bat.
Lockheedek eskaintza hobea egin dit.
Ordutegiarena gustatu zait.
Zer moduz erretzearena, bihotza?
Badakizu.
Los Angeleseko biztanleak badoaz gaueko bizitzara, edo lotara.
Baina Eddie Mannix ez.
Malibu mendebaldean ere eguzkia gorde da... itsaso nekaezina ertzaren kontra jotzen utziz.
Komunistek pozik hartu dute atsedenaldi bat.
Tregoa labur bat borrokan.
Baird Whitlock, konbentzituta, haien kausaren alde jarri da.
Borondatez, ez behartuta.
Orain gehiago ikasi nahi du Marcuse irakaslearengandik... eta buru-belarri konprometitu da...
Historiaren azkena bultzatu eta gizaki berria sortzeko.
Danny Kayerekin: bizkarreko bizarra moztea nahi zuen!
Eta, hau egia da, denek diote Danny ergela dela.
Berak Norman Taurogen pelikularako dela.
Baina Judy Canovak ezagutzen zuen Norman.
Eta: "Danny ez dago Normanen pelikulan.
Toki alaiagoetan, Ametsen Lurraldean... sare nagusia osatzen duen atal bat ikusteko elkartu dira.
Pelikula bat, ukendu miragarria langileen samina arintzeko.
Zer jazo da, Curly?
Tarta leihotik hartzen ikusi nauzu, baina ez da nire errua.
Orain bi aste, ilunetan, ez ninduzun ikusiko!
Atal honetan kanta bakarrik egin nuen.
Madarikatua!
Ez duzu Curly Stirling berriro salatuko!
Hiriko beste alde batean, beste pertsonaia batzuk.
Eta beste zeregin bat Eddie Mannixentzat.
Lehenago ere egin ditugu honelako...
Joek lan on asko egin du guretzat orain arte.
Lekukoren bat behar izan dugunean, edo... demandaren bati aurre egin, irainengatik eta abar.
Guretzat, Joseph Silverman munduko gizonik fidagarriena da.
Chubby Cregarrek, mozkortuta, gizon bat zapaldu zuenean... autoa Joeren izenean jarri genuen.
Joek 6 hilabete egin zituen Los Angeleseko kartzelan.
orduan Joe izaten da pertsona hori lege aurrean.
Orduan pertsona profesional bat zara?
Joe izango da umearen legezko aita... zuk adoptatu arte, Joe umeaz arduratu eta segituan.
Sinatzen dituzun paperak isilpekoak izango dira.
Dokumentuak klasifikatuta geratuko dira 2015era arte.
Ez miresleek, ez kazetariek, ez epaileek.
Nire lana da, andereñoa.
Erromatarrak lehenengo!
Egin bidea!
Ez daki Baird nora eraman duten, baina kamioneta azaldu du.
Moztu!
Walt kamionetaren jabearekin hitz egiten ari da.
Tira, oso ondo.
Ez da neurri egokia, baina honek balio beharko du.
Badakizu zer den japoniarren origamia?
Nik ez dut inoiz eskatzen tomatearekin.
Nahikoa!
Ez jolastu jateko gauzekin!
Lehenengo zaldiak zaintzen nituen, gero zerbait esaten hasi nintzen.
Bigarren gaizkilea izan nintzen, edo protagonistaren laguna... baina kantatzen entzun ninduten eta neu egin nintzen protagonista.
Ikusiko duzu galanta izatea zer den.
Hau rodeoen garaikoa da.
Nire pelikula ikustera etorri gara, "Ilargi nagia".
Adiskidetasuna lantzen ari gara.
Ba "Ilargi nagia" ikustera joan gara, eta...
Zer da, Hobie?
Agur, Hobie.
Gorriak dira, beraz.
Tira, lagun.
Astiro.
Astiro.
Hementxe.
Arduratu zeu.
Moskura zoaz sobietarra egitera eta etorkizuna sortzera.
Guk hemendik zerbitzatuko zaitugu, langile kapitalistaren mozorroaz.
Baina dirua kausarentzat da, ez kausaren zerbitzariarentzat.
Eta guk... bueno... hau Kominternarentzat izatea nahi dugu.
Pozik hartuko dute.
Ba, ez dakit.
Bueno...
Historia, Soziologia, Politika, Morala, dena!
Ez duzu sinetsiko.
Ulertu dute zer gertatzen ari den hemen, estudioan!
Estudioa kapitalismoaren tresna bat besterik ez da.
Eta legeok gidatzen gaituzte, beste edozein erakunde bezala.
Lege horiexek dira!
Lan artistikoak sortzen ari garela pentsatzen dugu... pelikulen negozioan halako alde espiritual bat dagoela.
Baina Nick Schenk New Yorkeko morroi horren negozioa baino ez da.
Irten eta amaitu "Ave, Zesar!"
Bota hitzaldia lapur onaren oinetan... hitzak benetan sinetsiz.
Aktorea zara eta horixe da zure lana.
Zuzendariak berarena egingo du, eta idazleak, eta klaketadunak.
Baird.
Joan eta izan izarra!
Mannix jauna!
Autora zoazenez, eraman hauek.
Ez ditu behar, ez du haurra adoptatzeko emango.
Joe Silverman afaltzera gonbidatu zuen.
Oso polita da.
Hori egia bada ere, ikasi dut lezioa.
Hearstek Hollywoody buruzko zutabe bat aukeratuko du.
Baird Whitlock izar handiak paper nagusia lortu zuen pelikulan.
Horretarako sodomia onartu zuen Laurence Laurentz zuzendariarekin.
Zure iturria komunista bat da.
Haren zelulakoak atxilotu egin dituzte.
Sinesgarritzat hartu duzu Laurentz jaunaren laguntxoa zelako.
Baina ez duzu nahiko Burt Gurneyren mezularitzat hartzerik orain.
Nola jakin duzu Burt zela iturria?
Bertan zaudenez, eman egingo dizkizut.
Barka eskatzeko da atzo Thessaly agertzeagatik.
Zergatik belaunikatu zara hebrear horren aurrean?
Lehengoan aurkitu nuen, Graco, Josafaten putzuan.
A ze gizona!
Israeldarren apaiza da, bere herritarrek ere baztertua.
Hau ura ematen ari zen.
Gizon behartsuak, eta lagundu egin zien, sufrimendua arintzeko.
Bekatuak ikusi, eta maitasuna eman zien.
Maitasuna, Autolocus?
Baina ez zegoen bere begietan gaitzespenik.
Hau Jainko bakarraren semea da, herri zapaldu honen Jainkoarena.
Ezin al daiteke Jainkoaren gantzutua hemen agertu?
Arrotz hauen artean, euren bekatuak hartzeko.
Egia berri bat.
Eta ez da hitzekin azaltzen, baizik eta argiarekin.
Denok ikusiko genuke, izango bagenu... izango bagenu...
Fe.
Aldatu egin dute.
Agur, Maria, guztiz garbia.
Zenbat denbora azken aitortzatik?
Ba orain... 27 ordu.
Eta... aktore bat amorruz jo dut.
Bai, aurrera.
Gauza bat erraza bada, hori... txarra da?
Adibidez, lan erraz bat.
Ez da txarra, ez da lan txarra.
Baina, gero... beste lan bat dago.
Batzuetan ez dakit horretan jarraitu ahal izango dudan.
Hala ere, lan hori zuzena iruditzen zait.
Ez dakit nola azaldu.
Jainkoak zuzena dena egiteko eskatzen digu.
Zerbait zuzena dela esaten dizun barruko ahots hori Jainkoarena da.
"Ekaitza Tucumarin". "Euria basamortuan". "Ekaizpean".
Historiak hasi eta amaitu egiten dira.
Izan ere, haren historia betiereko argiz idatzita dago!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak