# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2003
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

NEGAR EGITEN DUEN GAMELUAREN ISTORIOA
Eta orain, umeok, gameluaren kondaira kontatuko dizuet.
Duela asko, Jainkoak gameluari adarrak eman zizkion bihotz hain ona izateagatik saritzeko.
Baina, egun baten, orein nahiko alproja batek adarrak uzteko eskatu zion.
Jarri nahi zituen... mendebaldera festa batera joateko.
Gamelua beraz fio izan zen, eta adarrak utzi zizkion.
Zoritxarrez, oreinak ez zizkion itzuli.
Gamelu guztiek, ordutik, zerumuga arakatzeari ez diote uzten, orein lapurraren itzulera itxaronez.
Mongoliako hegoaldea, Gobiko basamortua 2002ko udaberria
Ugna, etorri hona.
Gerturatu.
Tori, hartzak.
Baztertu jan dituztenak.
- Ama, Guntee uzten dizut.

Itxoin, amona badator.
Negarrik ez, txiki.
Bera zutaz arduratuko da.
Amonak zerbait ona emango dizu.
Ikusi zer daukadan.
Nola daude besteak?
Aita, begira zeuk, ea zer deritzozun.
Badu txanda?
Baietzean nago.
- Begira zeuk.

Nik eutsiko diot.
Ez zaitez arduratu.
Ikustagun.
Ia prest daude.
Gaur jaioko dela deritzozu?
Hori dirudi.
Sudurzuloak zabalduak ditu.
Tori.
Geldi egon.
Irteten hasi da, ibili azkar.
Orain noa.
Lehortu zerorrek.
Amak joan beharra dauka.
Zorrozturik daude?
Bai, asko.
Ongi, hauekin hasiko naiz.
Eutsiozu.
Urduri dago.
Eta orain, bizarra moztera.
Badago, bukatu da.
Emadazu artilea.
- Tori, artile gehiago.

Atseden hartzera noa.
Oso ongi.
Ea nola doakigun.
Aita, jartzaiozu zuk.
Dude, lagundu iezaiguzu.
Ea, gerturatu.
Aurten jaiotako lehen gamelua prest dago dagoeneko.
Ea zure konkorrak zuzen irten eta hanka onak dituzun.
Horrela izan dadin, esne hau eskaintzen dut.
Azkeneko gamelu haurduna artaldetik urrundu da.
Bila joan behar zaio.
Saiatu ekartzen.
Urteko azken gamelua ez da gaur jaioko.
Agian bihar.
Azkar ikasten du.
Baditu jada hankak kanpoan.
Baina, non da burua?
Aitona, zer deritzozu?
Zuria da, ez da ala?
Kontuz!
Ez du jaikitzerik lortzen.
Lagunzaiozu.
Uztazu.
Ea bakarrik lortzen duen.
Kontuz gehiegi paira ez dezan.
Kontuz gabiltza.
Kontuz, kontuz.
Badator.
Utziozu atseden hartzen.
Arnasarik badu?
Ozta-ozta.
Lehen-erdia zen, asko kostatu zaio.
Arnasarik badu?
Oraindik ez du nahi.
Koitadua.
Aska dezagun.
Baina helduiozu lasterka irten ez dadin.
Ea, tiraiozu nirekin hanketatik.
Bai kume handia!
Amak txikia ikusi behar du.
Kontu handiz.
Bira ezazue tu ikus dezan.
Buelta eman eta baztertu.
Alaba, egizu zeuk.
Tira, egizu zeuk.
Azken kumea jaio da, zuria da.
Baina ama kexu da, arbuiatuko duelakoan nago.
Umea izaten asko eman dio, izan daiteke.
Ia bi egun izan behar ditu, hala da?
Bai, bi egun.
Ez da ona.
Gerturatu arkumea begi beltzeko ardiari.
Ugna, begira, atzeko hori, ekartzak.
Hori ez, atzekoa.
Beti nahasten ditut.
Ama hemen da.
Non?
Begira, han, ikusten?
Hau da?
Bai, hau, tira, emaiozu.
Ugna, gerturatu, helduiozu.
Jainkoak horoskopoa sortu zuenean
Gameluak zeinuetako bat izan nahi izan zuen.
Zoritxarrez, Jaunak ez zion guraria eskaini.
Aldiz, horoskopoko beste 12 animalien ezaugarrietako batzuk eman zizkion:
sugearen isatsa, tximinoaren belarriak, idiaren begiak...
Aitona, badakigu ipuin hori.

Bakarrik utziko ditugu.
Jarri hau, azkar.
Erritorako dena daukazu?
Azkar, gainerakoak zain dituzu.
Mesedez azkar itzuli.

Zatoz hona, jana eskaini behar duzu.
Haizea gogor ari da.

Lamek galdetu dute ea eskaintzak burutu diren.
Guk, mongoliarrok, natura eta bere espirituak gurtzen ditugu.
Gaur egunean, gizakiak lurra esplotatzen du... altxorren bila.
Horrek espirituak uxatzen ditu... eta babesa galtzen dugu, eguraldi txar eta gaixoaldietarako.
Gogoan izan behar dugu... gu ez garela lurrean biziko den azken gizaldia.
Orain barkamen eske egingo dugu otoi, espirituak itzul daitezen.
Ama, kumeak ez badu amaren esnea hartzen, hil egingo da?
Ez, ez esan hori, seme.
Odgook lortu du kumea amarekin elkartzea?
Saiatzen ari da, baina oraingoz ez du lortu.
Orduan Hoos erritoa egin beharko dugu.
Bibolinjole ona behar dugu horretarako.
Nik dakidala inguru hauetan ez dugu halakorik.
Ez, bat bera ere ez dago.
Aimak Zentrotik lortu behar dugu bat.
Ugna, dei egin Dude-ri.
Dude, zeuk joan behar duzu Aimak Zentrora.
Aitona, nik ere joan nahi dut.
- Ez, zuk ezin duzu.

- Gamelu gainean badakizu?

Seguru zaude?
Bai, Duderekin joan nahi dut.
Hauek bezalako pilak ekarri irratirako.
Bidaia ona izan, azkar itzuli!
Kontuz joan!
Nekatua, Ugna?
Bai.

Azkar ibili behar dugu, ekaitza iritsi baino lehen.
Nola dago zure familia?
Ondo, eskerrik asko.
Nora zoazte?
Aimak Zentrora.
Laburbiderik badago?
Bai, hegoalderantz jo argindar lerroei jarraituz.
Zergatik ez duzu zure txikia maite?
Hain kume ederra da ta!
Etxera iristean, gurasoei telebista erosteko eskatuko diet.
20-30 ardi inguru kostatuko da.
Horrenbeste badaukagu.
Argindarra ere beharko da; horretarako, artalde osoa behar.
Nolako bidaia izan duzue?
Ona.
Elurra arazo izan da neguan?
Ez larriegia.
Nola dago familia?
Ondo.

Eta abereak?
Abereak ere ondo.
Betaurrekoak ekarriko ditut.
Zer moduz kanpoko etsaia?
Agoantatzeko modukoa.
"Nola zaudete?
"Gorantziak gure partez.

"Gameluen jaiotza aroa amaitu da, baina zuen laguntza behar dugu."
Ondo, ulertzen dut.
Ugna, eseri mahaian eta utzi telebista ikusteari!
Goazen oinez.

Non dago musika maisua?
Bigarren solairua.
A ze bisita bitxia.

Ondo, eskerrik asko.

Honelako pilarik badaukazu?
Ez, batere ez.
Sei behar ditut.
Nolakoak?
Handietakoak.
Aitonak lau esan zuen.
Lau, esan zuen aitonak.
Ez, sei.
Zuk badiozu...
Eskerrik asko.
Ugna, goazen.
Badabil?
Bai, entxufatzen baduzu.
Zenbat balio du?
Etiketan duzu prezioa.
Hau ere badabil?
Odgoo, bi gamelu ikus ditzaket ortzemugan.
Ea mutilak diren.
Bai, eurak dira.

Tea egingo dut.
Zer gehiago ikusi duzu?
Merkatura joan ginen.
Izozki bat jan nuen.

Honela egiten dute.
Dude, zer gertatu da musikariarekin?
Egiteko asko du, baina esan zuen etorriko dela.
Hemen dituzu pilak, aitona.
Bada pilekin dabilen telebistarik?
Zer nahi duzu orain?
Aita, ez dugu nahi telebista bat?
Edukitzea nahi zenuke?
Bai aita, mesedez.
Zer egin behar duzu deabru honekin?
Zoragarria da.
Ez duzu hori behar.
Kristaleko irudien begira emango zenuke denbora guztia.
Hori ez dago ondo.
Irekia dago jada denda?
Bai.
Zerbait erosi nahi nuke.
Zer?
Autoa erosi nahi nuke.
Bietatik zein?
Biak.
Biak?

Zer da hori?
Limoi-ura.
Eta iratzargailua?
400 balio du.
Nola zaudete zu eta familia?
Ondo, eskerrik asko.

Ondo, eskerrik asko.
Udaberri ona izan duzue?
Orain artean, ondo.
Nolakoa izan da zuentzat?
Guretzat ere ona.
Etxean bazeundete bezala.
Hau da gamelukumea.
Kume polita.
Semeak ekarriko du gamelu ama.
Kume jaioberri asko.
Hau da gazteena.
Hor dator ama.
Azkenean uzten dio esnea hartzen.
Ama gustura dago orain.
Kumea bete egingo da.
Gamelukume ederra ezta?
Zigarroa erretzeko garaia.
Ahots horrekin, abeslari ona zinateke.
Ama, zure txanda da.
Txorakeriak!