# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2002
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

...7-0, 54 naiz 1-8-1-9 eta 2-0-2-1 posizioak eta 2-2 eta 2-3 osatuta daude orain.
24a dago zera bost bat minutu barru osatuta egongo da.
Jaun-andreok, Ford jenerala.
Manifestatu egingo gara, zeren Irlanda zatitu zutenez geroztik Iparraldeko katolikooi bereizkeria egin zaigulako.
Horregatik manifestatuko gara.
Segurtasunaren egoera latza ikusirik kale agerraldi, prozesio eta manifestazio guztiak debekatuta daude.
Manifestatu egingo gara zeren eta britainiar gobernuak erreformak agindu baitzizkigun eta ez baitizkigu eman aitzakiak eta etxeratze-aginduak baizik.
Eta epaitu gabe espetxeratzen du jendea, eskubide zibilak hautsiz.
Horregatik manifestatuko gara.
Horrelako ekintza batean parte hartu edo antolatzen duena berehala atxilotua izateko arriskuan dago.
Legea legea da, eta errespetatu egin behar da.
Esaten diogu britainiar gobernuari bakean manifestatuko garela igande honetan eta manifestatzen segituko dugula harik eta unionisten nagusitasuna bukatuko den arte eta denontzat eskubide zibilak lortuko ditugun arte.
DERRY Eskubide zibilen elkartea
Jakinarazten diet eskubide zibilen buruzagiei indarkeriarik baldin badago erantzukizun osoa berena izango dela.
Eskerrik asko.
Garaituko dugu noizbait garaituko dugu...
Eskerrik asko, gero arte.
...bihotz-bihotzez...
IGANDE ODOLTSUA
1972ko urtarrilak 30
Derry hiria, Ipar Irlanda
O, ez, berriz ez!
Ohean bueltaka dabil.
Gerry, banoa umea hartzera.
Lasaitu egingo dut.
Badator bere amatxo.
Ene, a zer gaua!
Ondo pasatu duzu umea zaintzen?
Kaixo, txikitxo.
Ikusiko duzu nola jarriko den orain nirekin.
Tragoak hartzen, larunbatero bezala.
Ez zait ezer gertatuko.
Ez diet utziko.
Zer zabiltza?
Protestantea?
Bakezko manifestazio bat da, eskubide zibilen alde.
Jakina.
Bihar arte.
Agur.
Eskuadroia ez dago oraindik prest.
BRITAINIARRAK KANPORA
Aurreragoko hesikoek mugimenduak ikusi dituzte.
Hiru lagun Volkswagen Variant 1500 berde batean.
Bildu taldeburuak berehala.
Mugi!
Azkar ibili hau dena babestu arte.
Agindu galdezka joan da.
Jarri kuartel nagusiarekin harremanetan berehala.
Han egon orduko, abisatuko dizut.
Bai, baina ezkuta daitezela.
Ez dut horiek konturatzea nahi.
Konpainia oso barruan dago?
Geure posizioan gaude.
Zuk aginduak berretsi zain gaude.
Oso ondo.
Mugi, Mary, ireki atea.
Britainiarrak hemen daude.
Banoa.
Rossville kalean gehiago daude.
Inbidia, hi!
Handitzen denean, harri-jaurtitzaile ona izango da.
Gerry!
Begira horri.
Ez gaituzte geldituko, ez gomazko balekin ez burdin hesiekin.
Britainiarrak kanpora!
Soldadu gehiago etorri dira, eta paraxutista-erregimentu bat.
Kaka!
Soldaduek manifestazioa geldiaraziko dute.
Baliteke tarte handi samarra egotea...
Ama, hartuko al duzu?
Bogsideko auzo nazionalista eremu mugatua izan da 6 hilabetez.
Bizilagunek kaleak oztopatu dituzte.
Manifestazioaren antolatzaileek esan dute...
Ama, orain ezin dut inor hartu.
Bai, manifestaziorako prest gaude.
Bai?
Zenbat?
Eta plazan?
Aggro Corner-en elkartuko gara.
Manifestaziorako prestatzen ari naiz.
Ordubete inguru daramate zain, Ivan.
Esaiezu bilera dudala apezpikuarekin.
Ez dizute sinetsiko, baina badaezpada ere.
Primeran.
Nire telebistagatik da.
Eskubide zibilen alde ari gara, ez telebisten alde.
Tori, motel.
Manifestazioa hemendik joango da.
Guk eta C konpainiak zalapartari guztiak inguratu behar ditugu.
Hesiaren ondotik, kalean behera bidea moztuko diegu.
William kalea horma horren paraleloa da.
Metrailadore-pelotoiak tarte bat zabalduko du.
Gu atzetik joango gara, oinez.
Orubeak 150 bat metro ditu, eta etxe hondatuz inguratuta dago.
Atzetik harrapatuko ditugu.
Eta Bogsiden dauden IRAkoak, zer?
Bai, ziur, hantxe egongo dira, eta guk prest egon behar dugu.
200 edo 300 bazter-nahasle harrapatzea da helburu nagusia.
Eta tiroka hasten bazaizkigu, bala mordoa jaurtiko diegu.
Bogside zulo zikin bat da.
Han sartu, eta kontrola hartuko dugu.
Lezio bat emango diogu jende horri.
Ziur jakin dezatela nork agintzen dion kakajende horri.
Ja ta egurra eman.
Ondo gogoan har itzazue buruzagi hauek.
Lan txukuna egingo dugu, nagusiak gutaz harro egon daitezen.
Charlie konpainia izango da gure babes-konpainia.
Ene!
Hemendik ez da inor pasatuko.
Michael, esaiezu besteei etortzeko lehenbailehen.
Britainiarrek inbaditu gaituztela usteko dute.
Hor behean elkartuko gara.
Esaiezu kontrolatuta daukagula hau.
Ivan Cooper naiz, legebiltzarkidea.
Zoaz atzera, jauna.
Zergatik ez diguzue manifestatzen uzten?
Manifestatu beharra daukagu eskubide zibilak lortzeko.
Demokraziaren oinarri bat da.
Ene!
Ez didate kasurik egiten.
Ederki, Hegarty andrea.
Eutsi!
Esker mila.
Gerry, zurekin hitz egin nahi dut.
Zer asmo duzu?
Lan bila nabil, baina zaila da, fitxatuta egonda.
Gauzak konponduko dira, baina kontuz ibili.
Gazte asko ibiltzen da larunbatetan iskanbila sortzen.
Nola sentitu zara zeure burua entregatu ondoren?
Luzarora hobe dela uste dut.
Zuzen jokatu duzu, baina ez zaituzte berriz harrapatu behar.
Gora IRA!
Manifestazioan emakumeak eta umeak joango dira.
Gauzak okertuko dituzue, horiekin sartzen bazarete.
Emakumeak eta umeak babestu behar ditugu.
Armarik ez daukazuela ziurtatu nahi dut.
Ez da zure kontua, Ivan.
Hitza eman zenidan.
Aintzat har ezazu, ba.
Jendea kokoteraino dago tiroez.
Konboi bat Craigavan Zubian, eta barrikadak daude William kalean.
Zerbait ikusi orduko, abisatu, e?
Zuri oso ondo dohakizu Westminsterreko soldatatxoarekin.
Hau ez du manifestazio batek konponduko.
Guri begiratu.
Txosten bat jaso dut Downing Streetetik.
Lehen ministroa nazkatuta dago Londonderryko errebuelta honetaz.
Zutik.
Gizonak asko adoretu dira bagenetozela jakin dutenean.
Pozten naiz hori entzuteaz.
William kale osoa zeharkatu, eta erdialdera joan nahi dute.
Gero udaletxera joango dira, eta han egingo dute mitina.
14. hesian gelditu behar ditugu, Kasaka Berdeen bitartez.
Eta "King's Own" William kalearen iparraldean daude.
Paraxutistak hemen daude, eliza presbiterianoan.
Eta Hirugarren Konpainia 14. hesiaren atzean dago.
Arazorik baldin badago...
Egongo dira, bai horixe.
Orduan, konpainia lagungarriak harresia inguratuko du orube hau eta horma hau zeharkatu eta bazter-nahasleen atzean irtengo da, Aggro Corneren.
Bitartean, Hirugarren konpainiak 14. hesia zeharkatuko du eta bazter-nahasleak inguratu eta harrapatuko ditugu.
Paraxutistek esku hartuko dute, soilik indarkeria hasten bada eta zeharo bereizita baldin badaude manifestariak eta bazter-nahasleak.
Badakigu noren bila gabiltzan?
Bai, leku estrategikoetan behatzaileak jarri ditugu.
Eta badakite nor diren ekintzaile ezagunenak.
Frankotiratzaile lerro bat ipini dugu hemen, IRA agertzen bada.
Etxebizitza multzo hauen gainean egongo direla uste dugu.
Eta Glenfada parkean ere bai, agian.
Maurice, zerbait ahaztu al zait?
Prentsaren kokalekua oso garrantzitsua izango da gaur.
Hector tenientea da gure prentsa-arduraduna.
Zuk hala eskatuta, hiriko eta nazioko prentsa egongo da.
Hiru formatoetan: prentsa idatzia, telebista eta irratia.
Konponduidazu hori Tugwell koronelarekin.
Prentsa 12. hesian bilduko da.
Bai, hori da haientzat leku egokiena.
Gogor aritu beharko dugu gaur, Pat.
Gogor-gogor.
Arazorik sortzen bada, paraxutistek kontraerasoa joko dute.
Eta, zera...
Nire babes osoa duzu.
Mila esker, jauna.
Kaixo, John, Jimmy.
Tea hartzera etorriko ziren.
Kaixo.
Kaixo.
Errepidea oztopatu dute, eta 10 autobus geldituta dauzkagu.
Ulertzen dizut, baina hau dena bizkortu behar dugu.
Azkar, mesedez.
Itxaron pixka bat.
Etorriko al da norbait gaur arratsaldean?
Bakearen eta eskubide zibilen aldeko manifestazio bat da.
Cecilia, hartuko duzu?
Berandutzen ari zaizu.
Armadak inguratuta dauka hiri osoa.
Gaur hemen esan nahi duguna mehatxutzat hartzen dute, nonbait.
Espetxeratzearen kontra eta eskubide zibilen alde ari gara.
Liskarra sortzen ari omen zarete.
Zer espero duzu haiek esatea?
Hau Fort George da, eta hau polizia-etxea.
Hau Rosemonten dago.
Bide desberdinak erabili behar ditugu.
Hegoaldetik etorriko dira Rosemonteraino.
Milaka lagun hara eramaten baditugu, ezingo gara iritsi.
Errealitateari begiratu behar diogu, sakabanatzeko arazo larria baitugu.
Ez dut ibilbidea aldatuko.
Ez dut ibilbidea aldatuko, eta ez dut neure burua salduko.
Itxaron, Kevin.
Bernadette, zuk bezainbat denbora daramat hemen manifestatzen sekula inor saldu gabe.
Hor 3.000 soldadu daude; eta ez dut jendea kanoi-bazkatzat erabiliko.
Beraz, ibilbidea aldatzen ez badugu eta Rossville kaletik ez bagoaz nik alde egingo dut, eta nire hautesleek ere bai.
Zer proposatzen duzu?
Bi ordezkari, Bridget eta Eammon, sinbolikoki udaletxera bidaltzea.
Jakingo dute.
Alde batean katolikoak daude, erreformak eskatzen IRA atzean dutela.
Eta, beste aldean, protestanteek ez dute amore eman nahi.
Egun on, jauna.
Ezin dugu gehiengo protestantea iraindu haiek baitauzkate arma guztiak, noski.
Jeneralarengana eramango zaitut.
Lagan superintendentea.
Lagan superintendentea, Londonderryko sailekoa.
Maiz entzun diot zure izena zure poliziaburuari.
Jende batzuei bostekoa ematera joan behar dugu orain.
Manifestazioaren antolatzaileekin hitz egin dut gaur goizean.
Eskubide zibilen aldeko buruekin hitz egin dut gaur goizean.
Bogsiden geratuko omen dira.
Asko balio du kontaktuak edukitzeak!
Maurice.
Katolikoak ez badira, noski.
Zer gertatzen da hemen, Patrick?
Patrick?
Zer da hau guztia?
Neurrizkoa izango da.
Bai, badakit.
Mila esker, Charles.
Paraxutistak ez dira erregimentu neurritsua.
Haiek dira onenak gaurko atxilotze masiboak egiteko.
Entzuidazu.
Ezagutzen ditut derrytarrak.
Eta hiru urte daramatzat hemengo gatazkak baretu nahian.
Ez didazu hori esan beharrik!
Zergatik debekatu behar zen manifestazio hau?
Politiko protestante batzuek botereari helduta jarraitzeko?
Haien erruz gaude istilu honetan.
Zergatik ez zaio baimena eman manifestazioari?
Epaiketak nahi badituzue, argazkiak atera buruzagiei.
Jenerala badoa, eta zurekin hitz egin nahi du.
Mila esker, sarjentu nagusi.
Muga bat jarri behar da.
Nazkatuta nago tirokatua eta listukatua izateaz.
Bada garaia alu horiei erakusteko.
Nahi dutena egiten dute beti, baina gaur, ez.
Eman egin behar zaie, gogor eta aurrenik.
Belfasten bezala.
Mutikoak dira.
Harrika ari diren mutikoak direla besterik ez dut esan.
Hobe duzu, bai.
Zuen alde nago, jakina.
Horma honen bestaldean dauden guztiak etsaiak dira niretzat.
Zernahi gertatuta ere, geure artean konponduko dugu.
Horma lehertzen dugunean, kaka egingo dute.
Ipurdiko ederrak emango dizkiegu horra ateratakoan.
Kartzelatik atera ondoren zer moduz nagoen galdetu dit.
Istilutan sartuko duzu neska hori.
Aizu, zu ez zara nire ama.
Bai, baina daukazun guztia naiz.
Ezta neska horrek adarrak balitu ere!
Irish kalekoa da, eta zu, Bogsidekoa.
Protestantea da, alegia.
Ez dut ezer haren kontra, neska jatorra da.
Baina ez dut nahi zuek biok istilutan sartzea.
Ezkontzeko asmotan zabiltza?
Ez itzazu gurasoak tartean sartu.
Kezkatuta naukazu, horra.
Kezkatuta egoten naiz kalera joaten zaren bakoitzean.
Ez dut zuri ezer gertatzea nahi.
Etxe guztietakoak kezkatzen dira umeak gauez kalera irten orduko.
Ez hitz egin horretaz mahaian.
Harrika ibiltzeak zerbait konponduko al du?
Urrun eduki ditu, behintzat.
Gu gabe, ez zinateke hemen biziko.
Ez ahaztu.
Nahikoa da.
Ez nuke nahi zuk kartzelan bukatzea, han ezingo baitzara ezkondu.
Bai?
Gero hitz egingo dugu.
Ondo?
Badakit zaila dela.
Horregatik haserretu nintzen zurekin bart arratsean.
Bai?
Frank, bai.
Paraxutistak?
Nor arraio ari da aginduak ematen?
Lagan zen.
Armada oso gogor omen dago; bertan behera utzi behar omen genuke.
Ezin duzu bertan behera utzi.
Ez.
Badakizu zenbat aldiz pentsatu dudan hau uztea?
Egunero pentsatzen dut: "Zinemara eraman behar nuke Frances".
"Eta norbaitek kalte egiten badizu neska katoliko hori zarelako?"
Ziur jakin nahi dut badakitela zer egin.
Badakitela nor doan aurrean eta nor atzean.
Kevini deituko diot, eta berarekin hitz egingo duzue.
Ondo da.
Kevin, Laganekin hitz egin dut.
Bai.
Ez dakit zer egin.
Neska katolikoa, protestanteen eskubide zibilak, "fenian" maitalea.
Horrexegatik joaten naiz bileretara eta manifestazioetara.
Manifestatzeak merezi duela uste dut.
Bai?
Badakizu nire aita EVA taldean ibili zela.
Unionista horien flauta taldeen manifestazioetara joaten nintzen.
RUCeko unionistek hil zuten zure anaia.
Horregatik ez zaitut kalera eramaten.
Ez gara zinemara joaten, baina ni manifestazioetara joaten naiz.
Eta ez dugu kezkatu beharko.
Badakit.
Manifestazioaren atzealdekoen segurtasuna zaindu behar duzue.
Eta ez diezue utzi behar inguru hesitura hurbiltzen.
Gaur ez dugu inor arriskuan jarri nahi.
Alde hori antolatu.
Mesedez, lagunok.
Manifestazioek hasiera eta bukaera dute.
Hau hasiera dela uste baduzue, oker zaudete.
Babes taldeak, atzealdean behar zaituztet.
Dena ondo, lagunok?
Zer iruditzen zaizue hau?
ESKUBIDE ZIBILEN ELKARTEA
Zer moduz, lagunok?
Une honetantxe, Martin Luther King bezala.
Katolikoa al da?
Hauek denak katolikoak dira, ni izan ezik baina Aita Santuaren dispentsa dut.
E, mutilok!
Barney, etorri zara.
Ivan, hau handia da!
Britainiarrak kanpora!
Denok batera britainiarrak botako ditugu.
Garaituko dugu...
Garaituko dugu...
Noizbait garaituko dugu...
Ene, ezin gaituzte gelditu!
Bihotz-bihotzez sinesten dut garaituko dugula.
Mugitzen ari dira.
Ederki, jaunok.
Bagoaz.
Den-denek jakin dezatela manifestazioa hasi dela.
Nork esango zuen!
Lekua egin kamioiaren aurrean.
Willie, zatoz hona.
Ez dut bukaera ikusten.
Kontuan hartu maldan behera goazela.
Ez dago informaziorik.
Jendetza William kalean zehar doa.
Iristeko zorian daude.
Kantuan eta zalapartaka datoz, baina indarkeriarik gabe.
Ezin direla manifestatu esan, eta milaka etorriko zaizkizu.
56 Bravo, 59 Sunray naiz.
Ezin al dugu tanke batez horma zeharkatu?
Koronela.
Begira aritu dira hormaren bestaldean.
Metro bateko malda dago hemen aurrean.
Ezingo omen dugu tanke batez hori zeharkatu.
Hala beharko du.
Egon prest alanbrea mozteko eta horma gainetik saltatzeko.
Liskar ederra izango dugu, soldaduz josita dago eta.
Ez zenuke Hesterrekin ibili behar.
Utzi bakean.
Lagundu eskailerekin!
Ene, jende pila dago!
Izkina horretara ailegatzerakoan, eskuinera!
Lasai egon daitezela.
Britainiarrak kanpora!
065, hemendik pasatzen ari dira, eta harri batzuk bota dituzte.
Paraxutistei harrika ari zaizkie hemen.
Zergatik daude agerian paraxutistak?
Hormako alanbrea mozten ari dira pasatu ahal izateko.
Jendeak paraxutistak ikusten baditu, okertu egingo dira gauzak.
Mila esker, Frank.
Manifestazioaren burua Aggro Corneretik gertu dago.
Erne, izkinan eskuinera jiratuko gara!
Ez segitu hortik.
Eskuinetik segituko dugu!
Okerreko bidetik doaz!
Udaletxera joan behar dugu!
Egurra emango diegu!
Talde txiki bat manifestaziotik bereizten ari da.
Korrika doaz 14. hesira.
Manifestazioa eskuinetik doa!
Hemendik!
Eskuinera jiratu!
Segi hemendik!
Kamioia Free Derry Cornerera badoa, jendea atzetik etorriko da.
Goazen kamioiaren atzetik!
Entzun!
Ez gara udaletxera joango!
Hemendik ez, lagunok!
Free Derry Cornerera itzuliko gara!
Utzi pasatzen!
Horixe da iragarri duguna.
Presta itzazu gizonak.
Hori ez da manifestazioa.
Udaletxera iritsi nahi dute.
Ganberro horiek istiluak sortu nahi dituzte.
Pikutara, britainiar putakumeak!
Atzera, mutilak, atzera!
Cooper da, mutilok!
Atzera bota mutil horiek!
Legez kanpoko bilera da hau!
Sakabanatu zaitezte!
Sakabanatu zaitezte!
Bota.
Nik botako diet.
Harrika ari dira.
Zenbat bazter-nahasle dihoaz hesirantz?
Orain ekiten badiogu zenbat harrapa ditzakegun galdetuko dut.
12. eta 14. hesiekin hitz egin, eta prest egoteko esaiezu hesiak mugitzeko, behar izanez gero.
Mutilok, hurbildu.
Harriak gelditu behar ditugu.
Botere berezien legearen 6. artikuluaren arabera kale agerraldiak eta manifestazioak debekatuta daude.
Legea betearaziko dugu.
Manifestaldi bat antolatu edo hartan parte hartzen duena atxilotu egingo dugu.
Kontuz, Jim!
Harriak behar ditugu!
Goazen denok!
Goazen poliki eta lasai.
Askoz hobeto.
Goazen Free Derry Cornerera.
Atera hemendik!
Saia gaitezen.
Baina bazter-nahasle talde bat 12.era eta 13.era doa.
Eta beste batzuk, 14.era.
Gomazko balak, barra-barra.
Ez zaituzte harrapatuko!
Bai, iristerakoan emango dut egoeraren berri.
Istilua dago, nonbait, 12. hesian eta William eta Rossville kaleetan.
Goazen hara, ea zer gertatzen den.
Bonbardatzen ari zaizkigu.
Negar-gasa, barra-barra!
Gure posizioari erasoan ari zaizkio.
Bereizten zaren orduko, jakinarazidazu.
Beste aldetik joango gara udaletxera!
Zenbat bazter-nahasle?
300 edo 400.
Kaixo, Zero. 65 Sunray naiz.
Orain jo nahi dugu erasoa.
Geratu hor.
Hiltzen ari naiz.
Argazkiak ateratzen ari dira.
Zergatik ari dira argazkiak ateratzen?
400 edo 500 mutil ari dira istilutan.
Erasoa jotzeko prest gaude.
...015 bidegurutzean, harrika ari dira...
Ez bagara gogor jartzen, damutu egingo zaigu.
Kanpora, kanpora, kanpora!
Beldurtuta daudelako.
Eta hau Manchesterren edo Londres gertatuko balitz?
Probokazio hutsa da, baina ondo gaudela uste dut.
Moztu burdin hesia!
Moztu burdin hesia!
Irlandar aluak!
Kontaktua!
Zer izan da hori?
Haiek ere tiroka.
Norbait hil omen dute!
Zer gertatu da?
Soldaduek tiro egin diote.
Agure bat hil dute.
Entzuten didazu, Damien?
Putakumeek nire lehengusua hil dute!
Nire lehengusua hil dute.
Agurea hil dute!
56 Bravo, baieztatu zure posizioa.
Zer izan dira tiro horiek?
Behatzaileek bost aldiz tiro egin dute.
Bi lagun hil dituzte.
Negar-bonbak edo tiroak zirela iruditu zait.
Gomazko balak ere jaurtitzen ari dira.
Badator bat!
Bakean utz nazazue!
Zaharra hil dute!
Putakumeak!
Putakumeak, nire lehengusua hil duzue!
Putakumeak!
Putakumeak, nire lehengusua hil duzue!
Eraso dezatela paraxutistek.
Operazioa ezeztatuko dugu.
James kalean barrena joango gara, 12. hesirantz.
Aireko Defentsa Erregimentua dagoen tokira eta C konpainiarekin karga bat egingo dugu Aggro Corneren.
Bi minutu barru abiatuko gara.
Jakinarazi behatzaileei plana aldatu dugula.
Konpainia osoa joango gara.
65.a. Ez, itxaron.
Bazter-nahasle batzuk harrapa omen ditzake.
Ez, itxarongo dugu.
Buruzagi aluak!
1 eta 3 aurreratu hesietara, oinez.
Gu ibilgailuan joango gara 12.era.
Goazen!
Kaixo, Zero, 65 Sunray naiz.
Orain joango gara hesietara.
Joan egin behar dugu.
Tira, goazen.
Goazen!
Kaskoak jantzi!
Goazen!
Noren baimenaz?
...zure aginduak prestatzeko.
Agindu hori nork eman duen jakin nahi dut.
Gasa bota dute etxeetatik 100 bat metrora.
Igo, goian elkartuko gara.
Goazen, ba.
Jaun-andreok, txalo bero bat...
Ene bada!
Goazen, Sigs.
Mike, hesira joan, eta mugitzeko esaiezu.
Txalo bero bat ongietorri gisa Eamon McCannentzat...
Bridget Bondentzat...
...Bernadette Devlinentzat eta aurkezpenik behar ez duen gizon batentzat:
Ivan Cooperentzat.
Ene, zenbat jende!
Irteteko prest, mutilok.
Egun zaila izan arren, aintzaz betetako eguna da Derryrentzat.
Gu guztiok elkarrekin ibilian.
Gizonak, emakumeak eta umeak manifestazioan.
Hammer andrea, 68 ezkero ez zaitut manifestatzen ikusi.
Baina nahaspila honetan ez dezagun ahaztu gizarte gisa aukera bat egin behar dugula.
Stormont suntsitu, eta unionisten nagusitasunari amaiera eman.
Galdetu ea 1 eta 3 mugitzeko prest dauden.
Hori nola lortu aukeratu behar dugu:
Indarkeriarekin edo gabe.
Gure seme-alaben etorkizuna ziurtatu nahi badugu...
Etorkizun egokia eman nahi badiegu frogatu behar diegu indarkeriarik ezak balio duela.
Ospa, kabroiak!
Goazen behingoz!
Bestela, harriak baino zerbait gehiago jaurtiko dituzte.
Eskubide zibilak ez dira aukera biguna.
Ez, harriak hegan eta armada eta polizia erasoan dabiltzanean.
Indarkeriarik eza ez da kontu erraza batzuek esaten dutenean:
Nire lehengusua hil dute!
Baina eskubide zibiletan sinesten baduzue bihotz-bihotzez, nik sinesten dudan bezala...
Zergatik ez dute erasotzen?
Gandhik eta Luther Kingek sinesten zutena sinesten baduzue sutsu, nik bezala, orduan, azkenean manifestazio bakarrean denok elkartuta, garaituko dugu.
Mila esker.
Erasoa jo beharko dugu.
Nahiko bereizita daude, jauna.
Bai, mila esker, Charles.
Ez ezazu hori egin, Patrick.
Kargatu fusila, txo!
Sartuiezu gomazko bala bat irten orduko.
Mugi, mugi!
Michael...
Jaun-andreok, Bernadette Devlin.
Askatasun zibilen aldeko mugimendu baten barruan gaude.
Jendea espetxeratzearen kontra protestatzen ari gara.
Esaiozu Wilfordi konpainia bakarrak harrapatu behar dituela gaizkileak.
Eta ez dut Rossvillen gudurik nahi.
Tira, goazen!
Goazen, goazen, goazen!
Goazen, ba, mutilok!
Goazen, goazen, goazen!
Bagoaz!
Ez izorratu, e, mutilok?
Kabroiak!
Hemen daude!
...jende honen aurka.
Ze ostia!
Putakumeak!
Derry askatuta, baita zera ere!
Goazen!
Bilaketa taldea!
Goazen haiengana!
Sarjentu, bilaketa talde bat bidali!
Ene, paraxutistak!
Putakume horiek!
Kontuz, mutilok!
Makurtu!
Ja ta gogor eman!
Balaz ari dira tiroka!
Kamioi atzean babestu zaitezte!
Ospa, protestante aluak!
Ez esan nire amari!
Tiro egidazue!
Makurtu!
Ez dut ondo entzuten!
Makurtu burua, demontre!
Zer arraio ari zara?
Datorrela norbait hona!
Atzera, atzera!
Segi, segi, segi!
Barrikadetatik atera behar ditugu mutilak!
Makurtu, mutilok!
Arma bat dute!
Ez dago helbururik!
Mutilei tiroka ari zaizkie!
Atzetik ari zaizkie tiroka!
Apuntatu tiroa!
Zeri ari gara tiroka?
Ez dut helbururik ikusten!
Mutiko hari eman diote!
Putakumeak!
Hemendik atera behar dugu!
Atera barrikadatik!
Atera barrikadatik!
Barrikadara tiratzen ari dira!
Nola du izena?
Michael Kelly.
Hemendik atera behar dugu!
Nire bila etorriko dira, Hamish!
Badoaz barrikadatik!
Goazen!
Ez tiro egin!
Goazen hemendik!
Ez tiro egiteko agindu dute!
Ihes egin behar dugu!
Ez tiro egiteko agindu dute!
Ez tiro egiteko agindu dute!
Jendeari tiroka ari dira!
Ez tiro egin!
Ez tiro egin!
Eman didate!
Deitu anbulantziari!
Barney, ez!
Barney, ez!
Ivan, zatoz hona!
Ivan, zatoz hona!
Zatoz hona!
Jainko jauna!
Ai, Jauna!
Ene, Barney!
Barney!
Ivan!
Zero, 94 naiz, William kaletik 16:15etan berri ematen.
65ek zazpi lagun harrapatu ditu Rossville kalean.
Tankeak inguru honetan daude.
Berriz diot: bi tiro gure patruila bati 16:14etan.
Bide oso-osoa egin dute.
Tiroak Rossvilleko etxeetatik zetozen.
Bi azpiunitateek babespean daukate eremu hori.
Bi zibil lurrean daude, zaurituta edo hilda.
Ez dakigu nork egin dien tiro.
Altxatu dezagun!
Hilzorian dago!
Helduiozu!
Ba al dago medikurik?
Ez mugitu!
Eskuak gora!
Gelditu!
Eskuak buruan!
Barkatzeko esaiozue nire amari.
Hemen eman diote.
Entzuten didazu, Jim?
Barney!
Semea hil didate!
Barney!
Atera gorpu horiek hortik!
Goazen, mutilok!
Mugi, jode!
Sarjentu nagusi!
A zer putakeria!
Zer ostia egin duzue?
Tiratzailea ikusi, ezker-eskuin hedatu, eta akabatu egin ditugu.
Gertatu dena zuzen kontatu, behin eta berriz aipatuko digutelako.
15 minutu barru agertuko naiz.
BBCk, ITNk, denek orain elkarrizketatu nahi zaituzte.
15 minutu barru joango naiz.
Hiru hildako daude gutxienez barrikadan.
Pistoladun batek tiro egin digu.
Bidali patruila bat leku hori garbitzera.
Barrikadako tiratzaileen armak behar ditugu.
Sarjentu nagusi.
Jeneralarengana eta telebistakoengana joan behar dut.
Munizio pila bat jaurti dugu.
Zergatik jakin behar dugu, eta armak aurkitu behar ditugu.
Bai, jauna.
Zer egoera dago hesian?
Polizia baieztatzera joango da.
Hiru tiro bota ditugu.
C eskuadroia jendea atxilotzen ari zen, atzerago.
Geroago hitz egingo dugu.
Armadak inor bereizi gabe egin omen du tiro Bogsiden.
Garbi gera dadila hau.
Paraxutistek ez dute tiro egin haiei tiro egin dieten arte.
Hiru tiro egin ditugu, hamar edo hogei jaso ondoren.
Nik neuk hiru gorpu ikusi ditut han.
Beharbada, ez zituzten gure soldaduek hilko.
Ondo da.
Ford jeneralak berehala hitz egin nahi du zurekin 12. hesian.
Argazkilariak ikusten ditut Rossvilleko etxebizitzetan.
Odolez blaitutako pankarta bati argazkiak ateratzen ari dira.
Atera itzazu Bogsidetik.
Oraintxe bertan atera itzazu.
Horri deitzen diozu gutxieneko indarra?
Londonderryko egoera zeharo kontrolik gabe zegoelako.
Bi polizia hilik ostegunean, 81 istilu azken asteetan...
Legea eta ordena berrezarri behar ziren.
Baina zergatik erabili dituzue benetako balak?
Elementu inkontrolatu batzuek gure gizonei eraso diete hesietan.
Oraindik ez dago soldadu zauriturik.
Beharrezkoa al zen zibil errugabeak hiltzea?
Paraxutistei tiro egin diete, eta haiek erantzun egin dute.
Bi motako balak erabili dira.
Tugwell koronela. 59.
Bogsidetik aterako gaituzte.
Simon!
Mugi!
Biktima asko daude, nonbait, Wilford koronela.
Operazio hau bukatu berria dugu.
Ez dakigu zehatz-mehatz zer gertatu den, baina hiru hildako ziur daude.
Ez al duzue indar gehiegi erabili?
Zer da indarra horrelako egoera batean?
Tiro egiten badigute, guk erantzun egiten dugu, badakitenez.
Mesedez.
Bagoaz.
Goazen hemendik.
Kaka, kontrol bat!
Lasai egon.
Atera hortik!
Zauritu bat daramagu ospitalera!
Hau hilzorian dago!
Bat gutxiago!
Ez dauka armarik, sarjentu!
Segi, segi!
Tira!
Sar naiteke?
Ivan Cooper naiz, barruti honetako legebiltzarkidea.
Ez dugu zerrendarik.
Oraindik ez dakizue biktimen kopurua?
Ene bada!
Barkatu.
Zuek al zarete...?
Ezin dituzue lurrean botata utzi, haragia balira bezala!
Ez dago gelarik!
Frances, hor sei gorpu daude.
Ez dakit nor diren, baina Barney ez dago.
Lehen egona naiz, legebiltzarkidea naiz.
Sei horien artean, ez daude ez Paddy Doherty, ez Barney McGuigan.
Putakume zikinak!
Oraindik ez dugu zerrendarik?
Hamahiru.
13 hil daude.
Eta 14 zauritu.
Zerrenda daukat.
Gizonak edo emakumeak dira?
Non daude Duddytar neskak?
Hiltzaile putakumeak!
Sentitzen dut.
Sentitzen dut.
Zaindu itzazue Duddytar neskak.
Non dago gizon hori?
Sentitzen dut.
Aita hil didate!
Brigada Glenfada Parkeraino eraman, eta bidea moztu diogu jendetzari.
Gizon bat ikusi dut, niri bonba bat botatzeko zorian zirudien.
Eta sorbaldan eman diot bonba bota behar zigunari.
Izkina jiratzerakoan, bi gizonek tiro egin didate.
M1 karabina motz bat zeukatela iruditu zait.
Belaunikatu naiz, apuntatu, eta hiru tiro egin ditut.
Molotov koktel bat bota digute gugandik 10-15 metrora.
Geldirik egoteko oihukatu diot, lurrera botatzeko bonba.
Nik dakidala, bai.
Azkar, mugi!
Alde honetatik.
Zintaz itxi.
Bizkor, inork ikusi baino lehen.
Bizkor, bizkor!
Lehergaietan aditu bat etor daiteke?
Bidal ezazue Felix.
Hildako bat aurkitu dute, patrikan bonba bat daukana.
Bidali Felix.
Tiro bat erantzun digute handik, baina ez dago zauriturik.
Lomas, aurrera!
Itxi atea.
Zure hitzetan, gertatutakoa kontatuko al didazu?
Tanketik hondakin-barrikada bat ikusi dut, aurrez aurre Rossville kalearen bukaeran.
Milaka pertsona zeuden han, denak oihuka.
Hesiaren beste aldean jaitsi gara.
Ni eskuinerantz joan naiz Rossville etxebizitzen parez pare.
Eskuinerantz igotzen ari ginenean halakoxe astinaldi bat izan da ezkerraldean.
Eta kontaktu bat zela iruditu zaigu.
Barrikadan frankotiratzaile bat zegoela oihukatu du saileko buruak.
Lomas soldadua, helburua ikusi al duzu?
Nik... fusila zintzilikatu dut izkinan jiratzeko.
Eta orduantxe iruditu zait gizon bat tiroka ari zela guri apuntatzen.
Saileko buruak esan du 50 bat tiratzaile ikusi dituela barrikadan Glenfada parkerantz korrika.
Eta hara joateko agindu digu, haiei bidea mozteko.
Parkera iritsi garenean nahaspila handia zegoen.
Jende asko ikusi dugu...
Nik ez dut tiroketaren hasiera ikusi.
Noiz eman da sua gelditzeko agindua?
Tiro egin baino lehen edo gero?
Tiro ez egiteko agindua eman da Glenfada parkean azken tiroak bota ondoren.
Lomas soldadua, zure iritzian tiro guztiak aginduen araberakoak izan dira?
Bai, jauna.
Jakina, bizia galtzea negargarria da baina oso egoera zailari egin behar izan diogu aurre.
Eta Londonderryk lasai dirudi gaur gauean beraz, urrats bat egin dugu legea eta ordena berrezartzeko bidean.
Zuzentasunez eta profesionaltasunez jokatu baitute, beti bezala.
Emaiezu nire esker ona gizonei, Pat.
Zuk ikertuko dituzu paraxutisten ekinaldiaren ordutegi-kontuak.
Nire gaurko zeregina behatzaile hutsarena izan da.
Beste ezer esan nahi duzu?
Zorionak.
Behar banauzu, kanpoan egongo naiz.
Mila esker, Michael.
Mesedez.
Mesedez, itxoin pixka bat.
Eta gero galderak egiteko aukera izango duzue.
Gaur arratsaldean, 27 lagun tiroz zauritu dituzte.
Horietako 13 hil egin dira.
Hau gure Sharpeville da.
Hau Amritsako gure sarraskia da.
Egia-une bat eta lotsa-une bat.
Hau esan nahi diot britainiar gobernuari:
Badakizue zer egin duzuen?
Eskubide zibilen mugimendua suntsitu duzue.
Eta sekula izan duen garaipenik handiena eman diozue IRAri.
Gaur gauean, hiri honetan gazteak, mutil koskorrak IRAn sartuko dira.
Eta zurrunbilo bat bilduko duzue.
Mila esker.
Ba al duzu mezuren bat IRAn sartuko omen diren horientzat?
Gaurkoaren ondoren ez naiz haiei sermoirik egiteko gai.
Igande Odoltsua eta handik bi egunera britainiar gobernuak ikerketa bat agindu zion Auzitegi Goreneko lehendakariari.
Hauek dira hildakoen izenak:
Patrick Joseph Doherty, 31 urte.
Gerard Vincent Donaghy, 17 urte.
Ikertzaileak armadaren bertsioa onartu zuen.
Alegia, IRAren tiroei erantzuteko sartu zirela soldaduak Bogsiden.
John Francis Duddy, 17 urte.
Hugh Pius Gilmore, 17 urte.
Susmo guztien arabera, biktima batzuek armak erabili zituzten.
Eta, beraz, armadaren ekintza justifikatuta zegoen.
James Gerard McKinney, 35 urte.
William Anthony McKinney, 26 urte.
Kevin Gerard McElhinney, 17 urte.
Igande Odoltsuan tiro egin zuten soldadu bat bera ez zuten zigortu.
Bernard McGuigan, 41 urte.
Michael Martin McDaid, 20 urte.
Michael Gerald Kelly, 17 urte.
Erreginak dominak eman zizkien eraso hura pentsatu eta zuzendu zuten ofizialei.
William Noel Nash, 19 urte.
James Patrick Wray, 22 urte.
John Pius Young, 17 urte.
Hobe dugu hau bertan behera uztea oraingoz.
Itxaron dezakezu pixka bat?
Zer esango diot Barneyren familiari?
Ezin diezu ezer esan.
Esan nahi nieke britainiar kazetariei:
Zoazte zuen jendearengana, zuen gobernuarengana eta kontaiezue zer egin duten beren izenean, gaur Derryn.
Paraxutistak bart iritsi ziren, eta zain egon dira kaleetan gu akabatzeko.
Eta hau esan nahi nuke, gure izenean biktimen familienean eta biktimenean:
Ez dugu atseden hartuko justizia egin arte.
Hau kantu bat da sekula gehiago kantatu nahi ez nukeen kantu bat.
Ezin ditut gaurko albisteak sinetsi.
Albisteak uxatzeko, ezin ditut begiak itxi.
Noiz arte kantatu beharko dugu kantu hau?
Gaur gauean.
Bat egin dezakegu, gaur gauean.
Botila hautsiak umeen oinen azpian.
Gorputz sakabanatuak irteerarik gabeko kalezulo batean.
Baina ez diot kasurik egingo borroka-deiari.
Paretaren kontra jarrarazten dit bizkarra.
Igandea, Igande Odoltsua.
Igandea, Igande Odoltsua.
Eta gudua hasi besterik ez da egin.
Askok galdu dute, baina nork irabazi du?
Lubakia zulatu digute bihotzetan.
Eta amak, umeak, anaiak, arrebak, porrokatuak denak.
Igandea, Igande Odoltsua.
Igandea, Igande Odoltsua.
Noiz arte, noiz arte kantatu beharko dugu kantu hau?
Gaur gauean.
Bat egin dezakegu, gaur gauean.
Gaur gauean, gaur gauean.
Gaur gauean, gaur gauean.
Zer moduz?
Ezagutzen duzue "Nazioarteko Amnistia"?
Ba, haiek bai zuek.
Eta haiek badakite.
Dena dakite zuetaz.
Kantatu Belfasti, Derryri Beiruti, Nikaraguari...
Kantatu nirekin...
Aski da!
Aski da!
Aski da!
Gerrarik ez!
Gerrarik ez!
Lehortu malkoak.
Lehortu malkoak.
Lehortu malko odolez beteak.
Lehortu malkoak.
Igandea, Igande Odoltsua.
Igandea, Igande Odoltsua.
Igandea, Igande Odoltsua.
Igandea, Igande Odoltsua.
Kantatu denok!
Inmuneak gara, egia da.
Gertatua fikzioa baita, eta telebista, berriz, errealitatea.
Eta gaur milioika lagun negar batean.
Eta gu janean eta edanean, haiek bihar hil artean.
Benetako gudua hasi besterik ez da egin.
Jesusek irabazitako garaipena aldarrika dadin.
Igandea, Igande Odoltsua.
Igandea, Igande Odoltsua.
Mila esker.
Igandea, Igande Odoltsua.
Igandea, Igande Odoltsua.
Igandea, Igande Odoltsua.
Igandea, Igande Odoltsua.