# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1985
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ETSAI HURKOA
21. mendearen amaiera aldera, Lurreko nazioek elkarren arteko bakea lortu zuten.
Espazioaren ustiapen eta kolonizaziorako elkarrekin ari ziren.
Zoritxarrez, espazioan ez geunden bakarrik.
Espezie alienigena batek, Drak direlakoek, beren jabegoa erreibindikatzen zuten,
Galaxiako izar-sistema aberatsenetako batzuetan.
Jakina, ez genien haiei nahi zuten guztia lortzen utzi behar...
Espazioa borroka-leku bilakatu zen.
Gutako eskorentzat, Lurra oroitzapen lauso bat zen, argi-urteetara zegoena.
Gure etxe bakarra, espazioaren erdian kokatutako gotorlekua.
Gerra guztietan bezala, denbora luzez ez dago zereginik: itxoitea besterik ez.
Eta orduan...
Talde burua, hemen Eko-2 Lau etsai, 3en pate.
Murcheson horri ez genion esaten puxika zuria?
Bueno, 10 bat kilo argaldu da.
Eutsi gogor Joey.
Eco 6, oso gertu duzu.
Kaka.
Motorearen beroketa neurriz kanpo.
Ondo da, Joey.
Salto egin du, madarituak untzitik salto egin du.
Benga, jaiki.
Hori da.
Eutsi, Joey.
Eutsi.
Ikusten baduzu Murcheson, ez gehiago puxika zuria esan hari, bale?
Eta ez diezaiola beste inork horrela deitu.
Niri gustatzen zitzaidan.
Akitua nago.
Entzun, Joey.
Sentitzen dut, Joey.
Sentitzen dut.
Ikusi nuen drak-en untziak non jo zuen lurra.
Kanporatze-kapsula ez zen hondakin haietatik oso urruti egongo.
Esperantza nuen draka ez zela hilik egongo.
Bitxia bada ere, ez nuen sekula drak bat ikusi.
Banekien ez zirela gizakiak.
Ez zirela ar eta eme bereizten, biak sexuak batera zeudela, haien narrazti gorputz ezkataz betean.
Erre zaitez infernuan, putakumea.
Apo aurpegi zikina.
Ez duzu ingelesez ulertzen ezta, apo aurpegi?
Zoaz pikutara.
Willis E. Davidge.
Jateko ezer baduzu?
Eman janari apur bat.
Janaria.
Txantxetan zabiltza-
Aska nazazu.
Lagundu.
Bai, zuk jala badiozu.
Ez.
Eta zure izena... nola zen zure izena?
Jeriba Shigan.
Ondo.
Ondo, adi.
Hemen meteoritoen zaparradak gertatzen dira.
Agerian gaude, babesik gabe.
Hemen gelditzen bagara, hilko gara.
Hilko gara.
Bai, neesay.
Horixe da.
Pozten naiz ados zaudelako.
Bai, bai.
Hurrengoan, ipurdian labaina sartuko dizut.
Ipurdirik baldin baduzu.
Ondo da, apo-musu.
Berdin dio bizi edo hiltzen bagara, zuk eta biok ezin dugu elkar ikusi.
Bai, phtuga.
Hori nire amari kontatu, zapaburu.
Begira.
Zerbait egin behar da...
Denbora luze jo zuen.
Muskerrarekin komunikatu ahal izateko, haren mintzaira nahasiko berbak ikasi behar izan nituen.
Aizu, drak.
drak...
Ahaztu.
Kaka.
Uste dut draka ere ingeles apur bat ikasten ari dela.
Ez solidoa.
Zer ez da solidoa!
Nire ezker oina.
Nire eskuin oina.
Hau da nire ezker oina.
Hau da nire eskuin oina.
Eta hauek dira nire bi oinak.
Eta hau nire burua da.
Hori zure buru itsusia da.
Ez, ez.
Zure buru itsusia.
Hau da Davidge-n buru itsusia.
Bueno, aski da.
Horrela jarraitzen baduzu, zuk zeuk bakarrik ikasi, ze nik ez dizut gehiago irakatsiko.
Sentitzen dut, Davidge.
Hori hobeto dago.
Badakizu zer, zu ederto alferkerian zauden bitartean, ni serio pentsatzen ari naiz, gure egoera nola hobetu.
Ezina, ekinez egina.
Davidge, hori Shizumaat drak maisu handiari ikasi zenion?
Lur planetako maisu handi bat?
Bai.
Horrelako zerbait.
Ez du merezi.
Oso gozoa.
Hartu bat.
Ez ahaztu norengatik gustatzen zaidan.
Gainera, menua hobetzera no.
Laster gure bila etorriko dira.
Alde batekoak ez badira, beste aldekoak.
Gerran gaudelarik?
Errazagoa izango da autobus bat igarotzea eta hura hartzea.
Gizakiak.
Oso erraz etsitzekoak dira.
Shizumaat-en irakaspena da: "Izaki inteligenteek jarrera irmoa daukate".
Gerra hau zuek hasi zenuten, gizakiek.
Eta zure lurtar Mickey Mousssse idiota handi bat da.
Bai, okela!
Putakume zikina!
Kaka.
Kaka zaharra.
Ospa hemendik!
Atera nazazu hemendik.
Alajainkoa.
Eskerrik asko.
Aurrera.
Bizitza salbatu didazu.
Zeurea bezain aurpegi itsusia izanda ere.
Oraindik uste duzu gizakiak itsusiak direla?
Drak-ekin alderatuta, ezin itsusiagoak.
Baina alderdi hartan ikusi genuena, zu baino itsusiagoa da.
Munstroak ere ezingo luke hau zulatu.
Baina meteoritoak agoantatzeko gauza izango delakoan nago.
Meteoritoetarako modukoak dira.
Zer?
Zeerki, zeerkiei eusteko modukoak.
Jerry, ze suerte duzun, drak horrek,
Oh, kaka!
Aizu, maisu, laguntza pixka bat ondo legoke bale?
Liburu hori irakurtzeaz ez zara sekula nekatzen?
Ez.
Gauzez.
Oh, jainkoarren.
Izenburua du Talman.
Shizumaat gure maisu handiaren irakaspenak dira.
Irakurri ahal izateko, drak hizkuntza jakin beharko da ezta?
Lagungarria litzateke.
Orduan irakatsi niri drak hizkuntza.
Ez da zuretzako liburu egokia, Davidge.
Shizumaat onegia da gizakiontzat?
Ez zara oroitzen zer esan zenuen Shizumaat-en gainean?
Bai, bueno, zu ere ahaztuko zinen zer esan zenuen Mickey Mouse-ren gainean.
Damutze naiz hura esan nuelako.
Ez zintudan iraindu nahi.
Nik ere ez nuen irainik adierazi nahi Shizumaat-enganako.
Jerry, zer ari...?
Liburu hau ikasle bati ematen diozunean, haren maisua bilakatzen zara.
Ni ez naiz berez aski duina irakasle izateko, baina ez dago beste inor inguruan.
Hasi irakurtzen.
Denbora igaro zen...
Jan, lo.
Batzuetan adi egoten nintzen, ea erreskate seinalerik agertzen zen.
Bitartean, bere hizkuntza ikasi nuen eta Talman liburua irakurri.
Irakurri duzuna itzuli.
"Inork min ematen badizu, ez txanpon berdina eman ordainetan".
"Hobeto da etsaia maiatzen ikastea, biak elkartzeko balio baitezake maitasunak".
Jakina.
Egia bat bakarra baita edonon.
Baina oraindik ez dakizu nola adierazten duten egia drakek.
Shizumaat-en hitzak abestu egin behar dira.
Goazen.
Goazen.
jaiki zaitez, demontre.
Eta zu gizendu zarenarekin, ezin zara mugitu ere egin.
Horrela ez duzue sekula unibertsoa menderatuko.
Zuek baino 1.000 urte lehenago iritsi gara ba.
Igual zuk ez dakizu, baina izar-sistema honetaz legalki jabetu gara.
Ez, munduak esploratzen ditugu, eta fundazioak egin.
Zuen munduekin konparatuta, bi halako kolonizatu ditugu.
Horixe bera, gaixotasun bat bezala hedatzen zarete.
A zer gerlari txepela.
Ni gabe, ez zenuke biziaungo minutu bat hemen.
Irten nire atepetik putakumea!
Nirea da aterpea, neuk eraiki nuen!
Nik lehenago hilko zaitut zu.
Uste dut zentzuna galtzeko zorian gaudela.
Egin behar duguna da zutik jarri eta bideari ekin.
Zuk uste duzu hor kanpoan ez dagoela inor?
Horixe ba; ez dago inortxo ere.
Ez dakit ba.
Berriro errepikatu zait amets hori.
Espaziountzi erraldoi bat.
Zarata izugarria ateratzen du, eta esnatu egiten naiz.
Baina esna nagoela ere, oraindik zarata entzuten dut.
Ametsa izan da.
Ez dakit.
Beharbada.
Dakidana da hemen geratuz gero hil egingo garela.
Lehenago edo beranduago hil egingo gara.
Ez bagaitu planetak hiltzen, elkar hilko dugu guk biok.
Seguru zaude ez duzula etorri nahi?
Ez, Davidge.
Ni hemen geratuko naiz.
Ez dut interesik zure ametsetan.
Arriskatu ezean, irtenbiderik ez dugu.
Ez, ez da burugogorkeria bakarrik.
Laguntza aurkitzen badut, zure bila itzuliko naiz.
Eta ez baduzu aurkitzen?
Orduan suposatzen dut biok hilko garela.
Bakarrik.
Laster arte.
Kaixo.
Badago inor hemen?
Lagun geologikoak dira.
Lagun geologikoak dira.
Sarraskijaleak.
Gauez entzun nuena sarraskijaleen untzia zen.
Meatzari lapurrak, planetetan metal baliotsuak ustiatzen dituztenak.
Drak-ak harrapatzen zituzten esklabu bihurtzeko... eta guk hori ontzat ematen genuen
Espero nuen ez zutela ezer aurkituko.
Ez nekien zer esan behar nion Jerry-ri.
Zuk uste duzu oraindik hotz handiagoa egingo duela?
Ez dakit.
Suposatzen dut laster jakingo dugula.
Pozten naiz itzuli zarelako.
Aizu, Jerry, zerbait gertatzen zaizu?
Ezin nuen zurekin joan.
Nire bizitzak jada bigarren mailako garrantzia du.
Ez nago gizena.
Eta ez naiz alferra.
Bizitza berri baten esperoan nago.
Bizitza berria?
Nondik?
Jainko maitea!
Haurtxo bat izan behar duzu?
Zer?
Baina nola...?
Bueno, niri ez begiratu...
Jerry, Jerry, ezin didazu hori egin...
Zuek, gizakikok, hautatu egiten duzue ugalketa...
Guri, drakoi, gertatu egiten zaigu, besterik gae...
Unea iristen denean, gertatu egiten da.
Horregatik ezin nizun esplorazioan lagundu.
Nire umea da daukadan guztia.
Davidge, esaidazu.
Zer aurkitu duzu hor kanpoan?
Ezer ere ez.
Zuk esan zenuena, ametsa besterik ez zen.
Laster.
Jerry, kontuz.
Etorri hona.
Lagundu.
Kontaidazu zerbait Zammis-en inguruan.
Bai, nondik dator izen hori, Zammis?
Drak baten leinua bost izenekin osatzen da.
Nire izena da Shigan.
Nire aita zen Gothig, Gothig-en aita zen Haesni.
Jarraitu hiztektan.
Haesni-ren aita zen Ty.
Eta Ty-ren aita zen Zammis.
Han goian, begira.
Egun batez, Zammis-ekin joan behar dut, Drakon-eko Kontseilu Sakratuan aurkeztu, eta gure leinuaren izenak errezitatu behar ditut.
Zammis bihurtu dadin Drak jendartearen parte.
Jan nahi duzu?
Ezin dut.
Taberna polit bat jarri beharko genukeen bazter honetan.
Ni jana prestatzen desastre perfektua nintzateke.
Zuk ez zenituen bezeroak uxatuko.
Davidge.
Jeriba leinuari buruz hitz egin behar dizut.
Gosaldu ondoren ala lehenago?
Ohorea beharko luke izan zuretzat.
Barkatu.
Ohoreari dagokionez, bizirik jarraitzearekin aski dagoeneko ezta?
Ados nago.
Zure leinuaren lerroa ikasiko dut.
Has gaitezen zure gurasoekin.
Nor ziren.
Nire aitaren izena, Carl.
Ze lanbide zeukaten?
Aitak ordenagailuak egiten zituen enpresa informatiko batean.
Ama zerbitzaria zen.
Eta haien gurasoak?
Haurra nintzenean, aitona bisitatzera joaten ginen.
Etxalde bat zuen, soroekin.
Uste dut baserritarra zela.
Eta amona sukaldari bikaina zen.
Hori da zure leinua.
Zuen aurrean, Willis E. Davidge.
Espaziuntzi-pilotoa, Dolores-en semea, zerbitzari izan zenarena, eta Carl-en semea, ordenagailu-gilearena, zeina halaber baserritar baten seme izango omen zen, eta amona, berriz, sukaldaria.
Horrela esanda, badirudi ez dela gauza handia.
Ez baita gauza handia.
Baina ohoretua sentitzen naiz haietaz hitz egin didazulako.
Nire leinua apartekoa da.
Ikas ezazu nigandik.
Utz iezaidazu zuri ohore hau eskaintzen.
Elkarri opariak egingo bagenizkio bezala izango da.
Jerryk bere leinuko arbaso guztien zerrenda esan zuen, bere planeta fundatu zuen belaunaldira iritsi arte,
170 belaunaldi atzerantz.
Negu hotz hartan Jerry alaitu ahal izateko... nik ere Jeriba leinuaren zerrenda ikasi nuen.
Zer gertatzen da?
Zammis jaiotzear dago.
Oh, jainkoarren.
Jainko maitea...
Zerbait ez doa ondo.
Ni ez naiz emakumezkoa.
Gainera, zuri ezer gertatuz gero bakar bakarrik geratuko naiz.
Bezero gutxi etorri denez, nik dena bakarrik egitea nahi duzu?
Bakarrik zaude jada.
Barrutik, bakarrik zaide.
Horregatik gizakiak... bereiztuta zaudete bi sexutan.
Elkarrekin egotearen poztasun labur horregatik.
Zuk ez dakizu piperrik ere gizakien inguruan.
Baina nola zure leinua zaharra eta luze eman dezakezun tabarra horrekin...
Adi, entzun.
Zammis zaindu behar duzu bere aita bazina bezala.
Txantxarik ez, Jerry.
Eta orain, zer egingo dugu?
Nire tokia bete behar duzu.
Unea iristen denean,
modua aurkitu behar duzu Zammis etxera itzul dadin.
Zammis-ekin aurkeztuko zara Drakon-eko Kontseilu Sakratuan, eta bere leinu-lerroa errezitatuko duzu.
Hori egin behar duzu, Davidge.
Zin egin niri.
Isildu.
Eraman egin behar duzu Zammis Drakonera.
Zin egin..
Zin egin.
Ondo da.
Zin dagit.
Baina ez nazazu bakarrik utzi.
Orain ireki egin behar nauzu.
Hemen.
Toki honetan.
Ez beldurrik izan, lagun.
Hitza eman didazu.
Bai.
Zin d...
Ez.
Mesedez.
Jainkoarren, Jerry, zer suposatzen da egin behar dudala orain?
Talman-ari edo Jeriba leinuari buruzko guztia irakatsi didazu, baina drak-kume bat nola zaindu, horretaz ez dakit ezer.
Ikusi arte, Jerry.
Ondo da.
Berriro saiatu nahi, bai?
Zammis, vamos
Ea ba.
Ez dago beste ezer, lagun.
Goazen.
Ondo.
Benga, mutil, bai.
Aizu, granuja.
Suposatzen dut sapaburua itsusia zela, baina ez oro har beste pilotuek jantokian erakutsitako argazkietako umeekin alderatuta.
Egia esan, gizaki-umea baino dexente azkarragpo hazi zen.
Babarrun magikoa bezala zu, ...arropak amaitzen dizkizudanerako, jada handiago hazi zara.
Ez banatu atzamarrak.
Atzamarrak?
Bai, hauek, atzamarrak.
Kutta - atzamarrak.
Desberdinak dira.
Bueno, jakina desberdinak direna.
Begira.
Zuk hiru atzamar dituzu.
Bat, bi, hiru.
Nik bost ditut.
Bat, bi, hiru, lau, bost.
Zammis-ek edukiko ditu lau, bost atzamar?
Bai.
Ni gizakia naiz nire gurasoak gizakiak zirelako.
Eta zure aita draka zen.
Ondorioz, zu draka zara.
Ulertu duzu?
Bai, oso ondo.
Osaba,.
Osaba, zaude, itxoin.
Osaba, zer zen gauza hori?
Espaziountzia.
Arrazoi horregatik, oinez edo ehizan goazenean, ... beti eguzkiaren sortaldera goaz, bai?
Baina, osaba, gizakiak dira, zu bezalakoak.
Isildu eta jan.
Sarraskitzaileengan ez pentsatzen saiatu nintzen.
Nire adore guztia Zammis-engan kontzentratzen.
Bere heziketa hasi behar nuela erabaki nuen halako batean.
Kirol honen izena, Zammis,
Zuhaitz horiek defentsako lerroa dira.
Horko zuhaitz horiek zure taldea dira.
Benetako jokalariak baino handiago eta geldoagoak dira, bai, baina ez askogatik.
Konforme?
Hartu.
Ondo, orain baloiari ematen diodanean, zuk harrapatu, eta ni korrika gainditu, ahal baduzu bi tipo horien artetik igaroz.
Ea ba, hasierako sakea.
Ikusi nola saihesten dituen defentsa guztiak, hori da trebezia.
Arauak sinpletu ditut gure egoerara egokitzeko.
Osaba, ikusi zenituen gizaki horietaz pentsatzen egon naiz.
Agian drak-en laguna dira.
Beharbada eskatu egin diete drakei lanera etortzeko.
Hori egia balitz, bai ona.
Nik ez dut sekula drak bat ikusi.
Nire aurpegiaren islada uretan, beste inor ere ez.
Nahiago nuke ez banintz drak bat.
Entzun.
Drak bat izateko, mutil galaia zara.
Gertatzen dena da beste drakik ez duzula sekula ikusi.
Egunen batean zure planetar itzuliko zara, eta honetaz guztiaz ahaztuko zara, baita nitaz ere.
Ez naiz sekula zutaz ahaztuko, osaba.
Ez, suposatzen dut ezetz.
Ni ere ez naiz sekula zutaz ahaztuko.
Osaba?
Nolakoa zen nire aita?
Zammis, zure aita, nire laguna zen.
Ez.
Ondo, orain mugitu.
Aizu, Jonny, begira hau.
Zapu txiki bat, hara ze polita.
Ez, ondo dago.
Energiaz gainezka dago bitxoa.
Ikusi ze azkarra den.
Nola iritsiko zen honaino?
Aizu, zapu zikin hori.
Kaka zaharra!
Zapuak zeure honetik atera zaitu.
Aurpegian urratua egin didazu, drak zikin horrek.
Larrutik ordainduko duzu.
Zammis, ez.
Gure anaiaren arima Jaunak bere bakean har beza.
Eta bere gorputza izar arteko espazioan bego.
Hautsa zara, eta hautsera itzuliko zara.
Hurremngoa
Gavorki, George W. Agnostikoa.
Musikarik gabe.
Agur.
Hurrengoa.
Non dauka etiketa demontre hori?
Estazio guztiak adi, alerta egoera ezarri.
Jainkoarren.
Drak-eraz mintzo da!
Hiru urte!
Non demontre ibiliko zen?
Tipo honek denetarik igaro du.
ROBOTA FUNTZIONATZEN
Fyrine sistemako 4. planetan aurkitu dute.
Beharbada etsaiarentzako lanean jardun du.
Burutik zaude?
Hor dagoen hori Will Davidge da.
Ez dakit zenbat denbora egon naizen botata zaintza taldeak hartu nauen arte.
Hilda nengoela pentsatu dute.
Ezin dizut joaten utzi, Will.
Piloto, mesedez, zure nortasuna.
Davidge, Willis E. Ordu pare bateko erregistroa egin behar dut.
Ez badituzu ateak irekitzen, hegazkinarekin zartatuko ditut.
Hau larrialdia da.
Ireki ateak.
Orain.
Aizuek, zer da alferkeria hau?
Benga, benga, lanera.
Zabor hutsa zarete.
Non uste duzu zaudela, e?
Zaharren egoitza batean ala?
Zeri begira zaude zu, putakume hori?
Zu zara Osaba.
Noski ezagutzen dugula Zammis.
Nirekin bakarrik mintzatzen zen... nik bakarrik dakidalako gizakien hizkuntza.
Oraindik bizirik baldin badago.
Esnatu.
Osaba naiz.
Kaixo.
Aizu, ABT-ko kidea da.
Eskerrik asko abisatzeagatik.
Zertan ari zara hemen, ABTko gizona?
Ikusten duzun bezala, urduri nabil.
Badakit nor zaren.
Zuk nire anaia Jonny hil zenuen.
Uste nuen hila zeundela.
Esnatu eta ekarri hona.
Kaka zaharra.
Aizu, ABTko gizona, non zaude?
Ez dut nahi ikuskizuna gal dezazun.
Non zaude putakumea?
Hoazen.
Itxoin, itxoin.
Agur esateko unea iritsi da.
Ni naiz, esnatu.
Zammis, esnatu.
Osaba naiz.
Zammisek zenbat izango ditu, lau, bost...?
Osaba, itxura ezin okerragoa duzu.
Benetan?
Bai, benetan.
Zuk ere bai, zapaburu horrek.
Esan nizun, ez zintudala sekula ahaztuko.
Era horretan, Davidgek Zammis eta beste drakak beren etxera eraman zituen.
Agindutakoa betez, Zammisen arbasoen leinuaren lerroa errezitatu zuen...
Drakon-eko Kontseilu Sakratuaren aurrean.
Eta, denbora bat igaro ondoren,
Zammisek bere semea eraman zuenean Kontseilu Sakratuaren aurrera,
Willis Davidge-n izena gehitu zuen Jeriba leinuaren izenetara.