# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1972
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MOSFILM
Idazle eta Zinegileen Taldekatze Artistikoa
NATALIA BONDARCHUK
DONATAS BANIONIS
YURI YARVET
VLADISLAV DVORZHETSKIY
NIKOLAl GRINKÓ
ANATOLI SOLONITSIN
Filmean
SOLARIS
Stanislav Lemren zientzia fikziozko eleberri homonimoan oinarrituta.
Gidoia:

Zuzendaria:

Kamerak:

Dekoratzailea:

Musika:

Soinua:

Filmean erabili egin zen:
Sarrera korala Fa minorren J.S. Bach
SOLARIS
Lehen zatia
Kris!

Goizero ordu bat paseatzen botatzen du.
Goizago itzultzen debekatu egin nion.
Lan asko egiten du, baita gauez ere.
O, Solaristika hori!
Kontulari baten antza dauka, bere txostena prestatzen.
Atzo itxaroten genizun.
Ikusi zidanean, ihesi egin nahi izan zuen.
Kaixo!
Aupa!
Ez zizuen gaurkoan molestatu behar.
Nola zahartu garen!

Zergatik barkamena eskatzen?
Ba al dauka hark ulertzerik estaziotik bidalitako lehenengo txostenaren mende dagoela dena?
Jaso dugun guztia datu arraro edo ulergaitzak dira.
Hark berton lan egiterik ez dagoela baieztatzen badu, estazioa Solarisen orbitatik kendu al izango da.
Ulertzen du.
Harekin hitzegingo zenuela zin egin zenuen.

Horrexegatik nago ni hemen.

Umea zuekin egun batzuk pasa dezake?
Oso lanpetuta nabil eta ez daukat norekin uzterik.
Ana arduratuko da.

Ze ordutan izango da bere hegaldia?
Bihar dihoa, goizean.
Zeinen ongi nagoen hemen!
Nire aitonaren etxea gogora dakart honekin.
Asko gustatzen zait.
Horrexegatik berdina eraikitzea erabaki genuen.
Ez ditut berrikuntzak gogoko.
Beno, banoa, egiteko pilo ditut.
Ez zara ikustera geratuko?
Askotan ikusi egin dut.
geure espedizioaren lehorreratzearen 21garren egunean
Vishniakov radiobiologoa eta Fechner fisikoak
Ozeano Solarisen airetiko ikuspegia egiten zebiltzan ur-hegazkinean.
16 ordu pasata gero itzuli ez zirenean, alarma bota genuen.
Lainoa zela eta bilaketa eten egin behar izan genuen.
Salbamenduko aparailu guztiak estaziora itzuli ziren,
Bertonek zeraman helikopteroa izan ezik.
Ilundu eta gero itzuli egin zen bera.
Aparailutik atera zen momentuan korrika hasi zen.
Urduritasun shock baten mende zegoen.
Guztiz ezohizko gauza hegaldi espazialetan 11 urteko experientzia dakan gizon batendako.
Bi egunetan errekuperatu egin zen, baina ez gehiago atera espazio-ontzitik.
Ezta Ozeanoa ikusi zezakeen lehiatila batera hurbildu.
Gero, klinikatik idatzi egin zigun, deklarazio bat egiteko gura zeukan, garrantzi handiko zeoze bati buruz, zeina, irudiz, solaristikaren patua erabakiko du.
Bikain!

Bertoni hitzegiteko aukera emateko ordua da.
Eskerrik asko.
300 metrotara jeitsi nintzen lehedabizikoan zaila egin zitzaidan altuera mantentzea, haizea hasi egiten hasi baitzen.
Gidatzean ipini nuen nire atentzio osoa.
Zenbait denboratan ez nuen kabinatik kanpora begiratu.
- Horrexegatik sartu nintzen lainoan.

Ez zen laino arrunta.
Geruza koloide bat zirudien, oso likatsua.
Kristal guztiak estali zituen.
Altuera galtzen hasi nintzen, laino horren erresistentzia hainbesterakoa zen.
Eguzkia egon behar zuen tokian, lainoa gorriz argitu egin zen.
Ordu eta erdia igarota espazio ireki batera atera nintzen.
Ia borobila zen, ehundaka metrotako diametro batekin.
Segituan nabaritu nuen Ozeanoaren egoeran aldaketa bat.
Olatuak desagertu egin ziren eta azalera gardendu zen, ia osoa.
Bere azpikaldean lokatz horia kontzentratzen zen.
Urgaineratzen zenean, kristalaren distira zeukan.
Gero bor-bor egiten hasten zen, aparra zerion eta solido bihurtu.
Erretako almibarra zirudien.
Lokatz hori pilaketa handietan batzen zen.
eta, pixkanaka, irudi desberdinak osatzen zituen.
Helikopteroa lainoak erakartzen zuen eta mugimendu horren aurka erresistentzia ipini behan nuen.
Berriro beheruntz begiratu nuenean lorategi baten antza zeukan.
Lorategi bat?
Arreta ipini, mesedez.
Zuhaixkak, hesiak, akaziak, bideak.
Sustantzia horretakoak ziren denak.
Hostorik ba al zuten zuhaitz eta landare hoiek?
Zuhaixkak eta akaziak?
Ez, igeltsuzkoak ziruditen, tamaina naturalekoak.
horrezgeroztik, dena hausten hasi zen, puskatzen.
lohi horia pitzaduretatik izerdika zebilen.
Irakitea indartsuagoa egin zen eta dana aparrez estali egin zen.
Hala gertatu zelaren uste osoa izan dezakezue.
Denbora guztian kamara bat erabili nuen.
Ikusi nuen oro bideoan egon beharko luke.
Beraz elkarrizketa honekin bukatzea proposatzen dut eta gure begiekin ikustea.
Ados, zure pelikula erakutsi, oso interresgarria izan behar du.
- Hori al da dena?
Hau da zure pelikula osoa?
Bai, hori da dena.
Baina ez dugu deus ulertzen.

Zergatik filmatu zenituen hodeiak soilik?
Hitzegiten ari nintzen lainoa izan behar du.
Ezustekoa da niretzat.
Baliteke Bertonen kontzientzian eragina izateak
Solaris Ozeanoaren korronte biomagnetikoa, zeina badakigu ez dela soilik garun sistema erraldoia, baizik eta pentsatzeko gai den sustantzia bat ere.
Zalantzatan ipini dezakegun hipotesia da hori.
Ez al zeunden zu gaixo egun horretan?
Zentzurik gabeko zatia dator segituan.
Hemendik.
... Gauza hegalari bat aurkitu nuen.
Fechnerren espazio-jantzia zirudien.
Haren forma pertsona batena bezalakoa zen.
Bira eman nun, bistatik ez galtzeko.
Momentu horretantxe irudi hori pixkat altxatu egin zen, flotatuko balu bezala, olatuetan gerriraino murgilduta.
Gizaki horrek jantzirik ez zeraman eta mugitu egiten zen.
Ez dut ulertzen.

Bai, gizaki bat.
Momentu bat, aurpegia ikusi al zenion?
Bai.
Ze motatako pertsona zen?
Nor zen?
Ume bat.
- Ze ume?

Ez, inoiz.

Hurbildu nintzaionean zeoze gaizki zihoala nabaritu nuen.
Ze zentzutan?
Hasieran ez nuen ulertzen zer izan zitekeen.
Baina geroago ulertu egin nuen handiegia zela.

Lau metrotako altuera zuen.
Bere begiak urdinak ziren... eta ilea beltza.
Gaizki sentitzen zara agian?
Bilera atzeratu egin dezakegu.
Jarraituko dut.
Guztiz biluzik zegoen bera, jaioberri bat bezala.
Eta bustita, edo hobe esanda, koipetsu.
Bere azalak distira zeukan.
Olatuekin batera gora ta behera zebilen, beti gainean mantentzen.
Nazkagarria zen.
Barkatu, zinta pixkat aurrera botako dut.
Ez dago askoz gehiago.
... Bertonek eskainitako informazioa aluzionazio multzo bat da planetaren atmosferaren eraginak eragindakoak, itsumen eta depresio sintomekin, zeinak kitzikadura eragin zuten azaleko gune asoziatiboetan.
Informe honetan ez dago deus, edo ia deus errealitatearekin bat datorrenik.
Zein da "ia" horren magnitudea?
Ez dut bukatu.
Fiskan doktorea den Messenger iritzi berezia dauka, honen arabera, Bertonek errandakoa kasualitate hutsez gertatua izan liteke, eta xehetasunez ikertua izan beharko da.
Nire begiekin ikusi egin nuen hori dena.
Horren inguruko beste iritzi adierazi nahiko nuke.
Aurkikuntza oso handi baten atarian gaude.
Gure erabakiak ez luke formakuntza zientifikorik ez duen pertsona baten behaketetan oinarririk izan beharko.
Nahiz eta ikertzaile askok gidari horren presentzia animotsu eta behaketa adimenaren inbidia izan.
Gainera, azkeneko datu hauek ikusita ikerketekin jarraitzeko eskubide morala daukagu.
Méssenger Irakaslearen sentimenduak uler ditzaket.
Ulertzen dut.
Baina, guk jada ibilitako bidea ikus dezagun.
Solaristika toki berean mantendu da bere hasieratik.
Hainbeste urteetako lana alferrik izan da.
Solarisi buruz orain dakiguna,
Isolaturik eta zentzurik gabeko gertaerak dirudite... eta ez daukate inungo ikusmolde sinesgarrian sartzerik.
Gaur egun puntu berean aurkitzen ditugu geure buruak.
Solaristika gain behera dihoa.
Solaristikaren ikerketa soil hoiek baino gauza askoz ere garrantzitsuago bati buruz ari gara:
Gizakiaren ezagueraren mugei buruz ari gara.
Ez al duzue uste muga hoiek era artifizial batean ezartzean kolpe gogorra emanen diogula pentsamendu mugagabearen ideiari?
eta, aurrerakuntza oztopatzean, atzerakuntza errazten dugu.
Halere, galdera errepikatzen dut.
Zer esan nahi du: "Nire behaketen informe honetan..."
ez dago errealitatearekin bat datorren ia deus"?
Nire begiekin ikusi egin nuen hori dena;

Horrek esan nahi fenomeno erreal batzuk, aluzinazioak sor zezaketela, Berton.
Haizea egiten duenean astindutako zuhaixka hori izaki biziduna irudi dezake.
Zer ez da gertatuko beste planeta batean!
Hitz hauetan ez dago zuretzat iraingarria suertatu daitekenik.
Zer ondorio izan ditzake Messenger irakaslearen iritzi bereziak?
Batere.
Ez da ikerketarik egongo norabide horretan.
Momentu bat...
Adierazpen bat egin nahi dut.
Batzordeak ez zuen nire burua iraindu baizik eta expedizioaren izpirituari...
Hortaz, nire eginbeharra dela diot hots egitea...
Etabar...
Gaur egun onuragarria deritzote barre-algarak egitea
Bertonen informearei buruz hitzegiten denean.
Eskerrik asko, Berton.
Orain dela asko ezagutzen garela, baina zutaz ezer ez nekien.
Oso liraina liraina zinela banekien.
Ez da egia, baina eskerrik asko.
Barkaidazu.
Beno, Kris, ze itxura hartu diozu?
Axola ez badizu,
Zure semearekin bakarrik hitzegin nahiko nuke.
Ez litzaidake gustatuko berriro ere ergelaren papera zure aurrean egitea.
Kulunka parean itxoingo dizut.
Zeinen gizon arraroa...!
Ez horrela hitzegin.

Hainbeste lasaitasunez nazkatuta dago.
Gure agurrean zama bat dela uste du.
Oso gizon zuhurra da.
Baina, hark etortzea erabaki bazuen bere zeregina garrantzitsutzat duelakoz da.
Nahiz eta inor ere ez ikusi egin nahi.
Gure artean hain gutxi hitzegiten dugu!
Pozten nau hori esaten entzuteak.
Azkeneko egunean bada ere.
Azkeneko egunean...
Agurretan beti gaizki sentitzen naiz.
Zure izeba dator.
Gosaria eta gero ikus gaitezen.

Orduan...

Non egingo dute lo gonbidatuek?

Baietz uste dut, goiko logelan.
Beno, hitzordura nihoa, kuluka parean.
- Agian...

Logela hori pakean utzi!
Entzun Kris!
Zer gertatu zen?
- Zer da hori?

Garagean, ni ikusten.
Zaldi bat da.
Ikusita daukat.
Bagoaz.
Ona da.

Nire ustez solaristika irtenbiderik gabeko kale itsu batean dago.
Fantasia arduragabe horren erruz.
Nik egian interesa daukat.
eta zuk ni jarraitzale zintzo eta baldintzarik gabekoa bihurtzekotan.
Ezin dut nire burua bihotzaren bulkaden menpe utzi.
Ez naiz poeta.

Edo ikerketak utzi eta estazioa orbitatik atera, eta horrela solaristikaren krisia egiaztuz, edo sekulako neurriak hartu,
Ozeanoan eragiten botere handiko erradiazio sarkorrekin.
- Hori bai ezetz!

Ez al zenuen zuk proposatu ikerketekin edonola jarraitzea?
Orain arte ulertu ezin dezakeguna suntsitu nahi al duzu?
Barkatu, ez naiz ezaguerak kosta ahala kosta lortzearen partaidea.
Ezaguera moralean sostengatzen denean baliogarria da soilik.
Gizonaren esku dago zientzia morala edo inmorala izatea.
Hiroshima gogoratu.
Ba ez inmorala egin!
Arraroa da...
Ez dago arrorik hor.
Zu zeu ez zaude batere ziur hor ikusitakoa ez dela inungo aluzinaziorik.
Eskerrik asko.
Gure hizketaldia bukatutzat jo dezakezu.
- Zer gertatu zen?

Nora?
Bera kontablea da, ez zientifikoa.

Lagunak gara, baina ez daukazu berataz horrela hitzegin beharrik.
Zoragarria.

Hemen utziko al duzu umea?
Zergatik iraindu zenuen?

Arriskutsua da zu bezalako pertsonak kosmosera bidaltzea.
Hain da hauskorra dena berton!

Lurra zu bezalako gizakiei moldatu egin da.
Nahiz eta horrek sakrifizio asko kostatu.
Berak eta ez zuk lurperatuko nauelaren jeloskor?
Solarisen Ozeanoa oso burmuin berezia dela ezarri da.
Ozeanoa pentsalaria delaren hipotesia adoretsuki mahaigaineratu zen gero.
Urte asko pasa dira, baina hipotesi hori ez da ez baieztatu ez ezeztatu.
Solarisi buruzko programa bat da.
Gutxi dira idei horretan sinisten jarraitzen dutenak.
Helmuga gunearekin erlazionatzen dutenekin zerikusia dauka.
Geltoki ikaragarri horretan, 85 pertsonendako eraikita, soilik 3 lan egiten dute orain:
Sartorius astrobiologoa,
Snaut zibernetikoa,
Eta Gibarian fisiologoa.

Hiritik deitu egin zizuen.
Berton!
Ana, kanpora joan momentu batez, hitzegin beharra daukagu.
Krisekin hitzegiten gaietik atera eta ez nion garrantzitsuena esan:
Messengerri buruz, zeinak bere iritzi partikularra adieraziko zuen bilera horretan.
Fechnerrengatik interesatu egin zen, honek Solarisen Ozeanoan bizitza galdu zuenean.
Umezurtz bat utzi egin zuela gertatzen da.
Bere familia bertan behera uzten.
Messenger eta biok Fechnerren alarguna ikustera joan ginen.
Eta mutikoa zuzenean ikusi egin nuen.
Ez zenidan inoiz horri buruz hitzegin.
Zergatirik ez baitzegoen.
Ongi da.

Solarisen ikusi nuen ume berdin-berdina zen.
Egia da ez zuela 4 metroko altuera.
Orain ez daukazu horretan pentsatu beharrik, baina han gogoratu beharko duzu.
Paper hauek ez ditugu beharrezko.
Gorde egin behar duguna nire logelan dago.
Ikastetxeko idazkiak, kurtsoko tesiak...

Zaindu ditzatela eskatuko dut, zeoze gertatzen bazait.
Zeinbaitzukin joango naiz.
Ez bilatu filma, eraman egingo dut.
Gogoratzen al duzu?

Bai, noski.
- Prest, Kelvin?

Ez deusgatik kezkatu!
Bidai ona!

- Noiz da irteera?

Solaris Geltokia!

Egonkortasuna galtzen nabilek.

Aizue, non dira denak?
Bisita daukazue!
Snaut Doktorea?
Snaut al zara?
Kelvin naiz, psikologoa.
Ez zenuten nire bisita espero, ikus dezakedanez...
Erradiograma jaso al zenuten?
Bai, noski.
Zeoze gertatzen al zaio?
Barkatu...
Non da Guibarian?

Sartorius bere logelan,
Guibarian hilik.
Nola hil egin zen?
Bere buruaz beste egin zuen...
Barkamena eskatu zuen.
Guibarian ezagutzen nuen.

Momentu oro ikaragarrizko depresioak jasaten zituen.
Desorden hauek hasi zirenetik...
Zergatik ez zoaz atsedena eta bainu bat hartzera?
Edozein gela aukeratu eta ordu batean itzuli.
Guibarian ikusi egin nahiko nuke...

Geroago.
Hark zu ikusi nahi izateak zalantzatan dago.

Aizu, Snaut,
Aparteko gauza bat gertatu dela uler dezaket eta agian...
Kelvin doktorea...
Uler ezazu...

Hoa eta atseden hartu.
Orain hiru gara, zu, ni eta Sartorius.
Argazkiengatik ezagutuko duzu hura, niri bezala.
Ohiz kanpokorik ikusten baduzu,
Sartorius edo ni ez den bat, burua ez galtzen saiatu.
- Zer ikus nezake?
Ez dakit.

Aluzinazioak?
Ez...

- Zer gogoratu?

Arratsaldean edo gauean itzultzea hobe dut.
Ez!

A. GUIBARIAN
GIZAKIA
K. KELVIN-ENTZAT
Kaixo, Kris.
Denbora pixkat daukat oraindik.
Kontatu eta ohartarazi egin behar dizudan gauza bat daukat.
Orain Estazioan zaudela badakizu zer gertatu zitzaidan.
Bestala, Snaut edo Sartoriusek kontatuko dizute.
Niri gertatu zitzaidana... garrantzirik ez dauka.
Hobe esanda, ez dago kontatzerik.
Gertatu zitzaidana hasiera besterik ez delaren beldur naiz.
Noski nik hori ez nuela nahiko... baina gauza bera gerta litzaizuke zuri eta besteei.
Hemen, zihurrenik, edonori gerta litzaioke.
Soilik zoro bihurtu naizela ez pentsatu.
Osasun mentala badaukat, Kris.

Azken finean, ez nauzu ezagutzen.
Denbora aski badut, zergatik egin nuen kontatuko dizut.
Kontatzen ari natzaizu gauza bera gertatzen bazaizu eromenaren emaitza dela ez pentsatzeko.
Hori da gauzarik garrantzitsuena.
Eta etorkizuneko ikerketeei dagokienez,
Sartoriusen proposamenaren partaidea naiz.
Ozeanoa botere handiko erradiazio sarkorren menpe ipintzea.
Debekatuta dagoela badakit, baina ez dago beste aukerarik.
Guk...
Zuek trabatu eginen zarete.
Baliteke horrek itopuntutik ateratzea.
Munstro horrekin kontaktua izateko aukera bakarra da.
Ez dago beste irtenbiderik, Kris
Bai...
Sartorius Doktorea, Kelvin naiz.
Orain dela bi ordu iritsi nintzen.
Entzun, honakoa egoera zentzugabe batean dago.
Irekitzen ez baduzu, atea behera botako dut.
Ados, irekiko dut, baina zu ez zara sartuko.
Ni irtengo naiz.

Kelvin dut izena.
Jarraitu.
Nitaz hitzegiten entzun duzu, seguruenik.
Lanean... beno, Guibarianekin lan egin nuen.
Jarraitu.
Hilik zegoela esan zidan Snautek.
Historio hori ezagutzen duzu, beraz.
Bai, ikaragarria da.
Ez dut detailerik, baina hilik dagoela badakit.
Ez da hori arazoa.

Baina tematu egin zen, testamentuan, Lurran lurperatzeko.

Baina Guibarianek Lurra nahiago, zizareekin.
Ez nion gaiari atentziorik ipini nahi, baina Snaut tematu egin zen.
- Bertoni buruz hitzegiten entzun zenuen?

Bai, Fechnerren bilaketa expedizioan parte hartu zuen.
Fechner heroi moduan hil egin zen.

Ez da berataz gaizki hitzegiteko momentua.
Soilik betebeharretan pentsatzea merezi du orain.
Noren betebeharrak?
- Egiarenak.

Hemen ez duzu egia aurkituko.

Zure jarrera zentzugabea da.

Entzuten ari didazu?
Joan zaitez.

Honetara ohitu egin beharko zara.

Sartoriusekin hitzegin nuen.
Oso tipo desatsegina iruditzen zait.
Talentu handiko zientifikoa bada.
Badakizu pixkat ondoezik nabil.
Osasunez ongi zabiltza, soilik aholkuei arretarik ipintzen ez diozu.
Gu hirurok aparte, ba al dago beste inor geltokian?
Norbait ikusi duzu...?
Zeri buruz ohartarazi zenidan?
Nor ikusi zenuen?
Pertsona bat?

Ukitu genezake?

Zuk gaur azkeneko aldiz ikusi duzu.
Eta zuk?

Lasaitu zaitez...
- Nondik atera egin zen?

Beldur zara...
Ez kezkatu.
Ez zaitut zorotzat hartuko.
Zoroa?

Zoroa...
Hori bedeinkapena izango litzateke...
Entzun, Snaut...
Honek ez dauka inungo zentzurik.
Edozein kasutan, haiek ez didate ulertuko.

Ikusten duzu, Kris, nola ez den hain zentzugabea dena?
Haiek honera etortzearen beldur naizenez gero egin behar dut.
Snaut eta Sartorius.
Beraiek ez dute egiten dutena ulertzen.

Beldur naiz, Kris...
Ezin dut...
Ez da ulertzeko gaitasuna duenik...
Ireki!

Ez ergela izan.

Lagundu nahi zaitugu.
Lagundu nahi didazue.
Momentu bat.

Ni nire epaile bakarra naiz.
Ikusi al duzu?
Kris, uler ezazu, hau ez da erotasuna.
Kontzientziarekin erlazionaturiko zera da.
Hainbeste desiratzen nuen zu etortzea, Kris!
Nondik etorri zinen?
Zeinen ongi gaunden hemen!
Baina... baina ez...
Nola jakin zenuen non nengoen?
Zergatik galdera hori?
Ez jarraitu, Kris, kilimak eragiten dizkidazu.
- Non daude nire zapatak?

Ez...

Nor da?
Kris... ni naiz.
Badakizu gauza bat...
Nire aburuz  zerbait ahaztu egin dut.
Ez dut ulertzerik...
Maite al nauzu?
Ez zaitez txoroa izan, Hary?

Momentu batez aterako naiz.

- Zurekin noa.

Ez!
Zergatik?
Ez dakit...

Zer ezin duzu?
Zu... ikusi egin behar zaitudala sentitzen dut... momentuoro.
Zergatik?

Lan egin behar dut, Hary!
Ergel baten moduan jokatzen dut.
Eta zu era berean zabiltza.
Toki batetik bestera, narras jantzita, Snaut bezala.
- Nor bezala?

Aizu, nola...?
Ongi, joan egin behar dut.

Soinekoarekin joaterik ez duzu, jantzia ipini.
Lagunduidazu, ez daukat askatzerik.
Kris, lagunduidazu.

Zergatik begiratzen didazu horrela?
SOLARIS Bigarren zatia
Sartu
- Eta zu?

Konporta itxi behar dut.
Dena ongi?

Bai.

Dei egin zenezake, behintzat.
Norbaitekin hitzegiten egongo bazina bezala bota nion.
Arrazoi gehiagorekin.
Bisitak izan zenituen?
Beno, ongi tratatu zenituela ikus dezaket.
Ez da deus, ez zara horregatik hilko.
gutxienez apalki hasiko zinen.
Narkotikoak, pozoia, barbiturikoak, e?
Zure plana pailazokeriak egitea bada, hobe duzu joatea.
Batzuetan konturatu gabe pailazo bihurtzen da bat.
Ez iezadazu esan soka edo mailuarekin ez zenuela probatu.
Ez zenuen tintontzia botako, Lutero egin zuen bezala, ezta?
Hau da...
Bat, bi eta...

Hurrengoan ez zaitez izutu eta suziria korredoretik martxan ipini edo erreko zara.
- Zer izan da hori?

Orduan, bai, zerbait zehaztu dugu.
Nor etorri da?
Orain dela hamar urte hil zela.
Ikusi zenuena berataz daukazun kontzeptuaren materializazioa da.
- Nola zuen izena?

X izpiekin egindako experimentu bat eta gero hasi zen dena.
Ozeanoaren azalera  Roentgen arraio sorta indartsuen menpe ipini genuen.
Baina hori...
Zorionekotzat eduki zure burua.

Eta, zeoze sortu izan balitz, eta ez bazenu inoiz ezagutu eta soilik irudikatu?
Baina, ez dut ulertzen...
Ikusten denez, Ozeanoak era batean erantzun zuen gure erradiazio bidalketari.
Gure burmuinak aztertu zituen eta haietatik memoria zatiak atera zituen.
Itzuliko al da bera?
Bai eta ez.
- Hary, bigarrena...

Zergatik ez zenidan ohartarazi?
Ez zenuke sinistuko.
Ikaratu nintzen eta ez nuen jokatu oso...
Ez zaitez martirizatu.

Estazioarekin bukatzea edo ez gaude.
Horretarako bidali zidaten.
Eta nik informe bat igortzen badut, sinatuko al zenuke?
Eta, bat-batean, hainbeste irrikatu eta itxarondako Kontaktua lortzen badugu?
Hemen, gaua da momenturik hoberena.

Haizegailuari paper zatia itsasten dizkio.
Hostoen xuxurloa dirudi gauez.
Guibarianen asmakuntza zen.

Segituan kopiatu nuen.
Sartorius gutaz barre egiten zuen, baina berbera dauka bere logelan.
Armairuan izkutatzen du.
Atseden hartu beharko zenuke,
Ahal baduzu geroago liburutegira etorri.
Liburu zerrenda bat prestatu egin dizut.
Snaut.

Kris?

Etorri honera.
- Hain dago ilun...

Hary!
Atea bestaldera irekitzen da.
Eutsi, itzuliko naiz.
Ez zeundenean ikusi nuenean, ikaratu nintzen.
Kaixo, Kris!
Ez dizut entzuten.

Zer ari zara egiten?
Ezer ere ez.
Bere laborategira gonbidatu egin gaitu Sartoriusek.
Zer moduz zaude?
Ongi.

Zer daukat, Kris?
Epilepsia izan daiteke?
Nire emaztea da hau.
Egunon
Kaixo.
- Itxaroten ari ginen.

- Ze politak!

Argitu nuen punturaino, Badaude eginak...
"Bisitariak" deitu ditzagun.
Ados.
Gure estruktura atomoz osaturik dagoen bitartean, beraiena neutrinoz.
Baina neutrino sistemak oso aldakorrak dira.
Solarisen eremu magnetikoak egonkortzen dituela dirudi.
Aparteko alea daukazu!
Nire emaztea da.
Zoragarria!

Odol azterketa bat egin nire "emazteari".
Zertarako?
Zu zentzatzeko.
Zer uste duzu?
- Snaut?

Odola azidoarekin tratatu nuen, baina birsortzen da.
Birsortu?
Hilezintasuna, funtsean.

Barkaidazue.
Kotoia ez da beharrezkoa.
Autopsiak egiteko gaituta al zaude?
Nire emaztea dela esan dizut.

Saiakera hauek erruki handiago dute arratoiekin egindakoak baino.
Ez al zaude ados?
Ez dit axola.
Hanka bat moztuko banu gauza bera izango litzateke.
Mina sentitu zenuen, atearekin zauritu zinenean?
Mina?

Ba ongi, honakoa egiten saiatzen harritzen bazaituztet...
- Zorionekoa da.

Zentzugabekeria da hori, emoziozko kontaktua sortu duzu beraiekin.
Atsegina izan daiteke...

Agian.
Ez, ez zaude.

- Jakina.

Zeren?
Zu azkenean baliaezinean bihurtzen zarenean, deitu eta guk ohepekoa aldatu egingo dizugu.
- Noren aurrean zara erruduna?

Nire aitak filmatu zuen hau.

Aizu...
Ez dut nitaz deus ezagutzen,
Ez dut deus gogoratzen.
Begiak ixten ditudanean, nire aurpegia ahazten dut.

Zer?
- Zeure burua ezagutzen al duzu?

Emakume horrek gorrotoa zidan.

Ez asmatu.

Ez kontuekin etorri!
Oso ongi gogoratzen dut,
Tea hartzen genuen eta bera kanpora bota ninduen.
Naturaltasunez, altxatu eta joan nintzen.

Zer gertatu zen gero?
Gero, joan egin nintzen... eta ez genuen berriro elkar ikusi.
Nora joan zinen?
Beste hiri batera.
- Zergatik?

Zergatik joan zinen ni gabe?
Ez zenuen nirekin etorri nahi.
Hori gogoratzen dut!
Barkatu, altxatuta egongo zinela pentsatzen nuen.
Zer gertatu zen?
Birsorkuntza berandutzen ari da.
Beraietaz 2 edo 3 orduz libre egonen gara orain.
Gauaren erdian etorri zara hori esateko?
Begira... kontatuko dizut zergatik etorri naizen.
Sartorius eta biok pentsatu egin dugu:
Ozeanoak gure ametsetatik ateratzen baditu gure bisitariak, agian zentzuduna izango litzateke gure eguneko ideak igortzea.
- Eta nola?

Ulertuko du agian eta bisitari hauengandik libratuko gaitu.
Berriro ere zientziaren handitasunari buruzko sermoi burugabe hoiekin?
Sorta gutako batzuen burmuin energiarekin modulatuko dugu.
Eta "batzuen" hori ni naiz, noski.
Enzefalograma!

Eta bapatean bere heriotza desiratzen badut?

Dena... masa likatsu horren eskuestan utzi?
Nire ariman arakatzen dabil jada.
Kris, denbora pasatzen da.
Sartoriusek beste proiektu bat proposatu du:

Neutrino sistemei eragiten die soilik.
Zer da hori, xantaia?
Entzefalogramarekin hasteko konbentzitu nion.
Gainera, Ahaztu honetaz momentuz.
Nire urtebetetzea da bihar.

- Gezurtia!

Ez ohiurik egin, lo dago.
Lotan?
Lo egiten ikasi du jada?
Gaizki bukatu behar du hau.
- Zein da zure iradokizuna?

Bihar liburutegira etorriko zara?
Hor mahaia ipiniko dugu.
Bertan ez dago lehiorik behintzat.
Jarrai dezagun bitartean.
Itxoiten dago Sartorius.
Bera lo egiten dago.
Jarraituko al dit?
Ez itxi atea.
Ate bat al da hau?
Soilik dirudi.
Itxaron!

Nora zoaz?
Barkaidazu!
Zergatik ez duzu lo hartzen?
- Ez nauzu maitatzen.

- Hitzegin behar dugu.

Ni nondik natorren ere ez dakidala badakizu.
- Agian zuk dakizu?

Ez nire hitza eten.
Badakizu, baina ezin didazu orain esan, egunen batean egingo duzu, Kris.
Zeri buruz ari zara?
Egia esan ez dut deus ulertzen.
Ez didazu esan nahi.
Beldur zara.
Beraz nik esango dut.
Ni ez naiz Hary.
Hilik dago Hary.
Bere burua pozoitu zuen.
Ni ez naiz bera, beste bat naiz.
- Nork esan zizun hori?

Bart gauean?
Hobea izango litzateke zuk esan bazenida.
Ene Jainkoa!

Nola bizi izan duzu hainbeste denboran?
Maite egin al duzu norbait?
Ez dakit.
Nitaz gogoratu al zinen noizbait?
Gogoratzen nintzen, baina ez beti.
Gaizki sentitzen nintzenean soilik.
Norbaitek adarra jotzen ari balitzaigu bezala dirudi.
Iruzurra denboran luzatuta ondorio latzagoak ekarriko dizkizu.
Zuretzat bereziki, Kris.
Nola lagundu dezaket?
Esaidazu.
Zer gertatu zen harekin, bestearekin?
Borrokatu ginen.
Azkenaldian asko borrokatzen genuen.
Nire gauzak bildu eta joan nintzen.
Berak era zuzen batean aditzera eman ninduen, baina norbaitekin urte askotan bizi eta gero, beharrezkoa da.
Bakarrik airera botatako hitzak zirela ziur nengoen, baina, hurrengo egunean, gogoratu nintzen... laborategitik ekarritako ale batzuk izozkailuan nituela.
Eragiten zuten erantzuna azaltzen.
Ikaratu nintzen.
Eta harekin itzuli nahi izan nuen.
Baina bere hitzak serioski hartzen nituelaren irudia emango nuela pentsatu nuen.
Dena den, hirugarren egunaren jasanezinean bera ikustera joan nintzen.
Ailegatu nintzenean, hilik zegoen.
Orratz hipodermikoaren seinalea zeukan besoan.
Nola dago?
Zergatik egin zuen?
Ziurrenik nik maitatzen ez nuela sentitzen zuen.
Maitatzen dut orain.
- Kris!

Maite zaitut.
Lo pixkat egin.
Ez dakit lo egiten.
Ez, nirea ez da logura.

Hala ere, ametsak izan behar dute.
Ospakizunen helburua ez dela etorriko susmatzen dut.
- Zergatik?

Oh, hemen daude jada denak?
Atzeratu egin zara, ordu t'erdia.
Zer ari zara irakurtzen?
Zabor hutsa.
Zaborra.
Non arraio dago...?
Hemen!
"Gauez datoz, baina lo egin behar dut noizeanbehin."
Hori da arazoa.
Lo egiteko gaitasuna galdu egin dudala.
Hobe zuk irakurtzen baduzu.

"Gauza bakarra dakit, Jauna.

Ni lotan nagoela ez dut ez beldurra, ez itxaropena, ez arazoak ez eta... zoriona ezagutzen.
Ametsa asmatu zuenari esker.
Dena erosten duen txanpona, artzaina eta erregea berdintzen dituen balantza, ergela eta jakintsua.
Arazo bakarra dago lo sakonean  heriotzaren oso tankerakoa da. "
"Sancho, ez nizun inoiz hain hitzaldi dotorea entzun".
Bikain!

Snautengatik topa egitea proposatzen dut,
Betebeharrei dion leialtasuna eta ausardiarengatik!
Snaut eta zientziarengatik!
Zientzia?

Egoera hontan bikaintasuna bezain kaskarkeria alferrikakoa da.
Egia esan, ez daukagu interesik inungo Kosmosaren konkistan.
Lurra Kosmosaren mugetara zabaltzea da nahi duguna.
Ez dakigu beste munduekin zer egin.
Ez dugu beste mundurik behar.
Izpilu bat behar dugu.
Kontaktu baten bila gabiltza, baina ez dugu inoiz aurkituko.
Gizonezko ergel horren egoeran gaude, zeina beldurra dion helmuga batengan ahalegintzen den nahiz eta beharrezkoa ez izan.
Gizakiari beste gizaki bat falta zaio.
Guibarianengandik edan dezagun.
Bere memorian.
Ikaratuko bada ere.
Ez, Guibarian ez zen ikaratu.
Gauza are beldurgarriagoak daude.
Irteera bat ez aurkitzerakoan hil zen, etsipenez.
Berari soilik gertatzen zitzaiola uste zuen.
Jainko maitea!
Gogo-aldartearen denbora-pasak dira hauek.
Dostoievski kakati baten antzera.
Ez al da gehiegi luzatzen bere iritzian?
Ni badakit zergatik nagoen toki honetan.

Naturak gizakia bera ezagutzeko egin zuen.
Ezaguera trabatzera dago zuzenduta gizakia bere Egiaren amaierarik gabeko bilaketan.
Beste guztia astakeriak dira.
Galdetzen utzi, lagun maitea:
Zertara etorri zinen Solarisera?
- Nola zertara?

Barkaidazu baina zure emaztearekin zenuen amodioa kezkatzen zaitu soilik, beste edozer ez axola.
Zuek egun osoa ohean zuen pentsamendu nobleekin.
Hori da zuen betebeharrekin betetzeko era.
Errealitateran zentzua galdu egin duzu.
Barkatu, baina alferrontzia besterik ez zara.
Nahikoa da!
Adeitsuak izaten saiatu.

Guibarianengatik ez, bera gizonarengatik bai.
Bera gizon bat ez zela kontsideratzen al duzu?
Geldi, Kris!

Nire urtebetetzea da azken finean.

Noski.
Kris Kelvin zuek biok baino kontsekuenteagoa dela deritzot.
Baldintza ankerrenetan onberetasunez jokatu du.
Bitartean zuek horrek ez dagokizuelaren itxurak egiten.
Zuen bisitariak kanpotarrak direla, eragozpentzat hartzen dituzue.
Baina zuen barneko zati bat dira, zuen kontzientziaren lana.
Eta Krisek maite nau.
Eta maite ez banau, autobabes hutsarengatik da.
Bizirik ikusi nahi dit..
Baina, hau ez da kasua.

Bakoitzarentzat desberdina da.
Krisek ez dauka zerikusirik.
Baina zuek...
Gorroto zaituztet!

Ez moztu.

Zu ez zara emakume bat, zu ez zara gizakia!
Ulertu ezazu behingoz, zeoze ulertzeko gai bazara.
Haryrik ez da!

Kopia bat besterik ez zara zu.
Errepikapen mekanikoa!
Kopia!

Bai.
Beharbada.
Baina nik...
Gizaki batean bihurtzen ari naiz.
Zuek haina barnerakotasunarekin sentitu dezaket.
Sinistu nazazue.
Alboratu dezaket jada.
Nik... maite dut.
Gizaki bat naiz!
Zuek...
Krudelegiak zarete.
Geldi!

Aizu, lagun
Nada podría ser más sencillo...
Eztabaidatzen xahutu egin dugu denbora.
Duintasuna eta giza izaera galtzen ari gara.
Ez.
Pertsonak zarete, bakoitza bere erara.
Horregatik borrokak.
Ez oztoporik egitea espero det.
Gizon ona zara... baina itxura itsusia daukazu.
Indarrak galdu egin ditut, benetan.
Lagunduidazu pixkat.
Bere bizitza arriskuan ipintzeko prest dagoen gizon hori, zorigaiztoko kontaktu horren mesedetan, ea merezi duen jakiteko, ezin daiteke mozkortu?
Eskubide guztia dauka.
Gure misioan sinisten al duzu, Kelvin?
Ez naiz oraindik nire logelara joango.
Lo ez egitea garrantzitsua da.
Fausto ikustera joango naiz.
Laborategian, gure Fausto, Sartorius, hilezkortasunaren konponbidearen bila dabil.
Eta bitartean guk...
Entzun, eskotilak ireki ditzagun eta beheruntz oihukatu.
Eta bat-batean entzuten badigu?
Baina...

Edo, zartailuekin zigortuko beharko genuke agian.
Edo oraindik hobeto, otoi egin...
Zer gertatzen da?
Liburutegiko atea itxi egin nuen.

Zoaz, hobeto nago jada.
Geltokia orbitaz aldatzen dago.
Goizeko 5etan 30 segunduko grabitate eza egonen da.
Ez ahaztu.

Barkaidazu, maittia.

Zeozer gertatu al da?
Ez, ez.

Dena prest.
Oxigeno likidoa edan egin zuen...
Amorruak bultzatuta egin zuen.
Okerrera joango da.
Leunduko da, zurekin denbora gehiago pasatzen badu.
Sartoriusen ereduan ezarri.

Zer daukazu pentsatuta?
Itzuli arte itxaron.
Eta gero?

Kris!

Zer egin dezaket?
Maite dut!

Edo suzirian montatu zenuena?

Berriro ere etorriko da.

Arazo zientifikoa ez zazu amodio historio bilakatu.
Hau gaizki bukatuko zela sumatu nuen.
Lagundu behar diozu.
Ikuskizun beldurgarria da.
Berpizte guzti hauetara ez naiz inoiz ohituko.
Ni naiz?
Hary...
Zer?
Zergatik?
Zergatik?
Ez, ez naiz ni.
Ba...

Eta zu...

- Ez Hary.

Ongi da!
Zure agerpena tortura bat da agian.
Edo Ozeanoaren amore emate bat.
Baina, ze axola du egi zientifiko guztiak baino zu balioztatzen bazaitut.
Haren antza handia dut?
Ez, zenuen.
Baina orain zu zara eta ez bera benetazko Hary.
Esaidazu...
Nazka sortzen dizu ni horrelakoa izatea?
Nazkagarria!

- Gezurtia!

- Nazkagarria izan behar dut!

Ez ukitu!
Maite zaitut.
Zer gertatzen zaizu?
Ezer ez.
Ez naiz Lurrara itzuliko.
Hemen biziko naiz, zurekin, Geltokian.
Badakizu... beldur naiz.
Aktibitatea erakusten ari dela dirudi.
Zure entzefalogramak lagundu egin zuen.
Badakizu... gupida erakusten dugunean, hustu egiten garela.
Izan leike... sufrimenduak, bizitzari, aire itzaltsua ematea, susmoz betetakoa.
Baina nik ez dut onartuko.
Ez, ez dut egingo.
Gure bizitzarendako beharra ez dena gaizki egiten al dio?
Ez, noski ezetz.
Tolstoi gogoan?
Bere sufrimenduak gizateria osoa maitatu ezinetik sortzen ziren.
Geroztik zenbat denbora pasatu da?
Arrazoi batengatik ezin dut ulertu.

Begira, nik maite zaitut.
Maitasuna esperimentatu dezakegun sentimendua da, baina azaltzerik ez dagoena.
Kontzeptu baten moduan azaldu dezaket.
Galdu dezakezun hura maitatzen duzu.
Zeu, zure emaztea, zure aberria.
Gizateria eta Lurra maitasunarendako eskuraezinak ziren, orain arte.
Ulertzen, Snaut?
Hain gutxi gara!

Hemen gaude, agian, gizakia maitasunaren arrazoia bezala lehendabiziz sentitzeko.
Sukarra dauka.
Nola hil zen Guibarian?

Esango dizut.

Guibarian ez zen beldurrez hil.

Lotsa.

Ama, ni...
Bi ordu berandu nator.
Badakit.
Zer moduz bidaia?
Ongi.

Ene Jainkoa, berriro ere berandu.
Ordua ipiniko dut.
Denbora soberan daukazu.
Deserosoa suertatzen zait, baina arrazoi batengatik... zure aurpegia guztiz ahaztuta neukan.
Itxura txarra duzu.
Zoriontsua zara?
Hitz hori garrantzirik gabekoa da hemen.
Tamalgarria da benetan.
Bakar-bakarrik nago orain.
Zergatik zauritzen dituzu gure sentimenduak?
Zeren zai zeunden?
Zergatik ez zenidan deitu?
Bizitza mota arraroa daramazu.
Koipetsu eta trakets zoaz.
Nola ailegatu zinen halakoa bihurtzera?
Zer da hau?
Itxoin hemen.

Zer moduz zaude?

Non da Hary?
Zer da hau?
Hary ez existitzen.
"Kris, ikaragarria da zu engainatu behar izatea, baina ez dago beste irtenbiderik.
Biondako hoberena da.
Ni neuk eskatu nien.
Ez duzu inor errutu behar.
Hary. "
Zuregatik egin zuen.
Snaut, entzun.
Gero, Kris.

Nola... nola egin zuen...
Desmaterializatzailea.

Bai.
Bion artean gauzak ez ziohan batere ongi azkeneko denboraldian.
Snaut.
Zergatik gara era honetan torturatuak?
Nire iritziz, gure kosmikoaren zentzua galdu egin dugu.
Arbasoek primeran ulertzen zuten.
Beraiek ez zituzten zergatiei eta zertarakoei buruzko galderak egiten.
Sisiforen mitoa gogoratu.
Zure entzefalograma transmititu genuenetik, bisitarietako bakarra ere ez da itzuli.
Ulertezina den gauza bat hasten ari da Ozeanoan.
Azalean irlak osatzen hasi dira.
Bat lehenengo.

Ulertu egin zigula esaten ari al zara?
Ez hain azkar.
Baina itxaropena dago behintzat, e, Kris?
- Zenbat urte dituzu?

Zenbat daramazu hemen?
- Nire espedientean ikusita daukazu.

Hainbeste urte hemen egonda, Geltokian, argi somatzen al duzu zure bizitza lurtarrarekin duzun erlazioa?
Muturreko galderak gogokoak dituzu.
Azkar galdetzen didazu bizitzaren zentzuari buruz.
Itxoin.

Galdera hutsal bat da.
Gizona zoriontsua denean, bizitzaren zentzua eta beste betiereko galderek ez daukate interesik.
Galdera hoiek bizitzaren amaieran egin behar dira.
Baina ez dakigu noiz datorren bizitzaren amaiera.
Eta horregatik azkartzen gara.
Ez hain azkar.
Galdera madarikatu haietan interesa ipintzen ez dutenak dira zoriontsuenak.
Jakiteko desira dago galdetzean.
Gizakiaren egi sotilenen zainketak misterioa du baldintza.
Zoriontasunaren, heriotzaren eta maitasunaren misterioak.
Arrazoia duzu, agian, baina horretan ez pentsatzen saiatu.
Horretan pentsatzea zure heriotzaren eguna jakitea bezala da.
Egun horren ez jakitasuna hilezkorrak egiten gaitu.
Orduan ongi.
Nire misioa bukatu da, edozein kasutan.
Gero zer egin?

Pixkanaka itzuliko da dena normaltasunera.
Interes eta jakintza berriak aterako dira.
Baina ezin izango dut haiei guztiz eskaini.
Inoiz.
Uko egiteko eskubidea al daukat... nahiz eta Ozeanoarekin ustezko kontaktu aukera izan, zeinari hainbeste urteetan zehar nire arrazak ulermen hariak bota dizkion?
Hemen jarraitu beharko nuke?
Bion artean ukitu ditugun gauzen artean... eta oraindik gure arnasa daramatenak?
Zergatik?
Itzuliko den itxaropenarekin?
Ez daukat itxaropen hori.
Geratzen zaidan gauza bakarra itxarotea da.
Ez dakit zergatik.

Nekaturik?
Ez, primeran nago.
Kris...
Lurrara itzultzeko momentua dela deritzot.
Uste al duzu?
Amaiera