# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1981
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SOSAK ZERUTIK
Eguzkiak nonbaiten jotzen du.
Beraz, laztana, ez egin negar.
Itxaropena aurkituko dugu.
Hodeiak atzean geratuko dira.
Txantxangorria entzun dut kantari zuhaitz baten gainean.
Zuretzat eta niretzat ari da kantari.
Hodeiak atzean geratuko dira.
Malko bakoitzak eta pena bakoitzak gehiago hurbiltzen zaituzte nigana.
Baina itxaron ezazu bihar arte.
Zer egun zoriontsua izango den!
Elkarrekin hiribidean ibiliko gara zu eta ni.
Agur eguraldi txarra.
Hodeiak atzean geratuko dira.
Joan.
Joanie, maitea?
Tira, Joan.
Maitea?
-Esnatu, laztana.

-O, laztana...

-Joanie, esnatu.

Arthur, ez dago astirik.
-Honetarako beti dago astia, Joan.

Ezetz esan dizut!
Zergatik ez?

Goiz abiatu nahi omen zenuen.
Ez duzu inoiz nahi, ezta?

-Kafea prestatu, laztana.

-Arthur!

Lau egun eta lau gau egongo naiz etxetik kanpo.
-Ez dago birao egin beharrik.

Ez da oso atsegina, Arthur, eta, oraindik gutxiago, etxean.
Ez didazu aukerarik ematen.

Ez dakit zer esan nahi didazun, Arthur.
Esnatzean, neure burua aurkituko banu zure besartean.
Ez nuke berriz amets egin beharko.
Esnatzean, zure ezpainak sentituko banitu nireei amore emanak ez nuke denbora galduko ametsetan.
Nire amets guztietan nire ondoan ikusten zaitut nire maite laztana.
Baina esnatzen naizenerako, alde egina zara beti.
Esnatuko banintz eta entzungo banizu esaten nire ondoan geratuko zarela beti...
Nik ez nuke bide luze hori gosaldu gabe egingo.

Hutsik sentitzea gustatzen zait.
Badakizu ezetz.

Hutsik nago, Joan.

Nola ba?

Kantuak zorroan sartuta dauzkat, ez bihotzean.
Eta buruan.
Bankuko gizonak atzo esan zidanez, ez omen dago Chicago osoan ondo saltzen diren kantuez nik baino gehiago dakienik.
-Hori esan zizun?

"Zu bezalako norbait ez da inolako arriskua guretzat".
-Egia al da hori, Arthur?

"Emazteak dirua dauka eta hark mantenduko nau".
Diru hori behar dugu, Arthur, zahartzarorako.
Ez.

Saltzaile ona naiz.

-Zer kristo!

Artoa ezkerretara, artoa eskuinetara...
Dendariak mutuak eta puzkartiak dira, amonaren ipurdia bezalakoak.
Arthur!
Zure dendari basakaikuak hitz zatar asko botatzen zituen.
Gure aitak, ez.

Baina zure aitak elizako abesbatzan kantatzen zuen.
Kristauagoa zen dendaria baino.
Gehiegi kobratuko zizun, beharbada, baina otoitz egiten zuen.
Laztana.
Zuri utzitako dirua erabiltzea nahiko zukeen zure aitak.
Bizi osoan lanean aitak euriterako aurreztutako dirua?
Euria ari du.

Gora bihotzak!

-Arthur!

Polita litzateke, ezta?

Joan, begira.

-Nahikoa da!

Zuhaitzetako txoritxoek ere jotzen dute.
Bururatu baizik ez zait egin.
Burutazio bitxia, Arthur.
Ez dituzu inoiz entzuten kantuen hitzak?
Kantu hauenak?
Hori ez da benetako bizitza.
Benetako bizitza?
Esadazu zuk benetako bizitza nolakoa den.
Txakur-gailetaz betetako katilu bat da.
Horrek ez du ezer txarrik, txakurra bazara.
Horixe nahi duzu zuk:

Gizonik, ez.

-Ez izan ergela, Arthur.

Txakur zahar hau ez da txakurtegira itzuliko.
Zer esan nahi duzu, Arthur?
Hiru asmakizun.
Arthur?
Mila dolar.
Zer arraio nahi duzu 1.000 dolarrekin, Parker jauna?
-Kapital gehiago nire negoziorako.

Bai, kantuak, komisio truke.
Saltzeko, lurralde txarra daukat Illinois erdialde-ekialdea.

Indianapolisen indarka sartu nahi dut.
Diru kopuru handi hauekin nahitaez eskatu behar dizut berme subsidiario bat.
-Zer diozu?

Berea da.

-Berme gisa jarriko bazenu...

Egia esan, Parker jauna horrela mintzatzeak ez dizu batere lagunduko.
Zerk lagunduko dit?

-Horretan saiatu naiz...

Hori duzu kopuru horretako mailegua lortzeko aukera bakarra.
Zer diozu honetaz?

Hemen dagoenak axola du.

Sen handia dut, eta partitura bakoitzagatik %30 eskuratzen dut.
Ia-ia.
10 zentimoren ia-ia %30.
Gaur egun Estatu Batuetan zertarako zeure negozioa sortu?
Garai latzak dira.

Eta zergatik?
Ustelduragatik.
Saltzaileek egin zuten handi herri hau, eta handi eutsiko diote.
Usteldurak dakar kaltea.

Hori da zuk belarri artean daukazuna, adiskidea.
Egun ona pasa, Parker.
Nik nahi nuena egin duzu.
Bai, bai, nire neskak baietz esan dit.
Pozten naiz "bai" esan duelako "ez" esan ordez.
Hurrengo igandean ez dut astelehenean esan.
Astelehenean izan behar du abiatzeko prest egongo gara.
Beraz, erotu erotu egingo gara.
Nire neskak atsegin du erokeriak egitea.
Hori esan dit.
Bai, bai, nire neskak baietz esan dit.
Pozten naiz "bai" esan duelako "ez" esan ordez.
Zer garrasi egin duzu?
Nik?
Nik ez...
-Ez dut zerbait oihukatu, jauna.

Ez dut ezer oihukatu.
Ez. "Ni ez", jauna.
Tira.

-Ekatzu maleta.

-Ez zaizu gehiago kobratuko.

Azkarregi zuretzat, adiskidea?
Polita ibilgailu hau.
Ez dago gaizki.
Nahi nuke...
Zer?
Nik horrelako bat eduki nahi nuke.
Zer dago maleta horretan?
-Piano bat.

Piano-akordeoi bat.
Bai?
Badakizu jotzen?
Horrela ateratzen dut bizimodua.
Jakingo ez dut, ba, neure dendan zer saldu eta zer ez!
Bai, noski.

-"Basamortuko ilargia" eskatzen...

-Kantu bikaina da.

Eta astebete itxaron?

Itxaron pixka bat.
-Zer nahi duzu?

Ahotsetako kantuak nahi ditut ume-abesbatza batentzat.
Badaukat bat hemen atzean.
Ikusi al duzu inoiz amets ibiltaririk?
Ba, nik, bai.
Entzun al duzu inoiz amets hiztunik?
Ba, nik, bai.
Izan al duzu inoiz ametsik zuri hau esaten?

"Nirea izan nahi al duzu"?
Maitasuna hain da handia eta txit zoragarria!
Ikusi al duzu inoiz amets dantzaririk?
Ba, nik, bai.
Ikusi al duzu inoiz ametsik maite-harremanetan?
Ba, nik, bai.
Ikusi al duzu inoiz zerua zure besoetan maite zaituela esaten?
Eta amets ibiltari eta hiztun hori eta zerua nire besoetan zeu zinen.
Ikusi al duzu inoiz zerua zure besoetan maite zaituela esaten?
Eta amets ibiltari eta hiztun hori eta zerua nire besoetan zeu zinen.
Ez daukat hemen, baina lortuko dizut, andrea...
Andereñoa.

-Nire ikasleentzat da.

Eileen Everson andereñoa Lincoln eskola.
Ederki.

Badaki zer behar duen.
Eskaria sinatu!

Mila esker, lagunok.

Mila esker, lagunok.

Mila esker, lagunok.

Oso polita izan da.
-Zer diozu, andrea?

-Oso ereserki polita.

-"Gurutze zahar latza"?

"Gurutze zahar latza" joko dizut.
Ez.
Kaixo, aita.
-Goazen, Eileen.

Goazen, mutil.
Ixo, txoroa!
ITALIAR-AMERIKAR JANARIA
Noiztik ez duzu jan?
Jaten dut han...
-...eta hemen.

Zu ez zara gose, jauna?
Bai, gose naiz.
Ez zaizu gustatu?
Pentsamenduak dituzunean lotara joan aurretik burua daukazunean...
Ez, ez dut nahi.
Jan ezazu zuk.
Eta suerte ona zuretzat, lagun.
Aspaldi-aspaldi, Kristo baino milioi bat urte lehenago bizitzako gauzarik onenak dohainik ziren guztiz.
Baina inork ez zuen ederresten beti urdina zen zerua.
Eta inork ez zuen atsegin hartzen beti berria zen ilargiaz.
Beraz, ilargia noizbehinka desagertzea pentsatu zuten.
Eta hura berriz ikusteko ordaindu beharra zegoen.
Horretarako egin ziren ekaitzak.
Baina ez zaie beldurrik izan behar.
Euria ari duen bakoitzean, erortzen dira sosak zerutik.
Ez dakizu hodei bakoitzetik datozela sosak zerutik.
Dirutza botako du hiri osoan.
Eduki ezazu aterkia alderantziz.
Truka ezazu eguzkiarekin eta lore sorta batekin.
Gustukoa duzuna atsegin baduzu zaparradak izango dituzu.
Eta trumoia entzutean ez babestu korrika zuhaitz baten azpian.
Sosak eroriko dira zerutik zuretzat eta niretzat.
Eta trumoia entzutean ez babestu korrika zuhaitz baten azpian.
Sosak eroriko dira zerutik zuretzat eta niretzat.
Non lo egingo duzu gaur?
Entzun didazu?
Kalezuloan.
Zer?
Jotzen aritu naizen lekuan bazegoen kalezulo bat.
Neska bat zegoen.
Dirua eman dizu gu hona sartu aurretxotik.
Bai.
Ederra zen.
Zer tente zeukan burua!
Zer ibilera zuen!
Bitxia da nola begirada batek...
Zeri egiten diozu barre?
Neskak...
-...txanpon bat eman dit.

Beste inork ez dizu kapelara ezer bota?
-Ez.

Ni baino okerrago zabiltza.
Tori.
25 zentimo.
Har itzazu, Rockefeller.

Jainkoak bedeinka zaitzala.
-Jainkoak bedeinka zaitzala.

-Zer zara, marikoi alu bat?

-Kalezuloan lo egin, niri bost!

Ez izutu.
Nor zara zu?
-Zer ari zara?

Zer nahi duzu?
-Nola dakizu nire izena?

-Ospa.

Ikusi zaitut musika dendan.
Badago abesti bat.
Abestian bezala.
Zer?
Egia esaten dute.

Gelditu hor, mesedez.
Maistra zarela entzun, eta ume batzuei zure helbidea galdetu diet.
Zer ba?
Zure bila ibili naiz.
Bizitza osoan zure bila ibili naiz, Everson andereñoa.
Ez dizut ulertzen.
Nire gogoan egon zara, Eileen eta nire bihotzean nire ariman.
Zurekin hitz egin nahi dut.
Arren utzidazu zurekin hitz egiten.
Eileen!
Nor da hori?
Anaia.
Zurekin hitz egin behar dut!
Eileen, zatoz hona!
Zu nor zaren ere ez dakit eta.
Arthur.
Arthur naiz eta maite zaitut.
Sekula ez gara Depresio honetatik aterako.
Ordu pila ibili naiz atez ate hutsaren truke eskuila bikain batzuk saltzen.
-Lurralde alu hau da.

Bai, lurraldea da.
Inolako zalantzarik gabe.
Bizkorragoak ginateke bidez bide noraezean.
Zer diozu, Arthur?
Garai latzak, ezta, Arthur?
Barkatu.

-Gauzak ez doazkizu ondo, ezta?

Esnatu, adiskidea.
Oso ondo dihoakit.

-Txoritan zaude, ala?

Baita zera ere!
Gauza bat esango dizuet.
Estatu Batuen historia osoan bizi izan diren guztiek ni izan nahiko zuketen, zer sentitzen dudan jakingo balute.
-Zer duzu, ba?

Begiak lauso eta begirada ilun zabiltzate munduan.
Zer mundu zoragarrian bizi garen ikusteko gauza ere ez zarete.
Gora begiratu eta eutsi goiari, demontre!
Polita da.
Polita, benetan.
Distiratsua.
Leku osoa distiratsua da.
Ez al duzue ikusten?
Ez al duzue sentitzen?
-Arrautza-kutxaren hotsa du horrek.

Bai, zuretzat ere bai, ezta?
Zer esan nahi duzu?
Ez duzulako dama hori ezagutzen.
Ezin da esplikatu.
Horrelako gauzak ezin dira hitzez esan.
Bai, horixe.
Ez dira arraunak, ezta kanoa ere.
Ez da ibaia dena urdinez margotzen duena.
Ez zaituzte maitasun-ametsek alaitzen, neskak baizik.
Ez da paseatzen aritu zaren erreka.
Ez dira mendiko loreak, ezta goizeko ihintza ere.
Ez zaitu maitasun-habiak maitarazten.
Neska da zu zoriontsu eta triste jartzen zaituena.
Neskez ez zara askorik fio.
Neskarik gabe, zer mundu bakartia!
Ez dira txoriak, ezta ere haien kantuak.
Ez zaitu, ez, eguzkiaren distirak udaberritzen.
Maiteminduei kantarazten dien magia horren izena: neska da.
Gona azpian sartu diozu eskua, Arthur?
Autoaren atzealdean jo duzue?
Titi handiak ditu?
-Putakumea!

Txantxetan ari zen!
Inoiz amestu, itxaron eta irrikatu dudan guztia nire barru-barruko guztia hemen, nire bihotzean...
Neska hori da guzti-guztia.
"Eta printze liraina zuhaitzetatik agertu zen eta dorre handi-handiko leihotxoan begiratu zuen dorreak ez baitzuen aterik.
'Rapunzel, Rapunzel', esan zion.

Eta sorgin zaharra zelakoan Rapunzelek ilea askatu zuen.
Ile luze, distiratsu, urre-kolorea behera, behera, behera, lurreraino iritsi zen".
"Eta...
-"Eta gero...

Hori egiten ikusi baitzuen sorgin zaharra.
"Printzea leihora iritsi zenean, Rapunzelek atzera egin zuen, izuz".
"Ene, ikaratuta zegoen eta!"
"Ez baitzuen sekula gizonik ikusi".
Bai, barre egizue, mutilok.
Baina mutilaren aurpegia eder-ederra zen eta begiak atsegin-atseginak eta ahotsa ezti-eztia.
Ixo!
Maitasuna edozertarako da ona goibel zaudenean.
Ez da ezer egongo, beharbada, maitasunak ez dezakeenik.
Maitasuna edozertarako da ona goibel zaudenean.
Zer iruditzen maitasun-harreman bat edo bi?
Musuak poztuko zaitu, besarkadak alaituko.
Amesgaiztoek esnatzen bazaituzte...
Ez duzu pastillarik behar, abenturak baizik.
Maitasuna baliotsua da, inoiz ez dizu hutsik egingo.
Maitasuna edozertarako da ona goibel zaudenean.
Maitasuna edozertarako da ona.
Edozertarako esango nuen beharbada.
Maitasuna edozertarako da ona goibel zaudenean.
O, ez, Warner jauna!
Ez dut inoiz horrelako iskanbilarik entzun!
Non uste duzue zaudetela, jolas parkean?
Zatoz hona, mutiko.
Erakutsi eskuak.
Warner jauna!
Hitz bat...
Zarata bakar bat entzuten badut zuengandik eta...
Gaur ahoskera landu, hitz horretan huts egin duzu eta.
-"Urdina" ahoskatu.

Ederki.

Agur.
Kaixo.
Kaixo.
Axola ez badizu berriz ikusi behar zaitut, Everson andereñoa.
Ez dit axola.
Ibiliko al gara autoan?
Etxera eraman zaitzaket.
Hori polita litzateke.
Zalgurdia zain daukazu, andrea.
Ez zintudan irainduko, ezta?
Ez naiz jendartean lasai egoten.
Gizonen artean, alegia.
Ondo da, polita.

Ez zara gezurretan ariko, ezta?
Arthur?
Ez, ahal dudan artean.
Eta ez zaude ezkonduta, ezta?
Gizon ezkondua dirudit?
Galtzerdian zulo bat ere badaukat.
Batzuetan...
-Zer duzu?

Ez dut uste askoz gehiago eutsiko diodanik.
Badakit zer esan nahi duzun.
Nire familia ona da, benetan.
Onak dira, baina ama hil zenetik gauzak aldatu egin dira eta gu denok desberdinak gara elkarrenganako.
Hori zure anaia dela sinesteak lan du.
Bai?

Zerbait delikatua duzu, Eileen.
Alegia, ez da...

Ez dakit nola esan.

Zentzu horretan, ez.

Ez dakit.

Dena da, eta dena elkarrekin.
Batez ere, alboetara begiratzen duzunean.
Alboetara begiratzen dut?
Alboetara, ez, hain zuzen.

Ez litzaidake axolako zu bikoitz ikustea.

Arthur.
Bakean har beza atseden.
Arthur.
Horregatik gorroto ditut motoak.
Esan nahi duzu...?
Ene!

Hiru urte bete dira joan den asteartean.
Alferrikako galera!
Haren gorpu gazte eta hautsia.
Arthur.

Harategi bateko erakusleihora begira zegoen.
Bazekien zenbat gustatzen zitzaizkidan arkume-txuletak.
Eta gero moto hura, kontrola galduta!
-Arthur...

-Ez, Arthur.

-Arthur, ez.

Gaur arte ez dut harrezkero ezer sentitu.
Ez, beldur naiz.
Nik inoiz ez...

Eileen, oinazea kenduidazu.
Mesedez.
Oinazea kenduidazu, Eileen!

Saiatuko naiz.
Saiatuko naiz, Arthur.
Arthur.
Arthur gaixoa!

Arthur?
Ez, Drakula naiz.
Eskerrak etorri zaren.
Barre eragin nahi didazu?
-Betiko joana zinela uste nuen.

-Zer daukat hemengo iltze-ohean?

Ezpainetako gorria ere ipini dut.
Eta zer?

Ez, esan nahi dut...
Nire zeran...
Zer, zure...?
Titiburuetan, Joanie?
Hori egin duzu?
Hori nahi omen zenuen.
Nola zenekien gaur gauean etorriko nintzela?
Gauero-gauero margotu ditut, Arthur zain zu nigana etortzeko otoitz eginez.
Utzi ikusten.
Erakutsidazu, ederra.
-Jakina.

Baina...
-...

Entzuten egon zara.
Denbora guztian.
Demontre, Joanie!
Zer arrosa-begitxo politak!
Zera...
Bereak bezain politak al dira?
Zer esan nahi duzu?
Tira ba...
Sentitu egin dut.
-Oker zaude.

Oker zaude.

Jainkoaren borondatez hemen bertan hil nadila.
Baina hori nahi zenuen?
Nahi izatea eta egitea ez dira gauza bera.
Esadazu zergatik nahi duzun hori.
Lehengo egunean benetako gertaera bat entzun nuen.
Dantzaldietako banda batean...
-...gizon bat eta emakume abeslaria...

20 dolar eman zizkioten igogailuko gizonari igogailua solairu artean gelditzeko eta bera jiratzeko.
-Zertarako?

Orduan, piztiak dira, Arthur.

Piztiak al dira, Joan?
Piztiak dira?
Nazkagarria da.
Nahi nuke...
Zer nahi zenuke?
Lagun gehiagorik, ez, nire ondoan.
Nahi nuke...
Egunkari gehiagorik, ez, irakurtzeko.
Beste zereginik, ez, eta argia itzali eta ohera.
-Saxofoia jotzen jakin nahi nuke.

Utzi ontziak harraskan.
Pasa dezagun gau osoa hasperenka ohean.
Zer ari zara, Arthur?
Itxurak egiten ari nintzen.
Baina, zer?
Eta zergatik?
Neure dantza-banda neukala.
Joan eta ken ezazu.
Zer?
Ezpainetako gorria.
Ez, ez dut kenduko.
Ikusten?

Neure disko denda.

Baina arriskutsua izan liteke.

Ez didazu huts egingo, ezta?

O, ez, ni konforme nengoen.

Harrigarria zer egin dezakeen ezpainetako gorriak leku egokian!
Bai.
Ez zara damutuko.

Maite zaitut, Joan.

Ziur egon egia diozula "maite zaitut" esatean.
Bekatua baita gezurrak esatea.
Milioika bihotz hautsita geratu dira hitz horiek esate hutsagatik.
Maite zaitut.

Bihotza hausten badidazu, hil egingo naiz.
Beraz, ziur egon egia diozula "maite zaitut" esatean.
Zer esan duzu?
Ezer ez, Arthur.
Indioilarrik handiena niretzat.
Esker Emate Egun ona pasa, Everson andereñoa.
-Agur, astelehena arte.

-Barkatu, jauna.

Bai, jauna.
Hau.
Ez dut begiratu...
Alegia, begiratzen nion ia 30 urtez, hemen erakusten nuenean.
Urtarrila, elurretan.
Otsaila, euria.
Martxoa, haize zakarra.
Apirila, eguzkia berriz.
Maiatza, lore mundu bat.
Ekaina, hosto dantzariekin.
Uztaila, ordu luze alferrak...
Bartholomen doktoreak eskolarentzat lan egiten du, ezta?
Nire egoeraren berri eman dizu, ezta?
Eskatu dit begiratzeko Everson maistraren egoera eta bere sasikumearena.
Bai.
Ez nuke biraogilea izan nahi, Eileen baina ez zait bidezkoa iruditzen nola agertzen den Eva Genesian.
Izan ere, inguruan begiratzen dudanean edo neure bihotzean uste dut fruitua Adanek Evari eskaini ziola.
Bai.
Mesedez, hilabete bukaera arte gera naiteke?
-Mesedez, ez gaizki hartu.

Mundua oso latza da.

Mesedez, zentzuduna izan.
Onar ezazu.
Warner jauna...
Beti gogoratuko dut hau.
Arratsalde on, maitea.
O, Arthur!
Non zaude?
Tira, tira.

HOBSON LARRU DENDA
Zer iruditzen maitasun-harreman bat edo bi?
Musuak poztuko zaitu, besarkadak alaituko.
Amesgaiztoek esnatzen bazaituzte ez duzu pastillarik behar, abenturak baizik.
Maitasuna baliotsua da, inoiz ez dizu hutsik egingo.
Maitasuna edozertarako da ona goibel zaudenean.
Zertan ari naiz?
Zertan ari naiz?
Arratsalde on, andereño.
Nor dabil hor?
Ez nauzu ezagutzen...
Zerbait gertatzen da?
Ez da ezer gertatzen.
Zer nahi duzu?
Autoa errepidean daukat.

Ez duzu ikusten, ezta?
Egia esan, ez.
Ez.
Ez al da arriskutsua horrela ibiltzea?
-Zoru hau...

Bidea ezagutzen dut.
Gertu bizi zara?
Hango etxean.
Zubi azpian.
Norbaiten laguntza behar duzu?
-Oso atsegina zara, baina...

Chicagotik Galenara noa eta zangoak luzatu beharra daukat.
Pribilegio bat izango da.
Ez, mila esker.
Agur.
Inoiz ez dut hau ahaztuko.
Inoiz ez.
Inoiz ikusi dudan neskarik ederrena zara!
Barkatu hori esan izana.
Ezin izan diot eutsi.
Kontuz ibili!
Kontu handiz ibili.
Ezin izan naiz etorri.
Negozioa...
Zergatik ez, Arthur?
Ez dezagun horrela hitz egin, Eileen.
Nola hitz egingo dugu, ba?
Ez dezagun hitz egin, ez dut nahi.
Zer egin nahi duzu?
Zuri musu eman.
Hori al da dena?
-Egia esan, ez naiz gelditu...

Arren, esadazu egia.
Ezkonduta al zaude, Arthur?
Zergatik galdetzen didazu hori?
Prestatuko al duzu...?
Ez egin hori, hizketan hasiko naiz eta.
Zergatik ari zara negarrez?
Ez dakit, baina guztiagatik, nonbait.
Ume bat eduki behar dut.
Nola dakizu?
Alegia, ziur zaude?
Ziur-ziur.
Zer egin behar duzu?
Ezin dut gauza handirik egin.
-Zer egin behar duzu zuk?

-Zer arraio egin behar dut?

-Zer?

Lana galdu dut, eta etxetik joan behar dut.
Ai ene!
Jainko Jauna!
Eta benetan laguntza behar badut Arthur ez duzu egingo?
Ahal dudana egingo dut.
Sinesten dizut.
Tuntuna ni!
Neure buruari sinetsi nion.
Bai, badakit.
Ulertzen didazu?
Ene, benetan sinesten didazula uste dut!
Desiratzen zintudan.
-Bai?

Eta oraindik desiratzen nauzu, ezta?
Oraindik desiratzen nauzu.
-Oraindik, bai.

Inoiz ez diot emakume bati horrela hitz egiten entzun.
Ez da itxurazkoa, ezta?
Ene, hau zoragarria da!
Baina...
Baina zer?

Baina utzi egin ninduzun.
Bai.
Hortaz...
Hori da dena, ezta?
Demagun ezkonduta gaudela, ni eta zu.
-Txerriek hegan egingo balute...

-Zer?

-Axola dizu erretzen badut?

-Bat nahi duzu?

Banda batean gizon bat eta emakume kantari bat...
Zer du horrek ikusirik ezkonduta egotearekin?
Itxaron pixka batean.
Jotzen ari ziren hotelean 20 dolar eman zizkioten igogailuko gizonari igogailua solairu artean gelditzeko eta bera jiratzeko.
Horrelako gauzak egiten ditu jendeak?
-Zer gauza, Eileen?

Elkarri musu ematea, alegia?
Hori al da dena?
Eileen!

Bazenekien zertaz ari nintzen.
Inoiz egingo zenuke zuk hori?
Haiek egin zutena?
Zer solairuen artean, Arthur?
Ematxarrek ezpainak margotzen dituzte.
Sorbaldak astintzen eta aldakak kulunkatzen.
Dama honek aitortzen du ematxarra izan nahi duela.
Eta ematxarrek gizonak seduzitzen badituzte eta goiz osoan lo egiten hamarrak arte erantzuna baiezkoa da:

Neska txintxoa izatea ondo dago.
Zer egin dezaket indarrez betea banago?
Eta ezpainak zertarako diren ikasten duzunean...
Ematxarrena baldin bada gehiago eskatzea dama honek aitortzen du ematxarra izan nahi duela.
Dama honek aitortzen du ematxarra izan nahi duela.
Zer ari zara?
Nor dago hor?
Ni naiz, andrea.
Goseak zaude?
Zerbait jan nahi duzu?
Tori.
-Jan ezazu.

Tori...

Utzi bakean!
-Familiari abisatu diozue?

-Ez dago zer esanik.

Badago susmagarririk?
Nola zuen neskak izena?

-Zein da heriotzaren kausa?

Kamerak hemendik.
Illinois 9-3-7-5-6-8.
9-3-7-5-6-8.
Teniente?
Eguzkiak nonbaiten jotzen du.
Beraz, laztana, ez egin negar.
Itxaropena aurkituko dugu.
Hodeiak atzean geratu dira.
Txantxangorria entzun dut kantari zuhaitz baten gainean.
Zuretzat eta niretzat ari da kantari.
Hodeiak atzean geratuko dira.
Malko bakoitzak eta pena bakoitzak gehiago hurbiltzen zaituzte nigana.
Baina itxaron ezazu bihar arte.
Arthur, zer gertatu da?
Mezu bat ikusi dut.
Zer esaten ari zara?

Aukera bat dut.
Ondo egin beharra daukat.
Arthur...
Besarka nazazu, Joan, Jainkoarren!
Barkatu.
Bai?
Zenbat balio du baso bat limoi-edarik?
Aspaldi ez dudala halakorik saldu.

-Zuretzat, 2 zentimo.

Mesedez.
Ziur zaude leku egokira etorri zarela, laztana?
Jarriozu ginebra tanta bat.
-Zer diozu?

-Uztazu bakean, Tom.

Etxearen kontura, laztana.
Edan ezazu eta zoaz etxera, neska txintxoak bezala.
Pozoi zaporea du!
Ez edan gehiago.

Probatu arte ezin jakin gustatzen ote zaion.
Hori egia da.
Zer egin nahi didazu?
-Txantxetan ariko zara.

-Utzi?

Pentsatuko dugu.
Ez duzu presarik, ezta?
Ez.
Diruz eskas zabiltza?
Halako zerbait.
Bai.
Ez dago zertan lotsaturik.

Nola duzu izena?
Lulu.
Oso izen polita da.
Ez zait gustatzen.

Inork ez luke hori esango, Lulu.
Zatoz hona.
Begiraiozu puta handi eta lodi horri.
Horri deitzen diot nik merkea.
Zeri begira zaude?
Ondo al zaude?
-Ondoeza dut.

Zenbat jan duzu gaur?
Ezer ez.
Zu bezalako neskak ez du goseak egon behar.
Oso polita zara, Lulu.
Eskerrik asko.
Karrera handi bat egin zenezake eta egin behar zenuke.
Egin behar zenuke, bai.
Eragozpen bakarra duzu:

Zintzoegia, demontre!
Etorkizun bat nahi baduzu, iragan bat asma ezazu.
Halabeharra iritsi zaizu azkenean.
Bakarrik gaude, inork ez du gure berri emango.
Mundua lotan dago.

Baduzu zerbait basatia, eta era berean kutsagarria.
Zalaparta sor dezagun.

Adanek Evaren eskua irabazi zuenean, ez zen kikildu.
Berdin izan zitzaion sagarrak sasoikoak ez izatea.
Udaberriak gauza bakarra esan nahi du txoritxoentzat.
Ez gara hobeak.

Gaizki porta gaitezen.
Gaizki porta gaitezen.
Zure halabeharra onartzeko bezain goxoa bazina 1928ko gertaera handia litzateke.
Zertara etorri zara hona?
Gizon batek hutsaren truke 5 dolar emango zizkizula uste zenuen?
-Ez.

Aste osoko soldata da hori neska batzuentzat.
Bai.
Zerbait eskaini behar duzu horren truke.
-Bai.

Bai!
Badakit nola sentitzen zaren.
-Bai?

Ez naiz hain gaiztoa.
Ezkonduta zaude?
Bai, banengoen, ba.
Askorekin ibilia zara, ezta?
Dozenaka eduki ditut.
Hortaz, non dago koxka?
Ez dago koxkarik laztana.
Bai.
Emadazu beste bat.
Ez zara maritentatzaile bat izango, ezta?
Maritentatzailea?
Aurpegia moztuko dizut eta.
Beste trago bat nahi nuke.
Mesedez?
Bai horixe, laztana.
-Lehengo bera?

O, Arthur!
Joan.
Joan?
Inork ez du erosten, Joan.
Inork ez.
Huts egin nuen.
Dena galdu dut.
Jendea bitxia da.

Egunen batean zergatik ez dira geldituko?
Honela hitz egiezu.
Zergatik gaude hemen?

Hori jakiteko ordua da.
Ez gara gelditzeko etorriak.
Opor laburrak dira.
Bizitza gerezi-katilu bat da.
Ez hartu bizitza serio.

Lan egin, aurreztu eta kezkatu.
Baina ezingo duzu dirua eraman hiltzen zarenean.
Beraz, behin eta berriz esan onena zarela.
Haritz sendoena eroriko da.
Bizitzako gauzarik onena maileguan utzi zaizu.
Nola gal dezakezu, ba, zurea ez dena?
Bizitza gerezi-katilu bat da.
Beraz, bizi zaitez.
Eta barre egizu.
Gogotik.
Barre egizu gogotik.
Kaixo, laztana.
-Ondo pasa nahi duzu?

Hementxe, kantoian.

-Tira, laztana.

Ederki.
Ondo da.
Eileen!
Ene, zer zabiltza hemen?
Arthur.
O, Arthur, zitala alaena zara!
Jar zaitez nire lekuan, Eileen.
Jarri nintzen.
Eta badakit ezin naizela zutaz fio, Arthur.
-Batere ez.

-O, Arthur...

Batzuetan gauzak esaten entzuten diot neure buruari.
Ene, porrot egin dut!
Eta umea?
Zer gertatu zaio?
Umeaz libratu nintzen.
Gizon hark hori ordaindu zidan.
Arropa erosi zidan...
Orain 200 dolar zor omen dizkiot eta ordaintzen ez badiot...
Ene, zergatik da hain...?
Zergatik munduak ezin du...?
Horrelakoxeak garelako.
Kantuak egia bihurtuko diren mundu batean bizi nahi dut.
Egongo da lekuren bat kantuak benetakoak izango direna.
"Hona berriz egun zoriontsuak".

-Non arraio dago leku hori?

-Diskoak.

Dantzarako doinu guztiak.

Dantzarako doinuek ez dute laguntzen, Arthur.
Zer egingo dut nik?
Ezin zara etxera itzuli?
Ez.
Han hilik nengoen jadanik.
Biziera hau hiltzea bezalakoa da, baina dena ikus dezaket dena sentitu.
Ulertzen didazu?
Gustatu...?
Gustatu al zaizu hori egitea diru truk?
Ez da izan uste bezain txarra.
Ene, aparta zara, gero!
Antzekoak gara zu eta biok.
-Elkarrekin segitu behar genuke.

-Entzuidazu.

Ito beharrean nago.
Zure ondoan geratu behar nuen, gertatuak gertatu.
Neure disko denda eduki nahi nuen.
Badakit.

Inoiz ez zaude pozik.
-Zuk bezalakoek ezin dute.

Nire gelako umeak bezalakoa zara.
Baina gustukoa nauzu oraindik, ezta?
Desiratzen nauzu oraindik.
Ezta, Eileen?
Esan egia.
Bai, hala da.
Edonora joango naiz zurekin edo edozer egingo dut zurekin.
Nire zubi guztiak erre ditut.
Ez naiz etxera joango, ez gizon bila ibiliko, eta gosea pasako dut.
Lulu naiz eta Lulu geratuko naiz.
Zer egingo dugu?
Sosik gabe nago.
Nik irabaz dezaket dirua.
-Orain badakit nola.

Beste bat erosiko dugu, noizbait.
Zer?
Alde egitea?
Alde egitea eta dena uztea?
Besterik gabe?
Besterik gabe.
Ondo da.
Alde egin dezagun, ba!
Bai!
Itxaron pixka bat!
-Zer ari zara?

"Ni eta nire itzala"!
-"Nire itzalarekin dantzan"!

-"Kalearen eguteran"!

"Begietan malkoz dantzan"!
-"Sosak zerutik"!

-Hori ez!

-Zer da hau?

-Hilda dago?

Entzun.

Lekuko fidagarri batek dendara itzultzen ikusi zuen.
Norbait zegoen berarekin?
Dama gazte batekin zegoen.
Tira, "dama" esatean...
Segi.
Hari-mutur guztiak lotu ditugu, Parker andrea...
Sentitzen dut, baina emakumea prostituta bat zen.
-Hara joan zen...?

Bera horrelakoa zen?
Zer esan nahi duzu?
Zerbaitegatik aztoratuta zegoen?
Arraro, urduri edo bere onetik aterata zegoen?
Zerbait egin du?

Mesedez, pentsatu.

Jarrarazten zidan ezpainetako gorria.
Eta zer?
Ez.
Zera...
Zera titiburuetan.
Tira, hori...
Eta galdetu zidan ea nik...
Ez, ez, Parker andrea.

Ea ez nuen gehiago jantziko jantzi jakin bat jantzi jakin bat azpiko jantzietakoa.
Goialdekoa edo behealdekoa?
Behealdekoa.
Zer?
Behealdekoa.
Parker andrea orain dela sei aste...

Zure senarra Chicagora joan zen Illinoisko 1 errepidetik.
Bera...
Gau hartan izango zen...
Orain gogoratu naiz.
Hau esan zuen: "Aukera bat dut.

Ondo egin behar zuen, e?

Ahaztu kontu hau.
Ahaz dezatela kontu hau betiko.
-Nazkatuta nago behartsu izateaz.

-Bihar, beharbada.

-Beharbada...

Ez naiz harritzen, emakume gajoa.
Zer dute emakumeek?
Amek erakusten dizuete hori, edo zer?
Nik ia ez nuen ezagutu ama gaixoa.
Hatzak hezurreraino larrutu arte lan egin zuen, eta zertarako?
Sukaldea eta tina etxean, eta... zertarako?
45 urterekin hil zen.
Bizitza bakarra daukagu.
Eta ni pozik nengoen nirearekin.
Ez nuen horretan pentsatu ere egiten, onartu egiten nuen.
Baina zuk hori dena aldatu zenidan.
Lehengo nire bizitza hil zenidan.
Ondo da, niri bota errua.
Ez, ez.
Pozten nau zuk hori egin izanak.
Nirekin maitasuna egin zenuenean beste modu batera ikusi nituen gauzak.
Alde egin beharra neukan.
Beste zerbait ikusi beharra neukan zerbait gehiago.
Gauza politak nahi ditut.
Edukiko dituzu, maitea.
Ez dut itxaron nahi.

-Ez esan hori.

Badakit ez dagoela.
Ez niri galdetu nola, baina badakit.
Zer gertatzen da?
Nora zoaz?
Zuzenak al dauzkat galtzerdietako joskurak?
Sekulako izterrak dituzu, polit horrek.
Hori nahi nuke.
-Zer egingo duzu?

Eileen!
Entzungo al didazu?

Bere zapata bat dator gertalekuko oinatzarekin.
Bere hatz markak han aurkitutako zigarro paketean daude.
Gau hartan mezu bat ikusi zuelakoan alde egin zuen maria-bideetako batekin.
Noizbait ume hori eduki nahi nuke.
Ume hori eduki nahi nuke eta gero...
Eta gero, zer?
Ez dakit.
Tira, zer esan behar zenuen?
Ez dakit, ez bada...
Ez duzu negar egingo, ezta?
Zerbait egongo da ortzadarraren beste aldean.
Beti badago zerbait.
Arazoak izango ditugu, beharbada.
Baina ilargiak distiratzen badu, eta musika eta maitasuna lagun. jarrai diezaiogun musikari eta egin dezagun dantza biolin-jotzaileek alde egin aurretik.
Inork guri faktura ordaintzera behartu baino lehen.
Oraindik garaiz gauden artean.
Jarrai diezaiogun musikari eta egin dezagun dantza.
Ilargirik gabe geratuko gara aurki.
Doinua desberdina izango da eta orduan malkoak banatuko ditugu.
Baina ilargiak distiratzen badu, eta musika eta maitasuna lagun jarrai diezaiogun musikari eta egin dezagun dantza.
Jarrai diezaiogun musikari eta egin dezagun dantza.
-Beti gauza bera.

Zinematik atera eta mundu alu hau ez da aldatu.

Estra!

Chicagoko musika saltzaile batek neska itsu bat hil omen du!
Chicagoko musika saltzaile batek neska itsu bat hil omen du!
Chicagoko musika saltzaile batek neska itsu bat hil omen du!
Egunkari bat nahi duzu?
Chicagoko musika saltzaile batek neska itsu bat hil omen du!
Estra!

Chicagoko musika saltzaile batek neska itsu bat hil omen du!
Estra!

Chicagoko musika saltzaile batek neska itsu bat hil omen du!
Emadazu bat, mutiko.
Ez duzu usteko nik egin nuenik?
Ez, ezingo zenuke.
Zer egingo dut?
-Poliziarengana joan?

-Errugabea zara.

Badakit zer egin.

Nora?
Zerbait bururatuko zait.
Ene, katu bat!
Demontre, katu bat zen!

Demontre, katu beltz bat zen.
Nik ez dut ikusi.
Arratoi bat izango zen.
Izututa nago, Eileen.
Gero arte, mutil handi.
Beti jakin izan dut gauza izugarri bat gertatuko zitzaidala.
Bizitza osoan egon naiz horren zain.
Eileen.
Nigandik ihesi zoaz?
Ez da barregarria, ezta?
Ez al nauzu maite?
-Galdera hori...

Zer nahi zenuke nik esatea?
Maite nauzu, Eileen?
Ez, hain beldurtuta zaudenean.
Nire ondoan geratuko zara irribarrez segitzen badut?
Soka lepo inguruan badaukat ere?
Bizitza bakarra dugu.

Ez dio askorik axola nola bukatuko den, ezta?
Ez al du axola?
Ez.
Maite zaitut.
Bai.
Desiratzen zaitut.
Orain desiratzen zaitut.
Zer, hemen?
Hori da nik aurrera segitzeko modu bakarra.
Gainera, ez dugu sekula auto batean jo, ezta?
Erotuta egon behar dugu.
Tira.
Tira.
Mauka zela esan dit, autorik onena!
Saltzaileek ez dute moralik, ez horixe!
Ba al dakizu non gauden?
Ezerezaren erdian, beti egon izan nahi dudan lekuan.
Hemen gelditu besterik ez dugu.
Hemen gelditu aurkitzen gaituzten arte.
Auto alua!
Emaiozu beste ostiko bat, Arthur.

-Geldi!

Geldi!
-Mugitzen bazara, hilko zaitut.

Zin dagizuet nik ez nuela hil!

Errugabea naiz!

Arthur Parker zerbait esan nahi duzu?
Aspaldi-aspaldi Kristo baino milioi bat urte lehenago bizitzako gauzarik onenak dohainik ziren guztiz.
Baina inork ez zuen ederresten beti urdina zen zerua.
Eta inork ez zuen atsegin hartzen beti berria zen ilargiaz.
Beraz, ilargia noizbehinka desagertzea pentsatu zuten.
Eta hura berriz ikusteko ordaindu beharra zegoen.
Horretarako egin ziren ekaitzak.
Eta ez dago zertan beldurturik.
Zeren eta...
Euria ari duen bakoitzean erortzen dira sosak zerutik.
Ez dakizu hodei bakoitzetik datozela sosak zerutik.
Dirutza botako du hiri osoan.
Eduki ezazu aterkia alderantziz.
Truka ezazu eguzkiarekin eta lore sorta batekin.
Gustukoa duzuna atsegin baduzu zaparradak izango dituzu.
Eta trumoia entzutean ez babestu korrika zuhaitz baten azpian.
Sosak eroriko dira zerutik zuretzat eta niretzat.
Eileen!

Eileen!

Arthur.
Arthur, zer zabiltza hemen?
Nork esan zuen amets bat gelditu zitekeela?
Ezin genuen hori dena jasan amaiera zoriontsurik gabe.
Kantuak ez dira horrelakoak, ezta?
Ez.
Ez, ez dira horrelakoak.
Hona historia...

Barre pixka bat egin beharko duzu, negar pixka bat.
Hodeiak barreiatu aurretik.
Hona historia...

Elkarrekin segitzen dugun artean gureak dira mundua eta bere xarmak.
Munduak uzten gaituenean elkarren besarkada geratuko zaigu.
Barre pixka bat egin beharko duzu, negar pixka bat.
Hodeiak barreiatu aurretik.
Hona historia...

Arthur naiz.
Eta maite zaitut.
ITZULPENA