# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1995
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esango dizut zergatik ez diren iritsiko inora
Bai?

Zuzendaritza.

fitxaje onak egin zituzten.

Hoiek gabe, inoiz ez lirateke Serie Mundialetara iritsiko.

Begira nola disolbatu zuten.
Mitchell.

Mookie Wilson, Chrissakes-engatik.
Eta Nolan Ryan.

Bai.

Talde ona zen, beisboleko historiako talde putarik hoberena.
Baina orduan garai latzak etorri ziren.
Eh, Auggie.

Iepa.

Bi Schimmelpennincks kajetilla.
Eta txiskeroren bat baduzu ere bai.
Eztabaida filosofikoan ari nintzen mutilekin emakume eta puruen inguruan
Suposatzen dut dena Isabel erreginatik datorrela.
Ingalaterrako erregina?
Ez Isabel bigarrena, Isabel lehena.
Sir Walter Raleigh-en inguruan zerbait entzun?
Noski.

Nik Raleigh erre ohi nuen.
Pakete bakoitzak opari kupoi bat zekarren.
Hori da.

Queen Bess, deitzen zion
Gortean modan jarri zen erretzea.
Ziur nago erreginak puru pare bat partekatu zuela Sir Walterrekin.
Behin, apostu bat egin zion baietz kea pisatu
Esan nahi duzu... kea pisatu?
Horixe.

Hori ezin liteke.

Onartzen dut arraroa da.

Baina Sir Walter bizkorra zen.
Lehendabizi, puro berri bat hartu eta balantza batean pisatu zuen.
Gero purua erre zuen,
Errautsak balantzan uzten joan zen astiro..
Amaitu zuenean, zigarro-punta ere jarri zuen.
Gero pisatu.
Ondoren erre gabeko puruaren pisuari kenketa egin zion.
Diferentzia kearen pisua zen.
Idazlea da.
Auzoan bizi da.
Eta ze idazle moeta da? "Txeke idazlea"?
Oso barregarria.

Batzutan medikura joan beharko zenukela uste dut.
Bakizu, txistosoentzako terapiaren bat.
Zure garuneko balbulak garbitu ditzan.
Txantxa zen, Auggie.
Nobelagilea da tipoa.
Paul Benjamin.

Galdera tentela.
Irakurtzen duzuen bakarra, mutilak, lasterketetako boletoak dira eta Post-aren kiroletako orriak.
Hiru edo lau liburu argitaratu ditu.
Baina urte batzuetatik hona ezer berririk.
Zer dauka?

Zorterik gabe geratu zen.
Gogoratzen Zazpigarren Etorbideko atrako hura duela urte batzuk?
Bankutaz ari zara?
Tipo haiek kale osoa balaz josi zuten hura?
Hori da.

Haietako bat Paulen emaztea.
Gizajoa, ez da bera izan orduz geroztik.
Kasualitatea, emaztea hemen geratu zen hori gertatu aurretik..
Senarrari tabakoa erosteko.

Haurdun zegoen, lau edo bost hilabetekoa, ondorioz bera hiltzean, haurra ere hil zuten.
Egun txarra Black Rock-en, eh, Auggie?
Txarra, bai.
Batzutan pentsatzen dut dirua justu eman ez balit, edo denda beteagoa egon balitz,
segundu batzuk beranduago iritsiko zela hara, eta agian ez zatekeen bala haren aurrean geratuko.
Bizirik legoke, haurra jaioko zen...
Hey!

Hey, ekarri hori hona!
Habil kontuz, hi.

Lege unibertsala da.
Zerbait egin behar dut balantza berdintzeko.
OK.

Mesedez.

Ez zait kafea gustatzen..
Baina tira, tematzen bazara,
Limonada fresko bat eskeintzen badidazu.

Ondo.
Paul naiz.
Ni Rashid.

Entzun, norbaitek geratzeko lekua eskeiniko balizu, ez zenioke uko egin behar, ez?
Jendeak ez du horrelakorik egiten.

Ni ez naiz "jendea".

Mila esker, konponduko naiz.
Zure buruari galdezka ari bazara, emakumeak gustatzen zaizkit, ez haurrak.
Eta ez naiz epe luzera alokairu bat eskeintzen ari... gau pare bat pasatzeko leku bat baino ez dizut eskeintzen.
Nere burua zaindu dezaket.

Nahi duzuna ba.
Baina iritziz aldatzen baduzu,
Zerbitzari
Boligraforik baduzu?
Eritziz aldatzen baduzu, hor daukazu nere helbidea.
Ez hartu horren serio, ados?
Saiatuko naiz era guztitara.

Begiratu zaitez, Vincent.
Emaztea eta hiru seme-alaba, eta Long Islandeko rantxoa dituen tipoa zara.
Zapata txuriak eta Cadi txuria eta alfombra hiledun txuria dituen tipoa.
Baina bi bihotzeko izan zenituen, eta ni oraindik lehenengoaren zai nago.
Erretzez utzi beharko nuke, hori egin beharko nuke.
Kabroiak, akabatuko naute egunen batean.
Disfrutatu ahal duzun bitartean, Vin.
Era guztitara, aurki, negozioaren legeak aldatuko dizkigute.
Aurki, tabakoa erretzen harrapatuko gaituzte,
Paretaren kontra jarri eta tiro egingo digute.
Tabakoa gaurkorako, sexua biharkorako.
Hiru edo lau urtetan, ziurrenik, ezezagunei irribarre egitearen aurka legeren bat izango da.
Hortaz ari zarela..., Montecristoen kontuarekin jarraitzen al duzu?
Dena prest dago.

Ziur ez duzula nerekin hontan sartu nahi?
Bost mila dolar beltz, hamar mila ateratzeko bermearekin.
Abokatu eta epaile partzuergo bat.
Lerdea dariela daude bere ezpainetara puru hoiek eramateko.
Hey, ez dit ajola zer egiten duzun, baina ez zaitzatela harrapa, ados?
Besterik ez nuen behar, herrialde hontan puro kubatarrak saltzea ez da legala.
Legea da erosten dituena.
Hori da polita egiten duena.
Ez al zara konturatzen, noiz entzun zenuen azkenengoz epaile bat bere burua saltzen espetxera joateko?
Nahi duzuna.

Sartu, irten.

Alde egin behar dut.

Irailean ikusiko gara, Auggie.
Bale txo.
Itxi duzu?
Schimmelpenninckerik gabe geratu zara?
Alde egin baino lehen baten bat eros dezakedala uste duzu?
Ez dago arazorik.

Badirudi baten bati kamara ahaztu zaiola.
Bai, neri..
Zurea al da?
Bai nerea da.
Alu txiki hori aspalditik daukat.
Ez nekien argazkiak ateratzen zenituenik.
Hobby deitu diezaikezula suposatzen dut.
Ez dit egunean bost minutu baino gehiago suposatzen.
Baina egunero egiten dut.

Postari bat bezela.
Orduan ez zara saltoki atzean txanponak botatzen dituen tipoa soilik.
Hori da jendeak ikusten duena, baina ez halabeharrez naizena.
Denak berdinak dira.
Hori da.
Leku bereko lau mila argazki baino gehiago.
Hirugarreneko kantoia Zazpigarren Etorbidearekin goizeko zortziretan.
Lau mila egun jarraian era guztitako eguraldiarekin.
Horregatik ez daukat oporrik.
Nere lekuan egon beharra daukat.
Goizero leku berean ordu berdinean.
Ez dut inoiz parekorik ikusi.
Nere proiektua da.

Txundigarria.
Ez nago ziur lortuko ote dudan, pentsatzen dut, ez dakit...
Nondik etorri zitzaizun proiektu hau...

Ez dakit nigana etorri zen.
Azken finean, nere kantoia da.
Munduko zati bat baino ez, baino badira hor zehar gertatzen diren gauzak, beste edozein lekutan bezelaxe.
Nere leku txikiko artxibo bat da.
Liluragarria bezela da.
Ez duzu ulertuko polikiago ez bazoaz, lagun.
Zer esan nahi duzu?
Oso azkar zoaz.

Baina denak berdinak dira eta.
Denak berdinak dira, baina bakoitza bestetik ezberdina da.
Egun argiak eta ilunak dauzkazu.
Udarako argia eta udazkeneko argia dauzkazu.
Astegunak eta asteburuko egunak dauzkazu.
Beroki eta jakadun jendea daukazu eta alkondara eta galtzamotzdunak dauzkazu.
Batzutan jende berdina, bestetan ezberdinak.
eta batzutan ezberdinak berdin bihurtzen dira.
eta berdinak desagertzen dira..
mundua eguzkiari biraka ari da, eta egunero eguzkiaren argia angelu ezberdin batetik erortzen da.
Polikiago, eh?
Bai, hori gomendatzen dut.
Badakizu nola den.
Bihar eta bihar eta bihar, denborak bere urrats zuhurra arrastan darama.
Jesus.
Begira.
Ellen da.
Bai.

Urte hortako gutxi batzuetan ateratzen da.
Laneko bidean egongo zen.
Ellen da.
Begiraiozu.
Begira nire maite eztia.
Kaka!
Nor da?
Rashid.
Nor?
Rashid Cole.

Ez...

Sartu.

Nik ere ez.
Baina, nire kontablearekin solasaldi baten ondoren, badakizu, horrelako gauza batek nere errenta aitorpenari nola eragingo zion ikusteko eta esan zuen ondo legokeela.
Esnatzeko ordua.
Rashid!
Jeiki eta kanpora.

Ze ordu da?
8:30ak.
8:30ak?
Zukua eta esnea eta arraultzak izozkailuan dauzkazu.
Zerealak despentsan.

Hartu nahi duzuna.

Jesus, zarata itzela egiten duzu.

Barkatu.

Baldarkeria gutxiago ondo legoke, ez duzu uste?
Zenbat denbora daramazu hemen?
Bi gau.
Eta zenbat denbora gera zintezkeela esan nizun?
Gau pare bat.
Ondo, badirudi gure denbora bukatu dela
Sentitzen dut pasa egin zait.

Baina ona den guztia bukatzen da.
Gorrotorik gabe?

Ez didazu barkamenik eskatu behar.
Kostaldea hutsik egongo da era guztitara.
Ondo egongo zara?
Noski.

Esan nahi duzuna esanda ere.
Dirurik behar?

Ez eta xentimorik ere, ondo nagok, txo.
Zaindu, ados?
Zu ere bai.
eta begiratu kalea gurutzatu aurretik argia berde ote dagoen.
Ah, zure liburua gustatu zitzaidan.

Paul Benjamin al zara?
Lagun zaitzaket?
Zertara jolasten ari zaren jakin nahi dut, jauna, hori da dena.
Nola demontre sartu zara eraikinean?
Zer esan nahi duzu, nola sartu naizen?
Atea bultza eta sartu.

Zerrail alua hautsita berriro.
Eta besteen etxetan sartzen zara, hori da egiten duzuna?

Nere hilobaren bila ari naiz, Thomas.
Thomas?

Ez hilerik hartu.

Ez iezadazu ziririk sartu, jauna.
Esaten ari naiz.

Thomas Cole.

Rashidetaz ari zara?
Rashid?

Ondo, duen izena duela, ez dago hemen.
Duela bi egun joan zen, eta ez dakit ezer orduz geroztik.
Lehenbizi, zer ari zen egiten hemen?
Hori jakin nahi dut.
Nola egon liteke zu bezelako gizon bat liaturik Thomas bezelako mutiko beltz batekin?
Perbertitu bat zara edo zer?
Begira, andrea, nahikoa da.

Entzuten?

Soilik non dagoen jakin nahi nuke.
Dakidan guztia, bere gurasoengana itzuli zela da.
Gurasoak?

Hori esan zuen.
East 74 kalean bizi zela esan zidan.
Beti jakin nuen mutikoak imaginazioa zuela, baina orain alde egin du eta bizitza berri bat asmatu du.
Axola zaizu esertzen banaiz?
Ni eta bere osaba Henryrekin bizitu da umetatik.
Eta ez gara bizi Manhattanen.
Boerum Hillen bizi gara.

Trinity eskolara joaten da?
John Jay institutura joaten da Brooklynen.
Eta bere gurasoak?
Ama hilik, eta 12 urte zituenetik ez du aita ikusi.
Ez nion alde egiten utzi behar.
Beranduago gerta zitekeen?
Ezohiko edo ustekabeko zerbait?
Baa, gauza bat uste dut, baina honekin ez duela zerikusirik uste dut.
Lagun batek deitu zuen duela bi aste eta esan zidan Thomasen aita ikusi zuela
Peekskill kanpokaldeko gasolindegian lanean.
Eta zure hilobari esan zenion?
Jakiteko eskubidea zuela uste izan nuen.
Eta?
Ezer.

"Ez dut aitarik.

Hemen egon behar al duzu eserita egun osoan?
Ez dakit.

Zergatik ez duzu beste leku bat aukeratzen?
Gizona urduri jartzen da goiz osoan norbait begira daukanean.
Ez al da hau herrialde libre bat?
Zure jabegoan ez banago.

Utzidazu zerbait esaten, seme.
Kutxa erregistratzailean dauden 2 dolar eta 25 xentimo hoiek
Eta kontutan edukiz hurrunetik etortzeko gastatu duzun guztia, ez dituzu berrogeita hamar xentimo baino gehiago egingo "zure margoentzako".
Era guztitara puska ona aterako duzu, proposamen galdua da.
Ez dizut lapurtu behar, jauna.
Lapurra dirudit?
Ez dakit zer dirudizun, mutil.
Esan dezaket, perretxiko bat bezela azaldu zinela bart.
Hemen bizi zara?

Pasadizoan.
Pasadizoan.
Bizkarrean motxila duen bidaiari bakartia nere garaje aurrera dator bistak ikustera soilik.
Pasian ibiltzeko beste lekuak badirela, mutil, hori da esaten ari natzaizuna.
Ez duzu astuna izan nahiko.
Marrazki batean ari naiz lanean.
Zure garaje hori hain dago txikitua, interesgarria da.
Txikitua dago, oso ondo, baina bere marrazki bat egiteak ez du hobetuko.
Utzidazu ikusten zer egin duzun.
Bost txakur haundi kostako zaizu.
Bost txakur haundi!

Ikusterakoan, erosi egin nahiko didazu.
Ziurtatzen dizut.

Orduan ez baduzu ordaindu nahi, ez zenuke ikusten lanik hartu behar.
Negar eragin eta errukarri sentiaraziko zaitu.
Putakumea.

Egia baino ez dut esaten, jauna.
Zeure onetatik ateratzen bazaitut, agian, ni kontratatzeari buruz zerbait entzun nahiko zenuke.
Begiak daude zure buruan, edo bere orbitetatik ateratzen ari diren hoiek kanikak dira?
Eserita egon zara hemen egun osoan, eta zenbat auto etorri dira gasolina botatzera?
Bat ere ez.
Bat ere ez.
Bezero bat ere ez.
Zulo alu hau duela hiru aste erosi nuen, eta nere negozioa jasotzen ez badut, zuzenean zulora noa.
Zertarako nahiko nuke inor kontratatatu?

Burutazio bat baino ez zen.
Zergatik ez dituzu zure burutazioak zuretzako gordetzen?
Mantendu zure eskuak zuretzako.
Auggie.
Auggie, uste dut bezero bat duzula.
Kaixo Auggie
Zu zara, Auggie, ez?
Jainkoa, Ruby, Horrenbeste denbora.

Hemezortzi urte t'erdi.
Soilik?

Itxura ona daukazu, Auggie.
Ez.

Zer da partxe hori?

Ez dut hortaz hitzegin nahi.
Benetan jakin nahi baduzu.

Eta ez diot neure buruari barkatuko.
Hura madarikazioa izan zen, eta denetik eman zidan pena ezik.
Eta hobe al zaude Hook kapitaina bezela jantzita?
Beti izan zinen sasikume bat, ezta?
Ahoberodun sugegorri zital txiki bat.
Neure buruarekin argi eta garbia izan nintzen behintzat.
Beste batzuengandik esan dezakedana baino gehiago bada.
zerbaitetaz hitzegitera etorri natzaizu, entzun nazakezu gutxienez.
Asko zor didazu.

Ondo.

Uste dut bion arteko zerbait dela.

Entzun duk.

Joan hadi kanpora eta geratu atean.

Bai, ulertu diat.
Denda itsita dago.
Eta noiz esango diet irekita dagoela?
Irikita dagoela esaten diatenean.

OK, Ulertu diat.

Tira maitia, zer gertatzen da?
Ni tinko begiratzeri utziko al diozu?

Nola?
Egiten ari zaren moduan.

Zure laguntza behar dut, eta horrela begiratzen jarraitzen baduzu ohiuka hasiko naiz.
Laguntza?

Ez iezadazu presarik sartu, OK?

Eta gainera, ez da niretzako.
Gure alabarentzat da.
Gure alaba?
Hori esan duzu?

Esan nahi du, zuk alaba bat izan dezakezu, baina nik, ziur ezetz.
Eta izango banu -ziur ez daukadala- ez litzateke GURE alaba.
Felicity izena du eta 18 bete berri ditu.
Pittsburghetik alde egin zuen iaz.
Eta orain leku kaxkarren batean bizi da, hemen Brooklynen, "Chico" izeneko tipo batekin.
crackera engantxaturik, eta lau hilabeteko haurdun dago.
Ezin dut jasan haur hortan pentsatzea.
Gure hiloba, Auggie.

Uztazu ya.

Zuk aukeratu zenuen Felicity izena?
"Zoriontasuna" esan nahi duen.
Badakit zer esan nahi duen.

Ez dakit zeini gehiago laguntza eskatu, Auggie.
Ziria sartu didazu, bihotza
Zergatik sinistu beharko nizuke?
Zergatik esango nizuke gezurra?
Honaino etortzea erreza izan dela uste duzu?
Egin beharko ez banu zertarako egingo nuke?
Horixe bera esan zenidan koilare hura zuretzako lapurtu nuenean.
Gogoratzen, maitia.

Epaileak aukera eman zidan:

Orduan lau urte pasa nituen itsas armadan, eskolara joateaz aparte
Gizonak bere beso eta oinak galtzen ikusi nituen, nere burua galtzeko zorian izan nintzen, eta zu, Ruby McNutt eztia, alde egin eta astakirten harekin ezkondu zinen, Bill.
Ez zenidan urtebete osoan idatzi ere egin.
Zer pentsatu behar nuen?
Bai, ondo, nere luma galdu nuen.

Zu etxera itzuli baino lehenago amaitu nuen Billekin.
Agian ez zara orain oroituko, baina kontentu zeunden orduan nire itzuleraz.
Ez zinen horren epela.

Hoztu egin zen, maitia.

Baina gure momentu onak izan genituen Ez zen dena txarra izan.
Momentu pare bat; onartuko dizut.
Horrela sartu zen Felicity argazkian.
Segundu hoietako batean.
Hasarretzen ari naiz, bihotza.

Hardura har nezakeela uste nuen.
Ez nizun arazorik ekarri nahi.
Uste nuen nere kabuz moldatuko nintzela, eta ezin izan nuen.
Bera oso gaizki dago, Auggie.
Saikera ona, neska zahar.

Badakizu, iraganagatik.
Baina oraintxe bertan ezin dut.

Oso gaizki.

Bihotz izoztuko sasikume bat zara
Nola egin diezadakezu hau, Auggie?
Badakit gezurretan nabilela uste duzula, baina ez da hala.
Esan dizudan hitz bakoitza egia sakratua eta borobila da.
Ez duzu entzun mutilak esandakoa?
DENDA ITXITA DAGO!

Zerbait esango dizut.

Finkorik ezer ez, ulertzen, baina eskailerak igota dagoen gela
-ofizinaren gainean dagoena- hankaz gora dagoen inpernua da.
Zaborrak botatzen aritu direla dirudi duela hogei urtetik hona, eta garbitzeko garaia iritsi da.
Zein da zure eskeintza?
Bost txakur haundi ordua.

Ordubiak eta laurden dira
Nere emazteak bost'erdietan jasotzen nau, horrek hiru ordu emango dizkizu.
Gaur amaitzen ez baduzu, gainontzekoa bihar egin dezakezu.
Dirulaguntzarik bada, edo autonomo gisa kontratatzen nauzu?
Dirulaguntza?
Badakizu, Seguritate Soziala, Dentista Plana, ordaindutako oporrak.
Ez da dibertigarria esplotatua izatea.

Uste dut autonomo bezela lan egin beharko duzula.
Bost dolar ordua?
Onartzen dut.
Cyrus Cole.
Paul.

Atsedenerako garia, mutil.

ez dut kontakatilua izan nahi, neure buruari galdetzen nion zer gertatu ote zitzaion zure besoari?
Txatarra zati itxusi bat, ez da?
Kontatuko dizut zer gertatu zitzaion nere besoari.
Kontatuko dizut zer jazo zen.
Duela hogei urte,
Jainkoak begiratu eta esan zidan, "Cyrus,
tipo gaizto, inozo eta zeurekoia zara.
Lehenbizi, zure gorputza izpirituz beteko dut, eta ondoren autoren gurpilen atzean jarriko dizkizut,
istripu bat eragingo dizut eta maitazen duzun emakumea hilko dut.
Baino zuri, Cyrus, bizitzen utziko dizut, bizitzea hiltzea baino okerrago bait da,
eta horrela ezin ahaztuko duzu neska gizajoarena.
Besoa moztu eta kako batengatik ordezkatuko dizut.
Nahi izan banu, Bi besoak moztu niezazkizukeen, eta bi hankak,
Errukiorra izango naiz eta ezker besoa baino ez dizut moztuko.
Kakoa begiratzen duzun aldiro,
gogoratzea nahi dut zein gizon gaizto, inozo eta zeurekoia zaren.
hori lezioa izango da zuretzat, Cyrus, sendatzeko ohartarazpen bat."
eta, zure bideak zuzendu dituzu?
Saiatzen naiz.
Egunero.
Kaixo, polita.

Beste andre bat gehiagoren ilea garbitu beharko banu, hatzak eroriko litzaizkidakeela uste dut.
Lanpetuta, eh?

Ez arduratu, Cy.

Hey, zu zara.
Dizudan estimuaren erakusgarri hau eman nahi dizut.
Estimua zergatik?
Ez dakit.

Nondik atera duzu?
Erosi egin nuen. 29.85$ Goldbaumeko dendan beherapenetan
Ondo, hemen dago.
Beisbol partidak ikusi ahalko dituzu.
Badakizu, zuren lanean atseden hartuta.
Nora demontre zoazela uste duzu?
Negozio bilera.
Nere kontablea ikustera noa hirutan.
Eten berriketa, ados?

Ez dut denborarik.
Itxi atea.
Eseri aulki hontan.
Orain adi entzun.
Zure izeba Em duela bi egun etorri zen.
Erabat kezkaturik zegoen, bere onetatik aterata.
Zutaz aritu ginen, Thomas.
Ulertzen zertaz ari natzaizun?
Zure izebak arazotan sartu zinela uste zuen eta nik ere bai.
Kontaidazu, motel.

Benetan ez duzu jakin nahi.
Ezetz eh?

Ados, ados.
Horren inozentea da dena.
Begira, mutil hori dago.

Bidean gurutzatu nahi ez duzun mutil mota hori.
Eta?
Nire bidean gurutzatu zen.

Berriro topatuko ez dudala ziurtatzeko.
Eta zer suposatzen da dela zu auzoan ez ikustearen arrazoia?

Paseatzen nihoan hor zehar...
Eta bapatean, "Makurra" eta beste mutil hori bankutik korrika atera ziren aurpegian mozorroak jarrita eta armak eskuetan zituztela...
Nerekin topo egin zuten.
"Makurrak" ezagutu ninduen eta badakit berak ezagutu ninduela...
Bankuko tipoa ez balitz atera garrasika eta odoleztatuta, tiro egingo zidakeen.
Esan nahi dizut "Makurrak" hantxe tiro egingo lidakeela, kalearen erdian.
Baina zaratarekin arreta galdu zuen.
buelta eman zuenerako zer gertatzen zen ikusteko, ziztu batean atera nintzen...
Segundu bat gehiago, eta hila nengokeen.
Zergatik ez zara poliziara joan?
Tipoak lagunak ditu, eta ez dut uste barkatuko nautenik bere aurka testigantza ematen badut.
Zerk pentsarazten dizu hemen seguru ibiliko zarela?

Ez dago urrun agian, baina beste galaxia bat da.
Beltza beltza da eta zuria zuri, eta "twaindarrek" ez lukete inoiz topo egin behar.
Bizileku hontan batu direla ematen du ba.
Ez gaitezen idealistagiak izan.
Ondo.

Deitu zure Em izebari eta esaoizu bizirik zaudela.
Igo, Auggie.

Ez duzu amore ematen, ezta?
Sartu eta isildu.
Ez dizut zerbait egiteko eskatzen.

Nora?
Madarikatua, Auggie, ez iezadazu galerarik egin.
Autoan sartu bakarrik.
Esan nion bere aita ezagutuko zuela.
Zer egin zenuela?
Era bakarra zen, Auggie.
Bestela, ez ninduen bera ikusten utziko.
Uste dut autoa geratu beharko zenukela eta jeisten utzi.
Lasai, ados?

Joan hara eta itxurak egin bakarrik.
Ez zara hilko fabore txiki hori egiteagatik.
Gainera, zerbait ikasiko duzu.
A bai?

Ez naizela zurekin geratzen ari, bihotza.
Gutxienez egia esaten ari naizela jakingo duzu.
Begira, ez dizut esan alaba bat ez edukitzeko.
Soilik ez zela nere alaba.
Itxaron ikusi arte, Auggie.
Eta zer suposatzen da esan nahi duzula horrekin?
Zu bezelakoxea da.
Ixildu behingoagatik.
Bere aita ezagutuko zuela esan nionean beratu egin zen.
Joan zenetik lehenbiziko aldia da solasaldi polit bat izan nuela berarekin.
Zu ezagutzeko irrikitan dago, Auggie.
Auzo politera ekarri nauzu.
Alaitasunez betea, jende arrakastatsua.
Ondo?
Ondo zer?
Ez duzu ezer esan behar?
Zer nahi duzu esatea?
Ez dakit.
Kaixo, ama.

Horrelako zerbait.
Ez dut aitarik, ulertzen?

Jainko maitea.

Ezagutu nahi zenuela esan zenidan.

Bai, hori esango nuen.
"Chicok" esan zidan ezagutzeko, agian diru piska bat izango zuela guretzako.
Ondo, orain nere aurrean daukadala, ezin esan dezaket txunditurik nagoenik.
Aberatsa al zara, gizon?
Bai, milonarioa naiz.

Izan zintzoa, polita.

Laguntza?

Izen bat daukat, ez?
Zutaz esan dezakezuna baino gehiago da.

Hey, hey, ez hitzegin horrela zure amari.
Tipo honekin oheratzen zarela esaten ari zara?
Tipo honi larru jotzen uzten diozula esaten ari zara?
Egin zazu nahi duzuna zure bizitzarekin.
Haurran pentsatzen ari gara.
Beragatik garbi zaitezen nahi dugu.
Lehen berenduegi da.
Zein haur?
Zure haurra.

Bai, ondo, ez dago haurrik ya.
Ez dago ezer hor barruan.
Zertaz ari zara?
Aborto bat, tentela.
Herenegunegun abortatu nuen.
Orain ez nauzu izorratuko gehiago kaka horrekin.
Agur, haurra!
Goazen, irten gaitezen hemendik.

Bai, ondo, hobe bazoazte.
"Chico" berehala itzuliko da eta ziur nago zure mutilagunak ez duela bere aurka egin nahiko.
"Chico" GIZONA da, ez tentel ihar bat, pasa den hilean zabortegian aurkitu zenuena.
Entzuten zer esaten ari naizen?
Aitatxo Jauna zatitxo txikitan bihurtuko du.
Promesa bat da.
Beregan dagoen kaka biziduna ostikatuko du.
Entzun tentuz.
Duala 25 urte, gazte bat Alpeetara joan zen eskiatzera.
Elur-jausi bat egon zen, elurpean geratu zen,
eta bere gorpua ez zen sekula berreskuratu.
Amaiera.
Ez, ez da amaiera.

Bere semea ume txiki bat zen orduan,
baina urteak pasa ziren, eta hazitakoan, eskiatzaile egin zen hura ere.
Neguko egun batean, bakarrik joan zen mendian pasiatzera.
Bide erdia zeramanean, harkaitz batetik gertu gosaltzera geratu zen.
Justu, bere gazta sandwicha ateratzen ari zenean, behera begiratu eta gorpu bat ikusten du, bere oinaren ondoan, izotzetan jelatuta.
Makurtu gertuagotik ikusteko,
eta bapatean konturatzen da ispiluan begiratzen ari zela, bere burua ikusten ari zela
Hor dago –hilik– eta gorpua bere hortan, izotz bloke batean jelaturik –soluzio batean mantendutako bat bezela.
Makurtu, justu hildakoaren aurpegira begiratu.
eta konturatzen da bere aitari begira dagoela.
eta bitxiena aita semea baino gazteagoa dela.
Mutila gizon bat da eta bere aita baino zaharragoa da.
Zer egin behar duzu gaur?
Irakurri, uste dut, zerbait pintatu umoretsu banago.
Baina gaur gauean ospatzera noa, hori ziur.
Ospatu?

Nire urtebetetze eguna da.

eta uste dut ospatu beharko nukeela kristorena eginez.
Hey, hey.

Ezagutzen zaitudala uste dut.

Aitortzen dut.
Zure nobela berriaren zai jarraitzen dut.
Baduzu zerbait?
Gutxi falta da.
Daraman erritmoan, udara amaieran bukatuko du istorio bat.
Ederki.
Barkatu oraintxe eten bazaitut, baina Benjamin jn.

Ez da horrela, Benjamin jn.?
Bai.

Eta zein da ospakizunaren arrazoia.
Nere urtebetetze eguna da.
Eta zenbat jende joango da zure festara?
Egia esan ezin dugu festa deitu, gehiago, nere urteen omenez afari bat izango da.
Gonbidatu zerrenda oso murrizturik dago.
Oraingoz, Benjamin jn. eta ni gaude.
Zuk onartzen baduzu, hiru izango gara.
ahh, ulertzen dut.

Baina hiru, ez al da piska bat arraroa?

Bi ezkero, hiru seguru.

Baina Benjamin jn.

Arazotan ez dela sartuko ziurtatzeko.
Zer zara ba zu, bere karabina?
Ba, bere aita naiz.
Jende askok uste du bere aita naizela.
Uste logikoa da... eta ni bera baino zaharragoa naizela etabar.
Baino galdera da, kontrakoa egia dela.
Bera nere aita da, eta ni bere semea.
Eh txo, pozten naiz zu ikusteaz
Bera April Lee da, Auggie.

Iepa, Auggie Wren.
Zer moduz, April.

eta andereino txiki eta polit hau Violet Sanchez de Jalapeno da,
Rio Grande onuzkaldeko pipergorririk beroena.
Ez da horrela, polit hori?
Hori da, Auggie.

Eta zerk ekarri zaituzte hau bezelako zulo batera?
Urteak bete ditu eta piska bat dantzatzera ateratzea erabaki dugu.
Zenbat mutil?
Hamazazpi.
Hamazazpi?
Gogoratzen naiz hamazazpi nituenean.
Jainkoa, hamazazpi nituenean, putakume txiki bat nintzen.
Hori al zara seme?

Horixe bera.

Ondo.

Ei, Auggie, pentsatzen egon naiz.
Inor behar duzu dendan?
Vinnie joan ondoren udarako lantxoren bat edo?
Zer darabilzu buruan?
Mutilean pentsatzen ari naiz.
Ziur nago lan txukuna egingo dizula.
Ei, motel.

Lanpostu bat?
Ezin dut lanpostu bat alboratu.
Zatoz estankura biar goizean goiz.
Hamarretan, eta hitzegingo dugu.
Ikusiko dugu zer egin dezakegun.
Bihar hamarretan.

Bat zor dizut.
Ez ahaztu.
1942 da, ados?
Setio batean Leningrado harrapaturik geratu zen.
Gizakiaren historiako momenturik zailenetariko batez ari naiz.
Bost mila pertsona hil ziren setio hartan, eta han dago Bakhtin, etxe batean ezkutaturik, egunen batean erahila izateko zai.
Tabako asko zuen, baina erretzeko paperik ez.
Orduan hamar urtetan lanean ihardun zuen eskuizkribu baten orriak hartu zituen.
lekutik atera eta bere tabakoa bildu zuen.
Bere kopia bakarra?
Bere kopia bakarra.
Hiltzera zoazela uste baduzu, zer da garrantzitsuagoa, liburu on bat edo zigarro bat?
keari tira egin eta gero bota eta piskanaka bere liburua erre zuen.
Saiakera ona.

Bai badago?
Ez didazu sinisten, eh?
Erakutsiko dizut.

Zer da hori?
Ez dakit.
Zurea da?
Agian, bai.
Hartu ezazu.
Ez didazula dena kontatu esaten ari zara.
Ez zehazki.

Jainkoagatik.

Boltsa lurrean utzi eta zuk hartu egin zenuen.
Hartu egin nuen.
Eta korrika hasi zinen.
Eta korrika hasi nintzen.
Ongi pentsatua.
Egin egin nuen.

Soilik egin egin nuen.
Arazoetan sartzeko dohai madarikatua daukazu
Zenbat dago?
Sei mila dolar..
Bost mila zortziehun eta hamalau dolar, zehatzak izateko.
Orduan lapurrei lapurtu zenien, eta orain lapurrak zure atzetik dabiltz.
Hori da.

Bai, ondo, zoratuta egon behar duzu hori egiteko.
nere iritzia nahi baduzu, itzuli iezaiozu dirua "Makurrari".
Itzuli iezaiozu eta esan sentitzen duzula.
Inolaz ere ez.

"Makurrak" harrapatzen bazaitu on asko egingo dizu.
Diru hori nire etorkizuna da.
Jarraitu horrela eta ez duzu etorkizunik izango.
Hamazazpi adin beldurgarria da hiltzeko.
Hori da nahi duzuna?
Ordu betean hemen izango naiz.
Zaindu dirukutxa kanpoan naizen artean, ados?
Noski.

Ilegala izan liteke baina zaila da jakitea non dagoen krimena biktimarik ez badago.
Ez dago kalterik.
Hori sentitu behar zuten Debeku garaian taberna batera zihoanak.
Plazer debekatuak, eh?
Mugitu al da gauza kanpoan nintzenean?
Piska bat.

Hemendik, jaunak.

Ze hostia pasa da hemen!
BEGIRA HAU!

KAKA ZAHARRA!
Mutilak sentitzen du, Auggie.
Bai, ondo, nik ere sentitzen dut.
Hiru urte pasa nituen bost mila dolar hoiek aurrezten, eta orain hondoa jota nago.
Garagardo hau ordaintzeko ere ez daukat.
Nere sinesgarritasuna lur jota dagoela esan beharrik ere ez dago.
Ulertzen zer esan dizudan?
Nere sinesgarritasuna.
Bai, nik ere sentitzen dut.
Nere bizitza puta guztian ez du ezer horrenbeste sentitu.
Zerbait esan behar dizu, Auggie.
Zerbait esan behar badit, zergatik ez dit berak esaten?
Zuretzako da.
Niretzako?
Eta zer suposatzen da egin behar dudala paperezko boltsa batekin?
Ireki ezazu.
Zer da hau, txantxa bat?
Ez, bost mila dolar dira.
Ez du zure dirurik nahi, ergel txiki hori!
Ziurrentik lapurtutakoa izango da.
Zer axola dizu nondik datorren.

Eta zer hostiagatik eman behar didazu dirua?
Nire lanpostua berreskuratzeko.
Ergela haiz.

Ez zaitez astuna izan, Auggie.

Eroturik dago.
Ez, ez dago.

Arrazoi duzu.
Ez nengoen ziur bazenekienenentz.
Zure gainean idatzirik dago neoizko argiekin.
Orain esaiozu zerbait atsegina Rashidi hobeto sentitu dadin.
Izorrai, mutil.
Izorra hadi hi!

Ondo.

Benjamin jn., suposatzen dut?
Segurtasun arazo bat duzu eraikinean, bazenekien?
Ate horren zerraila hautsirik dago.
Ez da idea ona garai zail hauetan.
Inoiz ez dakizu zein zabor dabilen hor kalean zehar.
Bihar hitzegingo dut jabearekin.
Egingo duzu.

Eta zenekin hitz egiteko plazerra daukat?
Plazerra?
Ez nioke plazerra deituko, xelebre hori.
Esango nuke gehiago dela negozio kontu bat.
Ez du axola.

"Makurra" zara, ezta?
Zer?
Inork ezin dio Charlesi bere izenetik deitu aurpegira.
Ulertzen?
Bai, ulertzen dut.
... bai gertatzen da, zera.
Bestela, ez.
Ulertzen zer esaten dizudan?
Inoiz ez dakizu hurrena zer gertatuko den, eta dakizun momentuan, kaka zarrik ere ez dakizun momentua da.
Horri deitzen diogu paradoxa.

Bai, Auggie.

Ezer ez jakitea, paradisuan egotea bezelakoa da.
Badakit zer den.
Hiltzen zarenenean bezela da, zerura igo eta aingeruekin zaudela uste duzu.
Jesus!

Poliziak etorri ez balira, ez nengoke hemen zutik.
Ederki berotu zaituzte.
Nere bizitzan behingoagatik nere ahoa itxita mantentzeko gai izan nintzen.
Zerbait esan beharko da horren inguruan, suposatzen dut.
Min ematen du?
Noski min ematen duela.

Paperak egiten ari zinela uste nuen.
Rashidi buruz zerbait entzun duzu?
Ezer ere ez.
Bere izebarekin hitzegin nuen duela egun pare bat, baina hark ere ez zekien zekien ezer.
Kezkatzen hasia naiz.
Hala ere, seinale ona izan liteke, joan egin delako izan daiteke.
Edo ez.
Ez al dago jakiteko modurik?
Eta utzi eta etxera joango zara?
Aukerarik ba al dut?

Bestalde, ezin duzu ezabatu.
Bai?

Ez dago haurrik eta bere bizia pikutara bota nahi badu bere arazoa da.
Neska bat bakarrik da.

Jarraitu ametsetan, Auggie.

Ez erreabiliatazio programa batean sartzen baduzu.
Ezingo diot hortaz hitz ere egin.
Eta ahalko banu ere, gauza hoiek dirua balio dute.
Eta hori da ez daukadana.

Ez zaude.
Gezurti deitzen ari zara?

Kotxe aluaren segururik ere ez daukat.
Gogoratzen hitzegin nizun abentura komertzial hura?
Ondo, nere banatzailea iritsi da.

Pozten naiz zuregatik.
Ez, poztu zaitez zuregatik.
Zer da hau?
Zergatik ez duzu ireki eta barruan bilatzen?
Jainko maitea, Auggie.

Bost mila dolar.
Eta neri ematen didazu?
Dena zurea da, maitea.
Betirako?
Betirako.
Aingeru bat zara, Auggie.

Izorra dezatela aingeru kakatia.

Baina ez negarrik egin.

Gauza bat jakin nahi dut soilik.
Nahi duzuna, Auggie.

Felicity.
Ez zen nere alaba, ez da?
Ez dakit.
Izan liteke.
Baina balieteke ez izatea ere.
Matematikoki esanda, ehuneko berrogeita hamarreko aukera dago.
Zure txanda da.
Desagertuen bulegoa, Fosdick sargentua, bai esan?
Ondo, eraitsi nazazu.

Hey.

Picnic egitera goaz.

Oh, bai, noski.

Jesukristo gurutzekoa!
Kaixo mutil.
Ene.

Ikustagun.
Nere istorioetako eszenen barruan lan egiten dut.
Zer bihurtzen ditu errezeta medikoak %100 kengarri.
Hau IRSri saltzea saiatuz.
Gizon hauek ezagutzen dituzu?
Uste nuen bezeroak geneuzkala.
Bai, ezagutzen gaitu.

Arropa garbia banatzera etorri gara.
Dena ondo dago.

Cyrus Cole.
Augustus Wren.
Paul Benjamin.
Parregarria da.

Ondo, zu eta Juniorrek ere berdina daukazue.
Bai, baina nere semea da.
Nere odolaren odola da.
Baina hemen zuk gizon honen izen bera daukazu, eta ez zara bere kolorekoa ere.
Horrela ezagutu nuen.
Izen Bereko Elkarte Internazionaleko partaide gara.
Sinetsi edo ez, 846 Paul Benjamin daude Ameriketan.
Baina bi bakarrik New York inguruan.
Horrela egin ginen Paul eta biok lagun min.
Bileretara joaten ginen bakarrak ginen.
Gezurretan ari zara mutil.

Zer arraio gertatzen da mutilak?
Hobe berari galdetzea.
Bai, Rashid mutiko, bota ezazu.
Rashid?
Batzutan.
"Gudu izena" esaten zaiona da.
Ze hostiataz ari gara hizketan?
Tira.

Thomas.
Paul.

Thomas.
Tira, tira, tripa hori.

Izena eta abizenak.
Ze esberdintasun dago?
Ezberdintasunik ez badago, zergatik ez duzu esaten?
Esango diot, baina... bere garaiean.
bere garaiean...
Oraina bezelako garairik ez dago.
Eta?
Thomas Cole.

Txantxetan ari zara?
Neri barre egin nahiean?
Nitaz ari zara barrez?
Ez dut utziko umemoko batek iseka egin diezadan.
Iseka egin nahi didazu?
Gustatu edo ez, Cyrus, hori da nere abizena.

Zurea bezela.
Orain galdeiozu non dagoen bere ama.
Ez zait ezer gustatzen.

Louisa Vail.

Itxi ahotzar hori!

Madarikatua.

Geldi!

Zure semea da, madarikatua, zure semea da!
Ez duzu zure semea hil nahiko?
Gezurretan zabiltz.
Begira zer esaten dizudan, beste gatazka bat egongo da.
Otsoporru hoiek Pentagonotik botako dituzte ez badute beste etsai bat topatzen.
Orain Saddam daukate, eta artilleria guztiarekin zigortuko dute.

Iepa hi, zer moduz?
Iepa, Auggie.
Bi, ez?
Bakarra izan dadila.
Normalean bi eramaten dituzu.
Bai, badakit, baina uzten saiatzen ari naiz.
Norabait nere osasunagatik kezkaturik dago.
Ja ja.
Eta zer moduz dihoa lana egunotan, maixu?
Ondo.
Edo horrela zihoan dena duela bi egun arte.
New York Timeseko tipo batek gabonetako istorio bat idazteko deitu zidan.
Gabon egunean argitaratu nahi dute.
Luma bat dago zure txanoan, txo.

Bai, ondo.

Gabonetako istorioei buruz zerbait badakizu?
Gabonetako istorioak?

Pilo bat ezagutzen ditut.
Tajuzkorik bai?
Tajuzkoa?

Gauza bat esango dizut.

Nola da hori?
Ziurtatzen dizut hitz bakoitza egia dela.
Eta, prest gaude?
Prest.

Dena entzumena naiz.
Gogoratzen nola galdetu zenidan nola hasi nintzen argazkiak ateratzen?
Ondo, istorio honek nere lehen kamera nola lortu nuen kontatzen du.
Ohar bezela, izan dudan kamera bakarra da.
Jarraitzen didazu?
Hitz bakoitza
Eta hau da gertatu zenaren istorioa.
Ondo.
76ko udara zen, Vinnierentzat lanean hasi nintzenean.
Berrehungarren urteurreneko udara.
Mutil bat etorri zen goizean eta gauzak lapurtzen hasi zen dendan.
Leiho alboko egunkarien balda atzean zegoen.
Alkandora azpian aldizkariak sartzen zituen.
Jendea zegoen mostradorean, horregatik ez nuen ikusi haseran...
Baina zertan ari zen konturatu nintzean, builaka hasi nintzen.
"Correcaminos" bezela ziztu batean atera zen eta mostradoretik atera nintzenerako, Zazpigarren Etorbidean zihoan.
Etxe-bloke erdiraino jarraitu nion, eta etsi egin nuen.
Ihesean zerbait erori zitzaion eta hortik aurrera ez nuen gehiago sentitu.

Bere kartera zirudien.
Ez zegoen dirurik, baina bere gida baimena, eta hiru edo lau karnet argazki.
Suposatzen dut poliziari dei niezaiokeela atxilotu zezaten.
Bere izena eta helbidea neuzkan baimenean, baina pena eman zidan.
Gizarajo dohakabe bat baino ez zen, eta behin karterako argazki haiek ikusita,
Ezin nintzen haserretu berarekin...
Roger Goodwin.
Horrela izena zuen.
Bere argazkietako batean, oroitzen naiz, amaren ondoan zegoela.
Beste batean, eskolan garaikur bat jasotzen zuen eta barrez ari zen loteria irabazi balu bezela.
Bihozkabekoa litzateke.

Kentzeko ezer asko ez zuen bat.
nori axola zaizkio aldizkari lizun pare bat?
Karteran sartu nituen
Denbora batez itzultzekotan ibili nintzen, baina atzeratuz joan zitzaidan eta ez nuen ezer egiten.
Orduan gabonak iritsi ziren eta egiteko ezer gabe aurkitzen nintzen.
Vinniek gonbidatu behar ninduen, baina bere ama gaisotu egin zen eta... bera eta emaztea Miamira joan ziren azken orduan.
Orduan nere etxean eserita nengoen goiz hartan, neure buruaz atsekabetuta, Roger Goodwinen kartera ikusi nuen apal batean.
Konturatu nintzen, ze arraio, zergatik ez zerbait ona egin behingoagatik, berokia jantzi eta kartera itzultzera atera nintzen...
Boerum Hillen bizi zen, bloke altuetan nonbait.
Izozturik nengoen egun hartan, eta gogoratzen dut eraikinaren bila galdu nintzela.
Dena berdina da leku hartan eta beti geratzen zara leku berean beste nonbaiten zaudela pentsatzen.
Ondo, azkenean aurkitu nuen etxea eta timbrea jo nuen...
Ez zen ezer jazo.
Uste nuen ez zegoela inor, baina berriro saiatu nintzen ziurtatzeko.
Piska bat gehiago itxaron nuen, eta justu banihoanean,
Norbait atera hurbiltzen ari zela entzun nuen.
Emakumezko nagusi baten ahotsak ean zuen "nor da?" eta nik erantzun Roger Goodwinen bila ari naiz.
Zu zara, Roger?

Gutxienez laurogei izango zituen, agian laurogei eta hamar, eta segituan konturatu nintzen itxua zela.
"Banekien etorriko zinela, Roger", esan zuen. "Banekien ez zinela Ethel amonarekin ahaztuko gabonetan".

Ez nuen pentsatzeko denborarik izan, ulertzen duzu.
Zerbait azkar esan behar nuen, eta zer gertatzen ari zen konturatu baino lehenago,
Hitzak nere ahotik irteten entzun nituen.

Esan nuen.

Ez iezadazu galdetu zergatik egin nuen.

Horrela jazo zen eta berehala agurea besarkatzen neukan atearen aurrean, eta nik hura besarkatzen nuen.
Jolas bat bezela izan zen, biok jolastea erabaki genuena...

Azalduko dizut, emakume harek bazekien ez nintzela bere hiloba.
Zaharra eta itsua zen, baina ez zegoen ezezagun bat bere familiako batengaz ez bereizteko bezain gaizki.
Baino itxurak egiteak poztu egin zuen, eta nik nola ez nuen ezer hoberik egiteko, kontentu nengoen beraregin geratzeagatik...
Etxean sartu eta egun osoa elkarrekin pasa genuen.
Zer moduz nenbilen galdetzen zidan aldiro gezurra bat asmatu behar nuen.
Estanku batean lana aurkitu nuela kontatu nion.
Ezkontzera nindoala.
Istorio polit asko kontatu nizkion, eta berak sinisten zituen paperak egiten zituen.
Ondo da, Roger, esaten zuen, burua makurtuz eta barre eginez.
Gauzak ondo aterako zirela banekien denbora guztian...
Ondoren, gosetzen hasi nintzen.
Ez zirudien etxe hartan janari gehiegi zegoenik, auzoko dendara joan eta nahikoa janari erosi nuen.
Oilasko errea, eta berdura zopa, patata eta denetik zuen entsalada ontzi bat.
Ethel-ek botila pare bat zituen bere gelan, eta bion artean gabonetako afari txukun bat prestatzeko gai izan ginen...
Ardoarekin pisk bat txoratu ginela oroitzen dut, eta janariaren ondoren, egongelara joan ginen, eserleku erosoagoetara...
Pixa egitera joan behar izan nuen, sarreran zegoen komonera joan nintzen.
Hor gauzak aldatu egin ziren.
Nahikoa zen Ethelen hiloba papera egiteaz, baina gero egin nuena ziurrenik erokeria izan zen,
eta ez diot nere buruari barkatuko...
Komunean sartu, eta pilaturik, dutxako paretaren kontra, sei bat kamera ikusi nituen.
Berriak, 35 mm.ko kamarak, oraindik bere kutxatan sartuak.
Ez nuen argazkirik atera nere bizitzan, gutxiago lapurretan ibili,
baina kamerak komonean ikusi nituen momentuan, bat nahi nuela erabaki nuen.
Horrela.
Eta pentsatu ere egin gabe,
Kamara hoietako bat besapean jarri eta egongelara itzuli nintzen...
Ez nintzen hiru minutuz ere faltatu, baina denbora hortan Ethel amona lotan geratu zen.
Chianti gehiegi suposatzen dut.
Sukaldera joan nintzen platerak garbitzera, eta lo geratu zen, haurtxo bat bezela urruma eginez.
Ez zirudien gaizki zegoenik eta alde egitea erabaki nuen.
Agur esateko notatxo bat ere ez nuen idatzi, itxua zela jakinda, beraz alde egin nuen.
Hilobaren kartera mahai gainean jarri, kamera hartu eta pisutik atera nintzen...
Eta hori da istorioaren amaiera.
Berriro ikusi zenuen?
Behin, hiru edo lau hilabete beranduago.
Horren gaizki sentitu nintzen kamera lapurtzeagatik, artean erabili gabe nuen oraindik.
Azkenean itzultzea erabaki nuen, baina Ethel ez zegoen han.
Norbaitek bere pisua hartu zuen, eta ez zuen jakin esaten nora joan zen.
Ziurraski hil egingo zen.
Bai, ziurraski.
Bere azken gabonak zurekin pasa zituela esan nahi du horrek.
Suposatzen dut.

Ekintza hona izan zen, Auggie.

Gezurra esan eta lapurtu egin nion.
Nola esan dezakezu ekintza on bat izan zela.
Zoriontsu egin zenuen.

Dena arteagatik, eh, Paul?
Ez naiz hori esaten ari.

Eta orain baduzu zure gabonetako istorioa, ez?
Bai, suposatzen dut.
Kakazarra jeinu bat zara, Auggie.
Istorio on bat egiteko botoi egokiak zapaldu behar dira.
Esango nuke gorenean zaudela, maisuen artean.
Zer esan nahi duzu?
Esaten ari naiz istorio ona dela.
Kaka.

Horixe da.

Azpitituluak:
