# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1962
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hau egiazko istorio bat da.
Gertatu zen bezala kontatu dut, apaingarririk gabe.
Hemen, Alemaniarren okupazio garaian, 10,000 lagunek sufritu zuten Nazien hatzaparretan.
7,000 hil ziren.
HIL BEHAR ZUTEN PRESOAK IHES EGIN DU
EDO
HAIZEAK NAHI DUEN ALDETIK JOTZEN DU
Begira nituela sentitzen ahal nuen.
Ez nintzen mugitzera ausartu.
Hautsirik ezer ez, baina ez nengoen ni begiratzeko polita.
Nere burua garbitu nuen.
Nere kontrako karguak aski larriak ziren, eta oraindik okerrago bihurtu nituen.
Zergatik ez zidaten tiro egin?
Patioan, hiltzeko ideiarekin ohitu nintzen.
Nahiago izango nuen berehalako exekuzio bat.
Nere bizilagunaren kolpeak ez ziren laguntza handikoak.
Adoreak abandonatu ninduen instant batez, eta negar egin nuen.
Hain sakon egin nuen lo, guardiek ernatu behar izan nindutela.
Altxa!
Instintiboki, ahulegi egoteko itxurak egin nituen.
Ahalegin izugarriak egin nituen esertzeko bakarrik.
Amarru ttiki horrek nere bizitza salbatu ote zuen?
Barrura bota ninduten, eta bakarrik nengoen berriz.
Nere txaboloa 3x2 metro baino guttiago zen.
Bakanak ziren altzariak:
Egurrezko ohe bat matalaz batekin, bi manta.
Ate zokoan, komun zulo bat.
Eta paretan zintzilik, harrizko apal bat.
Apal horretaz baliatu nintzen leihora iristeko.
Patioan nere parean... hiru gizon, ongi jantziak eta bizarra ongi egina alde batetik bertzera paseoan.
Erne egon.

- Izena?

Ni Terry naiz.
Kanpoko mezuak ukan ditzaket?
Nik badakit modu bat.
Kontuz ibili behar nuela banekien.
Hartu hau.
Ezezagun batek "modu bat zekielako"
dena aldatua zen neretzat.
Eskumuturrekoak eduki arren, moldatu nintzen aurpegia eta zauriak garbitzeko.
Laster nintzen nere bizilagunarekin komunikatzeko gai.
Arotz gazte bat, alemaniar bat hil zuen liskar batetan.
Afusilatzeko zain zegoen.
19 urte zituen.
Bere katea eta nere painuluarekin, zaku antzeko bat egin nuen.
Emaizkidazu bihar zure eskutitzak.
Nere familiari nik neuk ez nituen esperantzak emateko... baina batez ere nere nagusiei ohartarazteko erabiltzen ari nintzen kontaktua... alemaniarrak laguntzen ari zela, eta hauek gure kodea zekitela.
Arriskua hartzea erabaki nuen.
Eta ze arrisku!
Eskutitzak ezezagun bati ematea... nere burua eta talde osoa arrisku latzean jartzea zen.
Ikusiak izan gintezkeen edo ustekabean hartuak.
Baduzu kateorratz bat?
Kateorratza?
Zaude.
Emakume barraken atzealdera joan zen.
Haien opari bat.
Paperean, emakume hizkietan,
"adorea" hitza.
Kateorratza ere han zen.
Bizilagunak azaldu dit nola egin, baina denbora behar izan dut.
Ez nuen posible zenik uste.
Nere besoak eta mindutako eskumuturrak igurtzi nituen.
Garaipen sentsazio ttiki bat sentitu nuen.
Mesede berezi bezala, guardien buruak Terryri alaba ikustea baimendu dio.
Hori askoz beranduago jakin nuen.
Ez nuen ideiarik ere berak eta alabak... hartu zituzten arriskuez.
Etxera itzultzean, eskutitzak zigilatu eta bidali zituen.
Zure eskutitzak atzo atera ziren.

Milesker.
Zure lana bete duzu.
Honek zure helburua betetzen lagundu beharko lizuke.
Begira!
Kontuz ibili.
Beraz, Fontaine tenientea.
Zure porrota onartu duzu?
Utzidazu argi mintzatzen.
Autotik ere salto egin duzu.
Orain zin egidazu ez zarela ihes egiten gehiago saiatuko.
Zin dagizut.
Ze jolas zen hori?
Bistan zen ez zidala sinetsi.
Nere aldetik, lehenbailehen ihes egitea erabaki nuen.
Nere janariaren gainean saltoka ikusi nahi ninduen?
Nere lehen otordua lau egunetan.
Gero eta denbora gehiago ematen nuen leihoan.
Patioa estudiatu nuen, paretak, eta erizaindegia.
Inkontzienteki, prestatzen ari nintzen.
Banekien exekuzioak kartzela barnean egiten zirela.
Pentsamendu izugarri bat otu zitzaidan.
Bera han zegoen.
Berak ikasteko eskatu zidan Batailoiaren Kantua jotzen... pasa nuen eguna.
Hori zen ematen ahal nion laguntza guztia.
Biharamunean, guardien burua etorri zitzaidan.
Jaka.
Toaila.
Lehen solairua utzi eta azkenekora aldatu ninduten, 107. zeldara.
Eskuinean, inor ez.

Ezkerraldean, nere mezuak erantzuten ez zituen bizilagun bat.
Beren aurpegiei begira gelditu nintzen, nolakoak ziren ikusteko.
Paretei ere begiratu nien.
Iritsi berria?
Behean egon naiz 15 egunez... edo 15 urtez!
Ohitu egiten zara.
Kasu egidazu.
Hebrard izena dut.
Hitzik ez!
Ni Fontaine naiz.
Komunak hustu eta aurpegiak garbitu ondotik, bertze 24 ordutarako gure zeldetara joan behar genuen.
Egiteko ezer ez, berririk ez, bakardade latzean bizitzen... ehun bat ginen gure patuaren zain.
Ez nuen zalantzarik nirearekin.
Ihes egin.

Zorteak eta nagitasunak eman zidaten lehen aukera.
Atearen parean esertzen nintzen maiz, hura behatzea bertze egitekorik ez eta.
Haritzezko 6 taulako bi panelez egina zegoen,... loditasun berdineko laukietan jarrita.
Bi taulen arteko arrail batean... konturatu nintzen egurretako bat ez zela haritza.
Bertze kolorekoa zen: pagoa edo makala.
Definitiboki bazen ate hau desmuntatzeko aukera bat.
Burnizko koilare bat behar nuen.
Eztainua eta aluminioa bigunegiak ziren.
Zenbait otordu itxoin behar izan nuen.
Zizel gisako bat egin nuen.
Ez, taulak ez zeuden haritz-ziriekin lotuak, nere erremintarekin zula nitzakeen egur bigunezko tirekin baizik.
4 edo 5 egun beharko nituela pentsatu nuen, tira bakarra zulatzeko, egurra moztu edo lehertuz.
Baina arratsero ordu berean, haize pixkat hartu behar nuen.
Ezin nuen abiaduraz lan egin, egiten nuen soinuagatik... eta harrapatua izatearen beldurragatik.
Ezpalak atearen azpitik biltzeko... nere erratzaren lasto puska bat erabiltzen nuen.
Fontaine, hor zaude?
Zu zara, Terry?
Azkenean.

Banoa.
Libre uzten zaituzte?
Jainkoak daki nora eramanen naute.
Nola egin zien izkin guardiei nere zeldara ailegatzeko?
Ez nuen sekula jakin.
Nere beheko bizilaguna?
Orain bi egun afusilatu zuten.
Agur.
Terry joateak eta... ikusi gabeko lagun haren heriotzak... atsekabean murgildu ninduten.
Lanean jarraitu nuen.
Horrek pentsatzetik libratzen ninduen.
Ate hori ireki behar nuen.
Ez nuen bertze planik.
Gatibu berri batek, Pastor de Leyris, nere konfidantza eta laguntasun beharra bete zuten.
Pulpituan atxilotu ninduten.
Ezin izan nuen deus hartu.
Deus ere ez?
Amesten nuen egun batean nere Bibliarekin bakarrik nengoela...
Nik bibliarik ez dut, baina lapitza bai.
Hori asko da.
Lanpetua egon behar duzu...

Egiten dut.
Hiru taula aski izanen ziren tartetik pasatzeko.
Parean, norbait zaindari egoten zen.
Horrek nere lana nabarmen errazten zuen.
Baina nere bizilagunaren isiltasunak kezkatzen ninduen.
Mintza gaitezke.

Beldur zara?
Banekien han zegoela.

Berak asko izutu ninduen, ez nuen luzaz nere atea ukitu.
Zuloak bete nituen... lurrean zikindutako paperez.
Berak larrituta begiratu gintuen.
Arratsalde horretan leihoan, Blanchet... hori zen bere izena...
Dolarrak, Blanchet jauna?

Ez, emakume judu batenak.

Harrapatu zuten egunean eman zizkidan.
Nola jakin zuten?
Eskutitz bat arropa zikinaren artean.
Joaten utziko zaituzte.
Ez.
Zer egin dezaket zuregatik?
Deus ez.
Zerbait izango da ba.
Lagundu nahi banauzu, utzi arraspatzeari.
Solairu guztia zigortzea lortuko duzu.
Ahalik eta isilen hiru astez lan egin ondoan,
Hiru taula ateratzeko gai nintzen, luzeran.
Baina oraindik markoan jarraitzen zuten, nere koilarea okertzen zuten juntetatik lotuta.
Bertze koilare bat behar nuen markotik ateratzeko.
Soilik horrela eginen nuen indarra haiek ateratzeko.
Biblia?
Zorionekoa ni.
Miraria!
Atzoz geroztik dena desberdina da.
Ixo!

Ni ere zorioneko naiz.
Markoa hautsi nuen, baina nik nahi baino gehiago.
Pieza bere tokian jarri ahal izan nuen.
Zergatik egin hori?
Borrokatzeko.
Pareten kontra borrokatzeko, nere buruaren kontra, nere atearen kontra.
Blanchet jauna, zuk ere borrokatu beharko zenuke.
Eta espero...
Zer espero?
Etxera joatea.

Libre?
Norbait izanen duzu zain...
Inor ez.
Lagunen bat?
Nik ez dut lagunik.
Borrokatu halere.

Zure buruari bakarrik begiratuz...
Zer egiten duzu, orduan?
Zu begiratu.

Adorea izanen banu, nere burua hilko nuke.
Saiatu nintzen.
Nere kordoiarekin soka egin nuen.

Eta?
Norbait entzun nuen paretan joka.
Ni nintzen.

Zergatik?
Norbaitek nere atea... bortizki ireki edo itxiko ote zuen beldur nintzen.
Zorionez, ni bakarrik moldatu nintzen.
- Zer moduz zaude?

Emazteak salatu zuen, traizio egin zion.
Horrelako gauzak gertatzen dira... bizitzan.
Nazkagarria.
Bere biziak ez du balio handirik.
Ez zuen emaztea hil?
Kasik.
Erotu egin zela pentsatu genuen.
Orain gizon berri bat da.
Bere aurpegiak jada ez du gorrotoa edo sufrimendua erakusten.
Orsini da bere izena.
Neretaz mintzo, aita?
Adorearen haragitzea zarela erran diot.
Hilabeteko lanaren ondotik atea ireki nuen.
Denbora asko eman nuen berriz bere tokian jarri eta kamuflatzen.
Barrenean, ez guardiarik, ez zaindaririk.
Ez zen zaila korridorean barna ibiltzea.
Baina helburu bat nuen.
Janaria eta ariketak debekatuta.
Zer da?
Ni naiz, 107. zelda.
Ezinezkoa.
Eutsi gogor.
Behar baduzu, bihar itzuliko naiz berriz.
Bere harridurak poztu ninduen.
Gau hortan lokartzean, ez nintzen hain zorigaiztoko.
Zu zinen korridorean.

Ni nintzen.
Aterako zara.

Ez dut arrastorik ere.
Zaindari buruak eta sargentuak bigarren solairuan egiten zuten lo.
Kaboak lehenengoan, atearen ondoan, eta hango giltzarekin.
Ate hori itxita egoten zen gauez.
Aukera guztiak hartu nituen kontutan, baita ezinezkoak ere.
Mila plan egin nituen.

Irakurri eta errezatu.
Jainkoak salbatuko zaitu.
Laguntzen badiogu bakarrik.
Ez duzu inoiz errezatzen?
Batzutan.
Gauzak okertzen direnean?
Erraza da.
Errazegia.
Errazegia litzateke dena Jainkoaren esku uztea.
Bakarra zara hemen ihes egiteko asmoarekin.
Bakarra, ezinezkoa delako.
Eraman nazazu.
Ez zenuke lortuko.
Egin beharra dut.
Militarrek ikuskapen misioa deitzen diote.
Tentuz ibili.
10etan puntuan, korridorean ez banago... 10etan puntuan, leihoaren azpian nintzen.
Okerrenean pentsatu nuen.
Presondegia uzteko plana eta nola desegin zure atea.
Irakurri eta deuseztatu.
Sinetsidazu, baina ni ez naiz "adorea pertsona bihurtua".
Barkatu eta ahaztu baldin badezakezu...
Hausnartuko dut, baina bertze norbaiti gertatzen ariko balitzaio bezala da.
Sinetsidazu.

Gizon bati eusteko moduko 12 metroko soka.
Horixe behar nuen.
Somierraren alanbrearekin... 40 metroko kable sendoa egin nuen.
Burukoarekin egin nuen nere lehen soka puska.
Bere zurda koltxoian sartu nuen.
Oihala lau zatitan tolestu nuen, eskinak barrura, hariak zirpiltzea eragozteko.
Estu tolestu nuen.
Hariarekin kontrako zentzuan bilduz... oihala bihurritu ahal izan nuen.
Zure atea?
Berriro saiatuko naiz.
Saiatu, Orsini.

Bihar erranen dizut bereiziko garen ala ez.
Zer doa gaizki?
Luzeegia, zailegia.
Dena.
Bide bakarra da.
Bada bertze bat.
Bota.
Gure paseoaren orduan, bi soka eta bi kako erabiliz.
Ze kako?
Ez zuen erran.
Eta guardia egiten duten zaindariak?
Haiek pasatu arte itxoin.
Non?
Teilatuan.
Ur-hodieteritik igo eta han gorde.
Egunargiz, ikusiko dute.
Bere plana ez da ona.
Biharamunean, Orsinirekin solastu ahal izan nintzen.
Galdekatua izateko eraman zuten.
Eta, galdeketa?
Lasaitzen gaituzte, mehatxatzen...

Orsini pozik da.
- Nola dago dena?

Lasai egon behar duzu.
- Etsitzen ari zara?

- Sinesten diezu?

Zure eskubidea da.
Orsini!
8 egunez erabat zaintzapean nengoen, kontaktua galdu genuen.
Zertan zebilen?
Ez nuen ulertzen.
Zer gertatu da?
Non da Orsini?
Jainkoa, lagunduiozu.
Akatuko naute?
Eutsi, Orsini.
Noski ezetz.
Nere soka bigarren paretan hautsi zen.
Kakoak beharko dituzu, Fontaine.
Kakoak?

Zerekin?
Argiaren markoa.
Kasu!
Ez errurik bota zure buruari.
Ezingo zenuen gelditu.
Ezin zuen gehiago itxoin.
Zergatik?

Bizitza berri baten esperantza gehiegi.
Bizitza berria?
Beharbada hori da Kristok erran nahi zuena.
"Berriz jaiotzea beharrezkoa zaizue..."
Zuretzat idatzi nuen.
Nicodemusi idatzi zizkion.
"Nicodemusek erran zuen:
"'Nola jaio daiteke gizon bat zaharra baldin bada?
"Bere amaren sabelean sartu eta berriz jaio daiteke?"
"Jesusek erantzun:
"Marvelek ez zuen erran berriz jaio behar duzue".
"'Haizeak nahi duen tokitik jotzen du.
Inork ez daki nondik datorren..."'
Entzuten duzu?
Entzuten dut.
Bera da.
Ziur zaude?
Ziur?
Bertze zerbaitetaz ziur egon gaitezke?
Hustubidean bota nuen dena.
Gure eraikuntzaren teilatuak eta kanpoko paretek... altuera berdina zuten seguraski.
Itxoin beharra nuen.
Hurbiltzen ari nintzen.
Akatsik ttikiena galbidea litzateke.
Han barna.
Ikusten dut.
Arriskutsua zen guardia egiten zutenean gurutzatzea... eta bigarren pareta igotzea.
Indarra ttikitua nuen.
Pareten artean soka bota eta... tximinoen moduan igoko naiz.
Bi kako beharko dituzu hortarako.
Guztira hiru.

Izango ditut.
Orsinik porrot egin behar izan zuen zuk arrakasta izateko.
Apartekoa da.
Ez naiz deus irakasten ari.
Bai, ari zara...
Apartekoa den bakarra zuk erran duzula da.
Hirugarren kakoa bi barra laburrenekin egin nuen.
Formaz zein indarrez, bertzeak bezain ona zen.
Kablearekin, hiru borobil egin nituen... kako bakoitzari lotzeko.
Nere frogek erakutsi zuten kakoek eta korapiloek... nere tiraldiari eutsiko ziotela.
Hiru preso hiltzen ikusi ditut eskutitzak kontrabandoz pasatzeagatik.
Kontrabandista guztiak akatuko dituztela... errateko eskatu didate.
Mundu guztiak entregatu behar ditu lapitzak afaltzeko ordurako.
Bihartik hasita zeldak arakatuko dituzte.
Lapitza aurkitzen diotenari bertan eginen diote tiro.
Denek ulertu duzue?
Zurea entregatuko duzu?
Hala hobe.
Hitzik ez!
Lapitza?
Lapitzik ez.
Bai ergela...
Amore ez emateko bakarrik.
Biharamunean, erregistro baten ideiak izoztuta utzi ninduen.
Paketea.
Pakete bat.
Salbazioa ote?
Beharbada.
Ze baliabide...
Behar nuen.
Txirikordak egin nituen... nere amak arrebaren ilearekin egiten zuen bezala.
Painulu bat ez bertze guztia urratu nuen.
Katea erabili nuen guztiak elkarrekin lotzeko.
Hau botako dut pareta batetik bertzeraino.
Elastikoa izan behar zuen.
Sokak ez luke funtzionatuko.
Gainera, nik ez nuen bakar bat ere.
Blancheten mantarekin bertze sokarako nahikoa nuen.
Talde ttikitan bakarrik uzten ziguten ateratzen orain.
Presondegia betetzen ari zen.
Zelda batzutan bi preso zeuden.
Bertze batzuk mamuak bezala agertu eta desagertzen ziren.
Ezkontza trajearekin ikusi nuen bat.
Fontainek lehenbailehen alde egin behar du.
Bere artxiboa ez da ona.
Salataria da.
Eta egia baldin bada?
Fontainek gehiegi hitzegiten du.
Hori ez da inteligentea.
Ez da zailegia, Aita?
Artzainaren zeldan nago.
Konpainia ona da.
Ohartarazi behar dugu.
Izan behar duena izanen da.
Ezin duzu patua kontrolatu.
Berak bai.
Hala dio.
Inork ez zaitu sinesten.
Blokeatuta zaude.
Blokeatuta?
Sobera pentsatzen ari zara.
Ni?
Egitan behar duzu norbait?
Erantzun baten zain nago.
Nor?
110. zelda.
Berak ez du amore eman.

Zure plana...

Hiru hilabeteren buruan, ahulago zaude.
Indartsuago.
Egin zara, ohitu egin zara.
Opari gisako bat.
Edo tranpa.
Ihes egin dezakezu benetan?
Prest naiz.
Ez itxoin hortaz.
Zuk jarraituko didazu.
Bertze gorputz bat banu.
Egingo dugu.
Bertze bizitza batean, agian.
Honetan.
Izan fedea.
Izan fedea zure kako eta soketan.
Eta zure buruan.
Zalantzak dituzu.
Pausua ematea zaila da.
Zure kasua ofizialki itxita dago,
Fontaine tenientea.
Espioitza eta bonba erasoen karguak... heriotzarekin ordaintzen dira.
Horren arabera, afusilatua izan beharko zenuke.
Eramanen ninduten berriz presondegira?
Larri egon nintzen bidaian.
Zelda berdinean jarriko naute?
Lasaitu ninduen irri urduria egin nuen.
Beranduxeago, berriz ere, beldur nintzen nere ahaleginak alferrekoak izan zirela.
Erdi-frantzes erdi-alemaniar soldadu bat bezala jantzita, nazkagarri zikin zegoen.
16 urte baino gazteagoa zirudien.
Alemaniarra zara?
Frantziarra?
Nola izena duzu?
Jost.

Salataria ote zen?
Pentsatuko ote zuten nere heriotza kondenak... solastuaraziko zidala?
Emaidazu eskua, Jost.
Ez dago toki askorik.
Harrapatu eta desertorea nintzela erran zuten.
Sinesten didazu?
Bai.
Sinetsi nion, baina aldiberean deseroso sentitu nintzen.
Frantziagatik egin nuen.
Zergatik jarraituko nien bestela?
Frantzia zure galtza kakiak eta polainak dira.
Hori da dena...
Nola jakin nezake?
Jakin beharko zenuke.
Nere esaldia bukatu baino lehen, trenbidera bidali ninduten.
Frantziako bidaiariei bagoiak erabiltzea eragozteko.
Ze bagoi?
Tropentzat erreserbatuta zeudenak.
Horrela iritsi nintzen hona duela hiru egun.
Jarri atean.
Eskatu bertze koltxoi bat.
Eskatutako eman zioten.

Mozkortuta zeundeten?
Nere pistolarekin jolasten ari ginen, airera tiro egiten.
Ez bakarrik airera!
Polizia frantziarra zen?
Bai.
Erortzen ikusi zenuen?
Ez dakit.

Begiratu behar izan genuen.
Hamabost minutu beranduago, kartzelan ginen.
Gero nere bila etorri ziren.
Zergatik?
Hona ekartzeko.
Eta zu?
Isilik egoteko unea da.
Edan gainerakoa.
Etzan eta lokartu.
Nere epaia jaso bezain laster iristeak... aztoratu ninduen.
Ez nuen galtzeko denborarik.
Erabaki behar nuen.
Edo nerekin ateratzen nuen, edo bertan garbitu.
Nere kakorik handiena arma egokia izanen litzateke.
Baina odol hotz aski izango nuen bera akatzeko?
Garbitu.
Zoaz.
Ez itxoin gehiago.
Ez zaude bakarrik?
Kasu, Fontaine.
Ez duzu askorik hitzegiten.
Ahaztu dut nola egiten den.
Badakit zergatik zauden hemen.
Bota.
Zubi bat lehertu zenuelako.
Zin dagit...
Gisa hortako lanak egin nahiko nituzke.
Lanak?
Jost, zubi bat lehertzen...
Zainduak daude.
Zure bizitzarekin ordain dezakezu.
Ezin duzu koldarra edo oilo zikin bat izan.
Ez naiz oiloa, eta ez naiz koldarra.
Ez da gizonik bi nagusi zerbitzatuko dituenik.
Zuk aukeratu zenuen uniformea.
Nik ez nuen deus aukeratu.
Nere jakak min ematen dizu?
Ez larritu.

Zarena zara.
Zer naiz ba?
Segi zure zikinean.

Kutsatua egonen zara.
Apur bat, beharbada.
Bai?
Etorri beharko zenuke.
Denak joan dira.
Zer duzu?
Deus ez.
Luzerako nago hemen?
Niri galdetzen didazu?
Oso luzerako.
Asteak, hilabeteak, urte bat, bi urte...
Preso?
Edo beharbada egun bat edo bi.
Egiten dizkiezun faboreen arabera.
Ze fabore?
Kasu eman, Jost.
Gerra bukatuko da.

Ez dute galduko.
Bai.
Eta alde eginen dute.
Aingeru txarrak dira.
Zure herrian bertan utziko zaituzte, zu defendatzeko inor ez duzula.
Ez da errukirik izanen.
Baina gazteegia naiz.
Ez da errukirik adinagatik.
Pentsatu horri buruz.
Zeri buruz?
Beranduegi da orain.
Beranduegi?
- Zortean sinisten duzu?

Ez ninduen leku ederrera ekarri.
Beharbada zure aukerak galdu dituzu.
Zergatik joan zinen etxetik?
Arrazoirik gabe.

Zer erran zuen zuen aitak?
Ez zitzaion inporta.
Eta amak?
Nere atzetik etortzen saiatu zen.
Atzean utzi nuen, eta gero trena hartu nuen.
Maiteko zaitu.
Nere anaiak baino gehiago.

Arreba daukazu?
Ttikia zen baina polita.
Ama ere polita zen.
Berriz ikusi nahi dituzu?
Bai, baina ez dakit nola.
Zer ari zara idazten?
Begira.
Gure lapitza da.

Behar baldin baduzu.
Zergatik gordetzen duzu?
Debekatua dago.
Aurkitzen badute, akabatuko gaituzte.
Lapitz batengatik?
Zopa eman ziguten... eta nik oraindik ez nion deus erran.
Gau beltza zen.
Bihar gauean beltzagoa izango zen.
Bihar izan behar zuen.
Bera hil beharko nuen?
Ernatu, Jost.
Nere azken nahiak, lortzen ez badut.
Eginen didazu faborea?
Zin dagit.
Ene Jainkoa.
Ihes egiteko zer egin nuen idatzi dut, eta oraindik egin behar dudana.
Jakinarazi mesedez.
Otoitz egin nere alde, Aita.
Baita zuk ere.
Agur.
Ez dut hau bezalako aukerarik berriz edukiko.
Eta eduki izan bazenu?
Galdeketarako eraman zintuztenean bezala?
Zer eginen zenuke?
Ihes egiten saiatu.
Uste duzu?

Errazagoa da bi izanez gero.
Elkar lagundu dezakegu.
Badira bertze aukera batzuk.
Zer erran nahi duzu?
Ni laguntzea onartzen baduzu...

Hemendik alde egin?
Ez da posible.
Ikusi dituzu pareta hoiek?
Barra hoiek?
Fontaine, buruarekin pentsatu.
Brometan ari zara?
Ez.
Dena pentsatua eta kalkulatua dago.
Eraikuntza uztea eta zaindariak saihestea ere bai.
Ia dena.
Seguraski ustekabeak izanen ditugu bidean.
"Guk" diot, zeren orain...
Sinetsidazu, dena ongi zehaztuta dut.
Nere tresnetaz ziur nago.
Nere buruaz, nere aukerez... eta zureez.
Ez zaizu damutuko.
Zuretaz arduratuko naiz.
Zure askatasunaren zati handienaz arduratuko naiz.
Harrigarria da.
Tentagarria.
Tentagarria?
Baina Jost, ez duzu bertze aukerarik.
Hori ulertu behar duzu.
Libre naiz bai edo ez errateko.
Orain dena dakizunean?
Orain dena dakidanean.
Aski!
Eta ez saiatu oihu egiten.
Ez ohartarazi zaindariak.
Hortan saiatzen bazara eta hartzen bagaituzte...
Nor uste duzu naizela?
Orduan baiezkoa da?
Bai.
Josten koltxoia hustu eta moztu nuen, nere neurriak jarraituz.
Bi ordu baino lehen, soka prest zegoen eta zelda txukundua.
Deituko duzu?
Deituko dut.
Agur, laguna.
Orpoa lehenik, gero punta.
Lau zaku egin genituen:
Bat gure zapatekin, bertze bat jakekin, hirugarrena soka luzea eta bere kakoarekin.
Eta azkena guardien bidea gurutzatzeko sokarekin.
Harritxintxarrek krik-krak egiten zuten gure oinean azpian.
Gelditu behar izan genuen.
20 minutu baino gehiago eman genuen patiora begiratzen zuen iskinara iristeko.
Zer zen entzuten genuen kirrinka?
Ezin nuen asmatu.
Bera pistola batekin armatuta zihoan.
Gerrikoan granada bat antzeman nion eta baioneta bere zorroan.
Erlojua gauerdia jotzen entzun nuen.
Ordubata.
Beren mugimenduak berberak ziren.
Paretan gora eta behera mugitzen ziren, eskinara ailegatu gabe gehienetan, eta handik pasatu gabe sekulan.
Bertze aldean, iskinan gorde nintekeen eta momentu egokia bilatu.
Horretarako gizon harek hil egin behar zuen.
Zure txanda.
Kakoa utzi nuen.
Ez zuen ematen behar bezala lotu zenik.
Ekin behar nion, baina ezin nuen.
Nere bihotzaren taupadak gelditzeko behar nituen bi eskuak.
Eserita zegoen?
Zigarreta pizten ari zen?
Nere aldera etortzeari utzi zion.
Hurbil zegoen, nigandik metro batera bertzerik ez.
Itzultzen ari zen.
Gure jakak eta zapatak teilatuan utzi zituen, baina nik ez nuen deus erran.
Bakarrik, han gelditu beharko nuke.
Kokapenaz nekien bakarra garita bana zegoela iskina bakoitzean.
Zaindariak izango ziren bertan?
Ez zeuden.
Bakarrik dago.
Elektrizitatea moztu.
Moztu?

Mugi.
Kakoa.
Jost dardarka ari zen.
Agian ni ere bai.
Zalantza izan nuen.
Erlojuak lauak jo zituen.
Denbora bazihoan.
Baita gure aukerak ere.
Jost!