# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"
Euroak zuk dituzu.
Neuk ditut, ezta?
Ez hasi.
Zuk ez duzu inoiz ezer galtzen.
Zu nire bistatik gutxi barru.
Eskerrik asko.
Barkatu, jauna.
Listua jariatzen duten gizonak gustatzen zaizkit.
Adi mesedez.
Montmartre, mesedez.
Hori da bizitasuna.
Erritmoa hartzen duzunean jarraitu egin behar duzu.
Harro hori.
Ez da posible.
Pixka bat apaindu dute.
Zuk uste?
Ondo zaude?
Bai.
Oin-puntetan, teleskopio batekin, Notre-Dameko konkordunari ipurdia ikus zeniezaioke.
Beix da.
Marroi argi samarra da, bai.
Meg.
Meg, ez, Meg.
Hemen egon ginenean, handiagoa zen, beste kolore batekoa.
Berriro apaintzea nahi duzu?
Pozik egongo nintzateke, baina ez da ezer geratzen hotelean.
Kaka zaharra.
Oparizko gosaria daukagu...
Itxaron, itxaron.
Croissantak ditugu, jauna.
Zure ideia izan zen.
Euroak emaizkidazu.
Has gaitezen.
Begira!
A, Paris.
Arraioa.
Egin dezagun berriz.
Goazen, goazen.
Zer egingo dugu?
Zergatik ez dugu gozatzen?
Ezkerrera, ezkerrera.
Gelditu hemen.
Eskerrik asko.
Meg, ez, mesedez.
Egun on.
Ez, ez.
Parisetik zehar, maletekin, bi orduz.
Euro asko dira, ezta?
Zuek eta zuen maletak, bi orduz.
Kosta ahala kosta.
Sentitzen dut, madame, erreserbarik ez baduzu, hotela erabat beteta dago.
Ikusten?
Maletak eraman dituzte.
Taxi bat hartuko dugu Gare du Nord-eraino.
Isilik eserita Moseleyraino biok batera geure burua hil baino lehen.
Bikain.
Banekien bidaia kaskarra izango zela.
Zergatik erreserbatu zenuen toki hau?
Ergela izan nintzen eta atsegin eman nahi izan nizun.
Gogoratu nahi zenuela esan zenuen.
Madame, aukera bat dago.
Tony Blair-ek bertan lo egin zuen behin.
Zer?
Maindireak aldatu badituzte, bai.
Eskerrik asko.
Zuen pasaporteak eta kreditu-txartel bat behar ditut.
Ez da bainu berririk egongo.
Itxi begiak sartzerakoan.
Bideta eduki nahi nuen besterik ez.
Nire ustez ongo pasatzeko aukera irabazi dugu.
Badakizu diruari buruz kezkatuta nagoela.
Karga bat izan gaitezke beste urte askotarako.
Gela erakustea nahi al duzu?
Eskerrik asko, jauna.
Eskerrik asko.
Eskerrik asko, jauna.
Amatxo maitea!
Benetan zoragarria da.
Ikusgarria.
Zerbait edateko ordua, ezta?
Noski.
Meg.
Hiri hau oso ondo diseinatutako makina da gure diru osoa kentzeko.
Zer diozu?
Diodan bakarra zera da ezin dugula bainugelarekin jarraitu zein azuleju nahi dituzun erabakitzen duzun arte.
Zerekin du zerikusia horrek?
Pentsatu dut Parisen biok batera gaudenez gauza garrantzitsuei buruz hitz egin genezakela.
Azulejuei buruz adibidez?
Egin beharra dago.
Eta zuk hautatzea nahi badut?
Ez zaizu interesatzen?
Ezetz uste dut, egia esan.
Gugatik.
Uki zaitzaket?
Zertarako?
Azken 5-10 urte hauetan zure bagina liburu itxi bihurtu da.
Ordaindu dugun guztiarekin nahiago dut Eiffel dorrea ikusi zure saltxitxa erdi tentea baino.
Pentsatzen ibili naiz sexua beste dimentsio batera eraman genezakela.
Zer pentsatu duzu?
Beste pertsona batzuk izatearen itxura egin genezake.
Bere emaztearekin oheratu nahi duen gizona.
Oso arraroa da, benetako perbertsioa.
Gero egiten utziko dizut beharbada.
Azken aldian arnasa hartu ahal genuen.
Ez dut minik inon oraindik.
Nork bizi nahi luke beste lekuren batean?
Tira.
Zer?
Dena salduko dugu, eta pisu txiki bat erosiko dugu.
Bizimodua atera behar dugu.
Ez dugu lan nahikorik egin?
Zer gehiago egin dezakegu?
Artistak izan gintezke.
Nick, Birmingham-ekoak gara.
Ez jaiotzetik.
Ez, kontinentean gaude.
Frantzian, Parisen.
Zure amaz maitemintzen ari naiz berriro.
Zer?
Higiezinen agentziarekin hitz egin duzu?
Bai.
Zeharo ezetz.
Tira, Meg, larrialdia da.
Ezin dira bizi arratoiez betetako etxe batean...
Badakizu nola den bere emaztea.
Bizitza jasanezinago egiten dio zuk niri baino.
Odola irakitea lortzen duzu inork ez bezala.
Gure konexio handiaren seinale.
Ez iseka egin niri eta ez izan etorkor.
Tira.
Gure semea da.
Zergatik ez didazu ukitzen uzten?
Fobia objektua naiz zuretzat.
Musuka nazazu orduan.
Hau ez da burdel bat!
Tira.
Ama maitea.
Horrela egongo gara 10 urte barru.
Hori al da zure helburua?
Ez, benetan, min handia dut.
Ene jainko, Nick, ezin zara gizon bat izan?
Ene jainko.
Min handia daukat.
Benetan.
Hemen?
Eta belauna?
Ibiltzen jarrai dezagun.
Mutil ona.
Modernoegia.
Hutsegia.
Hutsegia.
Turistikoegia.
Eta menu ingelesa daukate.
Argi berdea daukagu.
Oso ondo.
Hemen duzue.
Eskerrik asko.
Ez du gogoratzen erabaki zailagorik.
Jauna?
Andrea.
Berarentzat urdaiazpikoa eta lupia.
Niretzat arrain-zopa eta arkumea.
Arkumea, oso ondo.
Nola nahi duzu, andrea?
Gordina!
Gordina?
Inoiz ahora eraman dudan gauzarik onena.
Gustatzen zaiola uste dut.
Aizu, eskerrik asko ekartzeagatik.
Proba ezazu.
Ene jainkoa.
Ez nuen oso argi, baina pozten naiz egiteaz.
Zergatik ez zenuen argi?
Azken boladan asko erasotzen didazu.
Badakizu zergatik?
Eta zuk?
Zarata hori egiten ari zara.
A, bai?
Beti egin izan dut?
Zaldi bat uraskan bezala.
Batzuk "gozatu" deritzote.
Libre zara?
Gustatuko litzaidake ezer ez axolatzea.
Badago, ezta, maitea?
Hemen egon nahi dut betirako.
Eztabaidak eta zorigaitza ezabatzen dituzu beti.
Ezin duzu pertsona bera ez maitatu eta ez gorrotatu.
Normalean bost minutuko aldian.
Zuri dena aldaezina gustatzen zaizu.
Aldaezinegia.
Zergatik jartzen duzu zure idor aurpegi hori?
Egia esan...
Benetan gertatu dena zera da...
Duela hilabete bat, unibertsitateak ni erretiroa hartzea eskatu zuen.
A, Nick.
Arraioa.
Ikasleetako batek kexa ofiziala aurkeztu zuen.
Zer esan zenion?
"Ilea apaintzen igarotzen duzun denbora ikasten egongo bazina agian zure jatorriaren mugak gaindituko zenituzke."
Dekanoarengana joan zen.
Dirudienez bere ilea bere historia da, bere identitatea...
Amaitu duzue?
Bai, bai, amaitu dugu.
Zergatik ez zenidan esan?
Sorpresa izatea nahi nuen.
Ez nuen pentsatu nahi.
Ondo etorriko litzaidake animatzea.
Hautsa badago.
Hau da?
Hiltzea espero duzu?
Zoritxarrez, betirako bizi zaitezen espero dut.
Baudelaire, Soutine, Sartre, Beckett.
Baina ez daude denak hemen, ezta?
Hori da arazoa.
Beckett dioen bezala:
"Maitasuna esan nahi dugu maitasuna esaten dugunean?"
Maitasuna maitatzea edo maitatua izatea baino gehiago dela dio.
Ni bikaina nintzen eskolan.
Izarra unibertsitatean.
Sinestezina da zein nola-halakoa izaten amaitu naizen.
Wittgenstein azaldu diezaiekezu ezjakinei.
Zure gaitasun guztiak suntsitzea lortu zenuen.
Bai?
Eta zergatik egingo nuke hori?
Masokismoa?
Ez da berandu bestelako bide bat aurkitzeko.
Zergatik ez duzu pentsatzen?
Zuk uste?
Jendea ez da aldatzen.
Zergatik zaude hain pozik?
Zer gertatzen zaizu?
Tira.
Zerbait ikusten duzu?
Ziur nengoen.
Alzheimer hastapena...
Eta begi nagia.
Zer gehiago?
Damutuko zaizu ni nahiko maitatu ez izana.
Esan ohi zizuten: "Kontuz, polit hori, jaustear zaude".
Zuk uste zenuen denek iseka egiten zizutela.
Barre egin ohi zenuen...
Orain ez duzu hain ozen hitz egiten.
Orain ez dirudi hain harro zarenik.
Zure hurrengo otordua besteren bizkarretik jan behar izana...
Nola sentitzen zara?
Nola sentitzen zara?
Orain etxerik ez daukazu eta ezezagun hutsa zara.
Giltza daukat.
Urduri jartzen naiz non dauden ez badakit.
Beti laguntzen dizut gauzak bilatzen, ergelkeria izan arren.
Zergatik dago panda hori niri begira?
Ea harrapatzen nauzun.
Gabon.
Gabon.
Azken zentimoa ere aterako digute.
Munduaren amaiera bada, ostrak jaten hilko naiz.
Tira ba.
Zu umore onez egoteaz pozten naiz.
Ez duzu pentsatu agian Jack eta Angieri etxera itzultzeko esan diezula nirekin bakarrik egon ez nahi duzulako?
Ezin dut jasan zugandik urrun egotea.
Pena ematen du zein mendeko zaren ikusteak.
Zergatik ez diegu gazteei lagundu behar?
Isil zaitez.
Memeloa.
Batzutan memeloa zara.
Berriz hasi nahi dut.
Barkatu?
Esan nahi nizuke eskola ere utzi nahi dudala.
Biologia irakasteaz aspertuta nago.
Ez dut saila zuzendu nahi.
Ez dakit.
Italiera ikasi nahi dut, edo pianoa jotzen.
Edo tangoa dantzatzen.
Hain ideia txarra da?
Orain haurrak joan direnean, zer izango da gutaz?
Gure urteurrena aukeratu duzu ni uzteko?
Gutxienez horri buruz hitz egiteko gai izan behar dugu.
Ez hala?
Noski.
Bainugelaz hitz egin dezagun.
Ideia onak ditut.
Nick?
Gutxienez azken afarira gonbida zenidake.
Atsegin handiz.
Eta itxaron.
Hartu zure berokia.
Eta hartu nirea ere.
Egin behar duzun guztia da.
Ongi.
Arraioa.
Ongi.
Eskerrik asko.
Nick.
Hartu hau, plastikoa.
Izugarria.
Ez esan haurrei.
Eskerrik asko.
Emaidazu beste aukera bat eta dibertigarriagoa izango naiz orain.
Tira.
Nola jartzen ari zareten!
Hotel bat bilatu!
E, Nick Burrows.
Kontaidazu dena!
Ez dut inoiz ikusi gizon batek bere emaztea horrela musukatzen.
Kaixo, Meg.
Zer egiten duzue hemendik?
Asteburua Parisen.
Bai, nik ere.
Baina itzuli egin naiz eta emazte berria daukat, egia esan, eta beti bezala idazten dut eta prostituitzen naiz.
Ekonomia, politika, krisia.
E, festa txiki bat prestatu dut biharko.
Zuek etortzea gustatuko litzaidake.
Zerbait idatz dezaket?
Nick, seinalea izan daiteke.
Eguneratu behar dugu.
Eskerrik asko, Meg.
Zortzietan.
Garaiz hel zaitezke zure bizitzako lehen aldiz.
Ene.
Bihar.
Cambridgen ikasi genuen.
Ez al daukazu bere liburua gau-mahaian?
Beharbada.
Irakurri zenuen eta hizkuntzarako egun txarra zela esan zenuen.
Ni baino urte bat gazteagoa zen.
Mundu guztia aurkeztu nion.
Eta zer gertatu zen?
Bizitza.
Hori nirea da.
Zerbait harrapatuko duzu.
Bai, zeuk harrapatuko duzu.
Sentitzen dut.
Odola.
Erakutsi bularrak.
Lotan zaude?
Zure zaratak itxaroten nago.
Zer darabilzu buruan?
Crème brûlée jan behar izan nuen Bella Helena madariak jan ordez?
Pentsatuko dudan azken gauza izango da.
Ondo legoke denbora laburrez zu estaltzea eta ondoren kantitate txiki bat eiakulatzea?
Lo geratzen ari naiz.
Nick?
Nick?
Nick?
Joan zinela uste nuen.
Ez da hori zuk nahi zenuena?
Besarkatu.
Egun on, andrea.
Hemendik?
Badirudi Morganek atsegin zaituela.
Zergatik?
Berak nahi izan dezakeen zer daukat nik?
Ni, adibidez.
Ezin dizu lagundu?
Betidanik izan dituzu dotoretasuna eta grazia.
Zer?
Eskerrik asko.
Klaserik al dut?
Zer?
Cambridgeko eleberri bat idatzi nahi dut.
Jainko maite.
70eko hamarkadan hasiko da.
Orgiak, drogak.
Lana, umeak, dibortzioa.
Esklerosi anizkoitza.
Heriotza lagundua.
Nahiago dut orratzak bularrean iltzatzea.
Ez duzu gutxiago nekatzen duen ideiarik?
Ez diezadazu gogoa kendu.
Errealismo Andrea deitzen zenidan.
Zer egiten ari zara?
Argazkiak moztu ditzakezu.
Neuk ordainduko dut.
Kuleroak kentzen ditudan bakoitzean eklipse bat egongo dela dirudi.
Zu begiratzea gustatzen zait.
Ez dut potzoloa izan nahi.
Ez dut ezer potzolorik nahi.
Gustatzea gustatzen zitzaizula uste nuen.
Bai.
Jakin behar duzu beste egunean gazte batek, ez oso tentela, Waterstonesen nirekin ligatu nahi izan zuela.
Eskerrik asko.
Ederra, baina oso hotza.
Gure garaikideei gauza arraroak gustatzen zitzaizkien.
Komunak.
Begetarianismoa.
Lesbianismoa.
Ezin zen ezer normala izan.
Eskerrak ezkondu ginela.
Hori ospatu nahi nuen asteburu honetan.
Konpromisoa da, beste plazerren sakrifizioa da funtzionatzen egiten duena.
Ikaratzen zaitu.
Etxean zehar nire atzetik zoaz puxika apurtu zaion haurra bezala.
Badago bakarrik egon ahal izateaz harro dagoen jendea.
Ni abandonuaren beldurra sentitzen hasi naiz.
A, tira.
Zergatik ez du inork nirekin egon nahi?
Oinetakoak gustatzen zaizkizu?
Zure gustukoa naiz, monsieur?
Norentzat erosi zenituen oinetako horiek?
Gustatzen zaidanari uko egingo diot.
Zergatik?
Diziplina da, masokismoaren abantaila bakarra.
Eta ezinezkoak diren gauzak desiatzeari uztea.
Ba hau ez zaizu gustatuko.
Zer?
Zer?
Behean.
Begira.
Ikusten duzu?
Utzidazu usaintzen.
Txakur txarra zara.
Prest egon, soinekoa jantziko dut.
Ez dut ezer prestatu behar.
Orduan hor geratu eta zure maisulana idatz ezazu.
Uztazu, Jackek egiten duen moduan.
Ez naiz harengan fidatzen buru kontuei dagokienez.
Inbidia zenion.
Nik baino arreta gehiago lortzen zuen zugandik.
Ez diozu inori joatzen uzten.
Ez nuen hau ikusten Gramsci irakurri eta industrialari bat bahitzea pentsatu nuenetik.
Salbatzen zaitudan azken aldia da.
Zer?
Gelari egotziko diot?
Gelari.
Dena gelari.
Morgani zera eskatuko diot filosofiazko liburua argitaratzen lagundu diezazula.
Ez nago liburua hasteko prest.
Zer da hain barregarria?
Beti liburu bat idaztear zaude edo bainugela apaintzear edo gure bizitza aldatuko duen zerbait esatear.
Baina, badakizu zer zaren?
Izan daitekeen Nobel sari bat?
Inoiz deitzen ez duen postaria zara.
Eta badakizu zergatik?
Mesedez, laztana, aska nazazu nire ezjakintasunetik.
Ez dakit arrautzak dituzun.
Ezagutu genuenean elkar, taliban feminista bat zinen eta nire alde femeninoa aurkiarazi zenidan.
Ez dut nahiko aurkitu?
Agian egun batean Melik bezain altua, maskulinoa eta Microsoft Wordekin ona izango naiz.
Melik.
Bai, Melik.
Onartuko duzu?
Onartu zer?
Zure amorantea.
Mutil hori?
Friki burusoil eta izerditsu hori kamiseta itsusi batekin?
Nerbio-krisialdia duzu?
Gaixorik zaude.
Meg, esaidazu egia.
Zertan pentsatzen ari nintzen?
Maitasunik gabe, sexurik gabe, konpainiarik gabe hau funtzionarazteko?
Besteren bat interesatzen zitzaizula uste nuen.
Nire etxetik botako nauzu?
Dibortzioa mundu guztiari gertatzen zaion gauza da.
Ikasle batekin irten zinen!
Jackek arazoak zituenean eskolan.
"Ez da ezer gertatzen", esan zenuen bakarrik.
Ni oso kezkatuta nengoen.
Zuk ezin zenuen sinetsi zure seme bati zerbait gertatu ahal zitzaionik.
Eta errua botatzen didazu?
Meg.
Edo hobe, zergatik ez zara kanpoan geratzen kexatzen beti bezala?
Nik festa batera joan nahi dut.
Tira, Meg.
Meg, mesedez.
Barkamena eskatu, arraioa.
Hor zeunden, perfume horrekin.
Maite zaitut, Meg.
Ganoraz hartu.
Benetan ergela zara.
Eta zu, zu izoztuta zaude.
Ongi etorri.
Zein ondo heldu zareten.
Ia tronbosi bat eman dit.
Ezagutu nahi zaituzteten jende oso ona dago.
Zer da hau guztia?
Aurkeztu ahal dizuet berritsu hauek guztiak?
Kaixo, hau Nick da, jaun-andreak.
Robert eta Dominique Ertel, nire argitaratzaile jasankorrak.
Nire gauza guztiak argitaratzen dituzte Frantzian.
Nire lagun zaharra Nick Burrows eta bere emaztea.
Irakaslea naiz.
Bai. "Etxe iluna".
Arrakasta handia dauka...
Eta Harry Rose, eskultorea, oso marrazki interesgarriekin.
Aragüez.
Ekonomiako irakaslea Sorbonako unibertsitatean.
Eta Valentin Lefevre, Le Mondeko ekonomista.
Bere artikuluak irakurri dituzuelakoan nago.
Eta Mona Lisa hura nire emaztea da, Eve.
Zure senarra lapur dezaket?
Ongi, etorri.
Hartu.
Hartu, Nick.
Uzten badidazu.
Eskerrik asko.
Irakurtzeko gogoa dut.
Artikulu zaharren bilduma da.
Baina liburua egin eta arrakasta izan du ez dakit zergatik.
Niri ez zait gertatu.
Oso serioa zara.
Zerbait arina esan duzu zure bizitza osoan?
Urte hauetan honelako mahaietan eseri naiz eta nire burua konbentzitzen nuenean garun pixka bat edo zorroztasun eta zuzentasun apur bat nituela, badakizu zer pentsatzen nuen?
"Zer egingo luke Nick Burrowsek orain?"
"Zer esango luke Nickek orain?"
Eskerrik asko, Julie.
Eskerrik asko, Julie.
Eve.
Evek hil egingo nau.
Ez naiz erabateko txepela.
Baina, Nick, lur jota nengoen eta itotzen nengoen, hiltzen nengoen.
Upper West Side eremuko psikiatra guztiak bisitatu nituen.
Entzun nahi nuena esan zuen psikiatra bat aurkitu nuen arte eta askatu ninduen.
Nire emaztea utzi nuen egun batean hortzetako eskuila ere eraman gabe, eromena izan zen eta hemen amaitu nintzen.
Baina dena berriro egitea erabaki nuen.
Maitasuna, ezkontza eta seme-alabak.
Eta orain hemen nago, Mona Lisaren liluraz gozatzen.
Biziki maite nau.
Ez ditu nire akatsak ikusten.
Ikusiko ditu.
Ausarta ala memeloa naiz?
Zergatik igaro behar dut guztia berriro ere?
Harroputza naizelako.
Izugarri harroputza naizelako.
Biziki maita nazaten nahi dut, itxaron nazaten nahi dut.
Ez ditut zure burugabekeriak partekatzen.
Norbait uztean libre zarela pentsatzeak.
Badakizu zer gogoratu dut bat-batean?
Gogoratzen dituzu goiz haiek lantegiaren aurrean egunkariak saltzeko esnatzen ginenean?
Lau saldu genituen langile heroiek gu handik bota baino lehen.
Ziur dagoeneko lantegiak ez daudela.
Eta ADC antzokian antolatu zenuen Brechten antzezlana
Pink Floyden musikarekin?
Gure garairik onena izan al zen?
Seguru eta eroso bihurtu gara, egia esan.
Erraza izan da gu bezalako jendearentzat.
Eroso eserita XV. mendeko gela batean zure emazte eder eta apartarekin.
Landetxe bat, ziur, eta labrador txakur bat.
Zure liburuen eskubideak eta pentsio handi bat.
Asmatu egin dut?
Eta lagun bizardunekin politika eta filosofiari buruz eztabaidatzen duzu Joni Mitchellen abestiak kantatzen dituzuen bitartean.
Ni neure burua baino hobeto ezagutzen nauzu.
Beno, gaitasuna dut horretarako.
Nire ustez munduak gehiegi eman digu.
Txinparta izan ginen. 60koek eta 70ekoek mukia piztu zuten.
Benetan?
Bai, sutzar motaren bat piztu nahi dut.
Jende ona eta dirua duen auzo langile batera joan nahi dut eta gauzei buruz hitz egin, hala nola politikaz, literaturaz, gauzak aldatzeaz.
Bai, 2.000 inbertitu beharko zenuke.
Diru xehea da guretzat.
Nick Burrows.
Banekien ba ulertuko zenuela.
Banekien.
Etorkizunagatik.
Artista zara?
Oxala.
Artista bat dirudizu.
Agian ileagatik izango da.
Eta zer egiten duzu hemen?
Bai, galdera ona.
Ez, zer egiten duzu Parisen?
Gure ezkontzaren urteurrena da.
30.
Gure seme-alabak etxetik joan dira... ia.
Eta orain bakarrik gaude.
Orain bata bestearentzako denbora daukazue.
Badakit ikaragarri dela baina berarekin egon nahi dut beti, eguneko minutu bakoitza.
Agian bera da aspertuko dena.
Asko daude.
Errukigabea izan behar duzu.
Nire senarraren ustetan ez naiz leiala izan.
Eta zer diozu zuk?
"Bai tamalgarria", pentsatu dut.
Puta bat izatea leporatu errugabea izanda.
Apirilerako.
Musika hori gustatzen zaizu?
Musika guztia gustatzen zait.
Saiatzen ari naiz.
Oso ondo.
Zerbait edan nahi duzu?
Ez duzu festaz gozatzen?
Ez dut uste gozatzen oso ona naizenik.
Ez naiz ahokatzen.
Ez banaiz ahokatzen bakarrik egonda ere, jendearekin gutxiago.
A, ongi.
Hainbeste oihukatzen du beti?
Oihukatzen du posta elektronikoa erabiltzen duenean ere.
Kaixo.
Mesedez.
Paris ondo ezagutzen duzu?
Ez, ez oso ondo.
Han Louvre museoa dago,
Gare d'Orsay eta Tour Montparnassea handik.
Les Invalides.
La Assemble Nationale.
A, bai.
Gero eta txolinduago egon, hobe.
Argi dago inoiz ez zarela Birminghamen egon.
Nik zure lekuan hiria aprobetxatuko nuke.
Berak eta nik ez...
Ez dugu gauza handirik partekatzen.
Nahiko normala da.
Ni hemen egotearen ideia gustatzen zaio.
Hegazkin-txartelak bidaltzen dizkit, baina urduri jartzen da gela berean batera gaudenean.
Txarto sentitzen da, erruki, uste dut.
Gorrotatzen du gorrotatua izatea.
Eta zure ama?
Ondo dago.
Beno, bere burua hiltzen saiatu zen.
Leiho batetik bota zuen bere burua.
Ene jainko.
Zertan pentsatzen ari zara?
Barkatu?
Zertan pentsatzen ari zara une honetan?
Ni bezalako emakume baten egoeran.
Gogaitasuna.
Atsekabea.
Amorrua.
Eta erlojua korrika.
Bikaina da.
Zer?
Hain bateratua egotea zeure zorigaitzarekin.
Kantoian taberna bat dago.
Zertxobait edan genezake, nahi baduzu.
Noiz?
Orain, nahi baduzu.
Zertan diharduzu?
Bai, benetan.
Ene jainko.
Tximino madarikatu bat da aurrean daukadana?
Badakizu zein izan den arazoa?
Sortzetiko bere emazteari leiala diren dohakabe horietakoa naiz.
Besteek ez bezala, ez dut ezezagunekin sexurik izan nahi.
Bera bakarrik gustatzen zait.
Niretzat ez dago sexurik maitasun saiakerarik gabe.
Maitasuna da interesa duen gauza bakarra.
Askoz zailagoa da maitasuna egitea sexua baino.
Zer gertatzen zait?
Zer ari da kontatzen?
Egia esateko, ez du zentzu handirik.
Goazen afaltzera.
Ondo pasatzen ari zara?
Gizon batek zerbait edatera gonbidatu nau.
Baietz esan diot.
Joan nahi dut.
Hartu hau.
Behar izango duzu.
Hemen gaude honen bikaintasuna ospatzeko.
Bai, idazten zuen lan egiten zuen bitartean, denaz arduratzen zen, batez ere nitaz, arte-lanak erosten zituen eta errusiera ikasten zuen.
Baina beno, iluna da ere, umore txarrekoa.
Etengabe mintzatzen da, gosaria dirauen denbora osoan.
Komunean dagoenean ere mintzatzen da.
Baina berarekin egotea onartu nuen.
Lelokeriagatik.
Lelokeria?
Ez, maitasunagatik.
Bai, maitasuna.
Zugatik, maitea.
Morganengatik.
Topa!
Eskerrik asko guztioi etortzeagatik.
Eta liburu horiek kutxa batean daude harrera-gelan.
Alde egiten duzuenean har itzazue bost edo hamar.
Baina aprobetxatuko dut zaharkituta dagoen liburu horri buruz ezer gehiago ez esateko, eta gizon honi buruz hitz egiteko.
Nick Burrows, atzo topatu nuen gizona, aspaldiko lagunekin gertatu ohi den bezala, eta emakume bat kalean biziki musukatzen ari zena.
Gero emakume hori bere emaztea zela esan zuen.
Baina, ez, orain pentsatzen ari naiz zu eta biok muturtuta genbilen garai batean eta nola Cambridgeko pub tristeetatik zehar ibiltzen ginen mundua konpondu ahal genuela pentsatuz.
Dizipulu gisa hartzea lortu nuen eta bere atzetik joan nintzen bilera eta leku guztietara, baita edariak eraman behar ziren festetara eta "Eros" edo "Apeta" izenak zituzten jatetxe koipetsuetara.
Benetako liburuak irakurtzera erronka egin zidan.
Bost minutu baino gehiago kontzentratzea lortu zenuen.
Eta egiazko gauzak esatea eginarazi zidan lehenengo aldiz nire bizitza yanki labur eta erosoan.
Ama maitea.
Eskerrak eman nahi dizkizut jendaurrean zuzia piztuta mantentzeagatik eta hain ondo egiteagatik urte hauetan zehar.
Jaun-andreok, topa egin nire lagunari Nick Burrows.
Eskerrik asko, Nick.
Eskerrik asko, lagun maitea.
Arraioa.
Kaka zaharra.
Ostia.
Eskerrik asko, Morgan.
Zure hitzak eskertzen ditut.
Harritu naute eta ezustean hartu naute.
Baina zerbait gogoratu dut.
Ni neu.
Nik neure barruan ezkutatzen dudana.
Ezkerreko anarkista izaten jarraitzen dut, dirudienez.
Horregatik, azpimarratu nahi nuke irakasten dudan unibertsitatea ez dela unibertsitate bat baizik eta orain lantegia den politeknika ohia Birminghameko kanpoaldean eta ergelkeria produzitzen duena.
Esan beharko nuke bota berri nautela modu ezegokian hitz egiteagatik ikasle beltz bati.
Nire seme nagusia drogazale bat da eta arratoiak ditu gure azken aurrezkiekin erosi genion etxean.
Bere lanbidea arratsaldetan telebista ikustea da.
Ez dut zentimo bat ere.
Nire gorputzaren muskulu eta hezur guztiek minez oihukatzen dute lokarriak lotu nahi ditudanean.
Beldurra eta estutasuna sentitzen ditut eguneko une orotan.
Gainera, nire emazteak ondo daki gogor heltzen diodala, urtzen ari den izotz zati bati itotzen ari den gizon bat bezala beste inork ukitu nahi ez nauelako.
Izan ere gau honetan bertan utzi egingo nau beste gizon batekin egoteko.
Pozten naiz biongatik.
Beraz nitaz pentsatu leiho batetik behera jausten, betirako.
Erabat izorratuta bainago.
Zerbait esan dezaket?
Aurrera, mesedez.
Balkoian nengoen Jean-Pierrekin hitz egiten... eta beste egunean gertatu zitzaidan zerbait gogoratu dut lagun batekin nengoela eta telefonoa jo zuenean.
Deitu zuen pertsonarekin hitz egin nuen eta deia bukatu zenean, nire lagunak zera esan zidan:
Berarekin hitz egitea oso gustukoa zenuela zirudien eta ezin zenion barreari eutsi."
Nire senarra zen."
Nire senarra zen.
Nick?
Bai, nahiago genuke joan behar ez bazenute.
Noiz arte egongo zarete hemen?
Badakit astebururako etorri zaretela, baina ez da oso zehatza.
Nire telefonoa daukazue?
Desbideratu duzue...?
Idatz diezadakezu, ez dugu zertan hitz egin behar.
Maite zaituztet!
Ergel hori.
Jenioa zara.
Nola egin duzu?
Talentua.
Ia oka egin dut.
Eskerrik asko.
Badakizu gauza bat?
Beste egunean Ellieren afarian zerbait egin zenuen.
Etorri zinen eta musu bat eman zenidan buruaren alde batean.
Ezer ez izango balu bezala.
Baina keinu ederra iruditu zitzaidan.
Eskerrik asko.
IRAKURRI GUTXIAGO, BIZI GEHIAGO
Maletak egiteko ordua da.
Igogailua har dezakezu.
Ezin zaituztegu sartzen utzi.
Goazen.
Itxaron, itxaron!
Barkatu.
Barkatu.
Barkatu, jauna.
Barkatu, barkatu, barkatu.
Burrows jaun-andreak, mesedez, barkamena onar ezazue izan dugun arazo txikiagatik.
Ziur nago oso azkar konpondu ahal izango dugula.
Nirekin etor zaitezkete?
Pasaporteak kutxa gotorrean ditugu.
Beno, hemen daukazue faktura.
Ongi.
A, bai...
Bai, eta gelari egindako kalteak ere badaude.
Burrows jauna, beste txartelaren bat duzu?
Autobuserako abonamendua soilik.
Eta nola ordainduko duzue?
Gure bizitzekin?
Ez du inolako graziarik, andrea.
Egia esan oso gauza serioa da.
Ez zaitut gehiago entzun nahi.
Orain arte, lagun.
Porrot eginda nago.
Kaka zaharra.
Kaixo, Jack.
Ez, ez ditugu frantsesak ezagutu.
Zure amaren ustetan ez da ideia ona zuek etxera itzultzea.
Hobeto egongo zarete lagun batekin.
Bai, beno, laster itzuliko gara.
Moztu egin da.
Bai!
Zer?
Esan nizun euroak bazenituela.
Ederra al da?
Ederki pasatu dut.
Ederki.
Zer gertatzen da?
Arazo batzuk izan ditugu.
Oso, oso ondo pasatu duzue.
Etxean gera zaitezke konpontzen duzuen arte, eta denbora.
Janaria erosiko dugu eta etxean geratuko gara.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"