# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Erakutsi.
Ez ditugu lanak geldituko.
Hiltzeko aginduak ditu.
Ez dut uste hemen nazioarteko legea aplikatzen dutenik.
Lehenengo eta behin geologoak gara.
Aizu, ez ezazu hil.
Hau erokeria da.
Kaka zaharra.
Ongi, zer uste duzu?
Historia aldatzear dagoela.
Begira nork erabaki duen lanera etortzea.
Zer, South Padren surfa egiteko eguraldi aurreikuspena ez zen ona?
Aizu, oraingoan ordainduko didazu, ezta, Cade?
Mesedez, esaidazu ordainduko didazula.
Badakizu, Lucas, pertsona asko lan bat izatearekin pozik leudeke.
Bai, suposatzen dut.
Ongi da.
Kaixo, Lucas Flannery.
Toki hau familiarena izan da 28. urtetik.
Gutxi barru niri eskualdatuko dit.
Gaur egungo filmak; horixe da arazoa.
Bigarren zatiak eta bertsio berriak, txorakeriak.
Hori bai gustatzen zait.
Gorra eta senila da.
Entzun dut.
Hauek garbiketa on bat besterik ez dute behar.
Digitalak direla uste dut, IMAX beharbada.
Ez, ez dira.
Jauna, begirada bat botatzea gustatuko litzaiguke, ados?
Badakizue, jendeak bide luzea egiten zuen... titi handiko neskak dantzatzen ikusteko.
Zin egiten dut... pixoihal aldatze bat gehiago eta ahia pozoinduko diot.
Aizu, ez etsi, lagun.
Hona etortzean gazteago sentitzen bazara... orduan esaiozu mutil honi hona ekartzeko egunero.
Zazpi dolar, edo hitz egiten jarraituko dut.
Zurea da.
Gogoratzen duzu toki hau txikiak ginenean?
Zenbat neska ekarri zenituen hona institutu garaian?
Bat bakarrik gogoratzen dut.
Aizu, adi!
Horregatik ez zinen institutuko taldean sartu.
Utzi.
Mortero jaurtigaiak?
Zer demontre gertatu zitzaizun?
Kamioia?
Bi aste bakarrik, neskak, klase gehiago ez izateko, inoiz.
Beltzaran egoteko eta mozkorrak hartzeko garaia ia heldu da!
Mesedez, mesedez.
Bai, badakit etxean nagoela, eskerrik asko.
Poliziari deitzen ari naiz.
Chicagoko Bataila gure mundua... betirako aldatu zuen gertaera izan zen.
1.300 hildakotik gora.
Hiri gehiena suntsitua izan da.
Segurtasun Nazionalak jende guztia premiatzen du... jarduera estralurtar susmagarriez informatzera.
Kongresuaren premiazko lege batek... armada eta Autoboten arteko ekintza bateratuei... amaiera eman die, horrela aliantzarekin bukatuz.
Batzorde honek dakienez, Chicagoren inbasioa... egun erabakigarri bat izan zen gure herrialderako duela bost urte.
Egun hartan milioika pertsona konturatu ziren ezin genuela... berriz utzi estralurtarrak gure ordez batailetan borroka zitezen.
Autoboten eskukada bati babesa eman zaie... borroka bateratuko ekintzak abolituak izan ondoren.
Decepticon dozena bat baino gutxiago ihesean dabil oraindik...
CIAko unitate bati esker...
"Hilerriko haizea" izenekoa.
Teknologia estralurtarrari dagokionez... gure helburua Amerikako kontrolpean mantentzea da oraindik.
Dorretxo esferiko estralurtar hau Chicagon aurkitu dugu.
Zaborren artean aurkitu dugu eta dena funtzionatzen du...
Japonia, India eta Israelek... ontzi pare bat lortu dituztelako zurrumurrua dabil.
Badirudi errusiarrek eskaintza guda bati hasiera eman diotela.
5.000 dolar onartzen ditugu. 36 arma ditu, pieza estralurtarrak.
Aro berri bat hasi da.
Transformerren Aroa amaitu egin da.
Kaixo.
Kaixo, zure zain nengoen.
Oso sexya zaude gaur.
Kamiseta kentzea nahi duzu oraintzen bertan?
Zer esango luke zure aitak?
Zer demontre?
Bide osoa!
Kamioi bat?
Aita, esan mesedez ez duzula gure dirua honetan gastatu.
Ehun eta berrogei eta hamar dolar.
Zure soldataren aurrerapen gisa.
Banekien.
Laztana, ez zabaldu arraila..
enplegatzaile eta enplegatuaren artean.
Dantzaldirako soinekoa erosi ez izatea nahi izango zenuen?
Ez, nik eramatea eta berarekin egotea eskaini diot.
Hori ez da kontua.
Beno, agian izan beharko luke.
Aizue, utzi niri kritikatzeari.
Ba al dakizue zenbat balio duen gauza honen motorrak?
Desmuntatu dezaket eta piezaz pieza saldu.
Eta laztana, zure praka motzak gero eta txikiagoak dira, ezta?
Ur hotza, aire zabalean lehortzea, mesedez.
Oso ondo dagoela uste dut.
Zer esan duzu?
Nerabe eder baten antzera.
Hori zirkuituen plakekin doa.
Jar itzazu Zeiss lenteak hortxe.
Ez dugu "Txatar" hitza hemen erabiltzen.
Zer deritzozu asmatu nituen Pilotu Irritsuari buruz?
Bai, ustezko Txakur-zaindaria bezala.
Haserraraziko duzu.
Gauza honek oraindik funtzionatzen du?
Bai, eta oraindik berritzailea da.
Zoaz hor atzera, eseri besaulkian eta itxaron garagardo hotz bati.
Motel, ez apurtu gauzak.
Azken abisua, ez ordaintzearen abisua, ordaindu gabeko zorra.
Tira, tira.
Zer dira jendeak bidaltzen dizkizun gauza hauek?
Hori Discman bat da eta beste hori 8 pistako zinta bat da.
Hori konpondu ahal izan banu, zuk are gehiago apurtu baino lehen... 20 dolar izango zatekeen.
Traste hauek unibertsitatera bidaliko zaituzte... beka horietako bat lortzen baduzu.
Hori al da txantxa?
Aita, ez duzu uste gauza batzuk ez litezkela inoiz asmatu behar?
Hamalau-zakua itzuli da eta badirudi gose dela.
Aizu!
Sei hilabete daramatzazu ordaindu gabe, Yeager jauna.
Eta argindarra zutoinetik lapurtzen ikusi zaitut.
Hori ez da zure arazoa.
Oso pozik egongo nintzateke buelta bat ematera joango bagina.
Atzean ehortzi ditudan beste hiru erosle erakutsiko dizkizut... arrautz bat bezala zure burua apurtu baino lehen!
Nire nebari etortzeko esango diot zure ipurdi hori ostika dezan!
Eta polizia ekarriko dut ere!
Ekartzazu lodi hori hona... eta hatsandituko da auto horretatik irten baino lehen!
Nire soropilean atzera egiten baduzu, arazoak izango dituzu!
Esaiozu Jerryri ni ikustera badator tarta emango diodala.
Madarikatua!
Hesia hondatu du!
Eta hori zer da?
Garuneko bihotzekoa dela uste dut.
Bai, bat izan dut dagoeneko.
Orduan orain argindarra lapurtzen ari gara?
Ez, auzokoengandik maileguan hartzen ari gara.
Behin graduatu eta joaten naizenean nork zainduko zaitu?
Zuk ni zaintzen nauzu?
Nork erakutsi zizun zirkuitu bat soldatzen?
Eta nork erakutsi zizun zuri ketchupik gabe kozinatzen... edo kontuak koadratzen?
Nork izan behar du beti heldua hemen?
Eta badakit azken boladan dena txarto ibili dela hemendik.
Hori da asmatzaile handiek egiten dutena.
Zin egiten dizut egunen batean zerbait handia asmatuko dudala.
Sinesten dizut, aita.
Badakizu, zure ama oso harro egongo litzateke.
Dena ondo irtengo da.
Mugitu, mugitu, mugitu, mugitu.
Lurreratu hondartzan, astiro eta kontuz.
Ongi, geratu zauden tokian.
Askatu minidroneak.
Jarri kargak.
Goiko kubiertara goaz.
Abisatu helikopteroari kanpora goazela!
Apurtu altzairua!
Ez!
Tiro egin, tiro egin, tiro egin!
Su egin.
Ez surik egin.
Ez surik egin!
Ez duzue ikusten zaurituta nagoela?
Autobot bat naiz!
Orduan zergatik egiten duzu ihes?
Optimusek larrialdi mezu hau bidali zuen.
Autobot guztientzako deia.
Arriskuan gaude.
Arreba bat galdu nuen Chicagon.
Ez duzu nigandik errukirik lortuko.
Zer gertatzen zaizue gizakiei?
Gelditu sua, gelditu sua!
Orain nirea da.
Lockdown.
Autobotak, Decepticonak.
Ume txikiak bezala, beti borrokan.
Unibertsoa nahaste-borraste bat bihurtzen duzue.
Eta gero nik dena konpondu behar dut.
Bizirik irauteko modu bat dago.
Esaidazu non ezkutatzen den.
Non dago Optimus Prime?
Inoiz.
Inoiz hemen dago.
Esan beharra daukat, aipagarria dela... benetan harrigarria, CIAk izan duen arrakasta... operazioen kontrola zure eskuetan dagoenetik... eta beraz, presidenteak eskatu dit zuri eskatzea... berari eskatzea... hau da, zuek biok Etxe Zurira... gonbidatzea bilera bat egiteko... eta horrela xehetasun gehiago izateko... geratzen diren Decepticon etsaien harrapaketari buruz.
Nik bi urte daramatzat karguan.
Attinger jaunak 25 urte daramatza.
Bere ardurapeko proiektuei buruz ez dut xehetasunik galdetzen.
Horregatik deitzen dira Ezkutuko Operazioak.
Eta horregatik gauez hobeto egiten dugu lo.
Oso ondo doa.
Estatuko Idazkaria naiz astelehenetik bakarrik.
Baina badakit estralurtarrekin dugun gudari buruzkoak, hauek...
Hauek direla bilera dibertigarri bakarrak.
Begira, ez nago hemen presidentea entretenitzeko... baina esan diezaiokezu guda bukatuko dela.
Laster.
Eta, Presidenteak, badakit, oso gogokoa...
Bene-benetan oso gogokoa izango zukeen eskua ematea...
Eskua ez, noski, baina agian argazki bat batera ateratzea...
Air Force One hegazkinean joan gintezke...
Hegaldi bizkor batean hara joan gintezke eta berehala itzuli.
Ez nituzke itxaropenak horretan jarriko.
Ongi.
Bere izena Optimus Prime da.
Gure mundua ez delako inoiz benetan salbu egongo... haietako guztiak joaten diren arte.
Beno, agur zeremoniatsuago bat egitea gustatuko litzaidake.
Batez ere gure militarrek harreman estua izan dutelako haiekin.
Eta ez da inoiz izan.
Berreskuratzeko ordua da.
Bai.
Horrelaxe.
Ez, itxaron.
Lana zurea da!
Afaltzea ahaztu duzu!
Ikusten duzu zergatik kezkatzen naizen?
Begira, barkatu, laztana, ni...
Ia lortu dut ondo funtzionatzea.
Entzun, etxerako lanak eta azken azterketak prestatzen bukatu dut... beraz, lagunekin irtetzea gustatuko litzaidake... ongi baderitzozu.
Horixe.
Badakizu arau hori beste inork ez duela, ezta?
Ez dut nahi zu hortik ibiltzea gauaren erdian.
Spud, geldituko al zara?
Ba al dakizu non nengoen nire graduazioan?
Zerbait agindu nion zure amari hil baino lehen.
Zaharragoa eta jakintsuagoa izan bazina, ez nintzateke existituko.
Ez nuen hori esan nahi.
Badakizu, hau zitarik gabeko etxea da, ongi?
Beno, agian zuk izan beharko zenuke.
Tessa, itxaron.
Tessa?
Begira.
Hamabitik hamazazpira doa nerabeen arrisku tarte ofiziala.
Eta, bai, zure lagunekin joan zaitezke orain.
Ongi.
Ez lan egin gau osoan zehar.
Eta jan.
Inoiz gertatu den gauzarik onena, Emily.
Bera da inoiz gertatu den gauzarik onena.
Harro egongo zinateke.
O, ez.
Sinestezina.
Dirua ematen digun zerbaitek egon behar du hemen.
Tira ba, txatar zahar hori.
Azken Judizioaren eguna.
Non dago?
Ez dakit.
Ergela.
Poliziari deitzen ari naiz.
Aita!
Banoa!
Lagunak, ez duzue inoiz kamioi hau bezalako bat ikusi.
Ez du sarrailarik.
Zerbaitek zabaldu zuen zulo hori!
Bai, eta?
Ez da altzairu arrunta.
Motorran dagoen metrailak konexio guztiak hondatu ditu.
Izugarri gustatuko zaizue.
Hau konektatzen diodanean kargatutako bateria bati...
Autobot...
Autobot guztientzako deia.
Bai.
Ez dut uste hau kamioi bat denik.
Transformer bat aurkitu dugu.
Trans...
Makina hiltzaile estralurtarra da.
Hondatuta, suntsituta eta amaituta dago.
Entzun, telefono zenbaki bat dago.
Ez duzu dirurik irabazten.
Eta bizirik harrapatzen baduzu... eta ñu bat bezala markatzen baduzu, orduan 100.000 dolar izango dira.
Begira, hori Chicagoko Batailako Transformer bat bada... nola funtzionatzen duen jakin behar dut.
Nire asmakizunetan teknologia hori aplikatzeko gai izango banintz... ez ginateke inoiz diruaz berriro kezkatuko.
Hori lehenago ere entzun dizut.
Etxea ordaintzen du.
Gainera, zuk nire dirua erabili duzu kamioia erosteko, ezta?
Kontratu bat sinatu zenuen laborategiaren patenteei buruz.
Sinatu zenuen eta orain nire kontra zaude.
Ez dut uste pertsona baten jabea izan zaitezkeenik.
Hori antzinakoa da, baita Texasen ere.
Uste dut metrailak bere energia nukleoa suntsitu duela.
Makina hiltzaile estralurtar batek hau egiten utziko zidan?
Begira, deia egingo dut.
Goazen, polea.
Aita!
Misil bat dago egongelan!
Arraioa...
Hil egingo zaitut!
Aita, misil bat dago...
Lasai, gizakia.
Armen sistemak kalteak ditu.
Misil batek zure motorra jo zuen.
Laguntza ematen saiatzen ari naiz.
Nire izena Cade Yeager da.
Cade, zurekin zorretan nago.
Nire izena Optimus Prime da.
Nire Autobotak... arriskuan daude.
Noraino helduko zarela uste duzu?
Zer gertatu zitzaizun?
Ihes egin nuen eta forma hau hartu nuen.
Baina zuk gure aldean zaude.
Zergatik egingo zizuketen kalte gizakiek?
Ez zeuden bakarrik.
Aurkitzen badituzu.
Nirekin moldatuko zinateke?
Ohartarazi behar dizut, Lurreko Attinger jauna... aliantza bat kontratu bat da, eta kontratuak... gizakiak bezala... iraungitzen dira.
Planeta honetan, esaera bat daukagu.
"Nire etsaiaren etsaia nire laguna da".
Nik ere esaera bat daukat.
"Berdin zait".
Beraz, zer gertatu zen Mexikoko Hirian?
Bazenutela uste izan nuen.
Giza-inteligentzia agindu zenidan.
Baina horrelakorik ba al dago?
Badakizu, oraindik ez didazu esan.
Zergatik harrapatu nahi duzu?
Norentzat egiten duzu lan?
Egon naizen galaxia guztietan, espezie guztiak berdinak zarete.
Unibertsoaren erdigunea zaretela uste duzue.
Ez duzue ideiarik ere.
Zoaz burdindegira eta ekarri zerrenda osoa.
Orduan zer, saiatuko zara konpontzen?
Ez da tren maketa bat, Cade.
Bai, baina garrantzitsua norentzat?
Ezin duzu estralurtar bat aletegian eduki.
Zer egindo duzu, berarekin jolastu?
Jaten bazaitu, Pontiac GTOa niretzat da.
Garrantzi handiko xede baten kokapena dugula uste dut.
Operazio Berezien taldea prest dago.
Zer daukazue?
Jauna, Operazio Bereziek dei bat jaso dute Parisetik, Texasen.
Mexikoko Hiria utzi zuen kamioiaren antza bera dauka.
Inpaktu izugarria jaso zenuen.
Misilak zure energia iturria gutxigatik erratu zuen.
Txinparta deitzen diogu.
Gure bizitza indarra eta gure oroitzapenak gordetzen ditu.
Bai, guk arima deitzen diogu.
Hilerriko Haizea airera dadin.
Eskerrik asko zuen esfortzuengatik, jaun-andreok.
Gela hau ilunduko da.
Irteera zuen ezkerrean dago.
Berriz, bidean gaude.
Cade.
Zergatik zaude niri laguntzeko prest?
Agian nigan konfiantza duzulako.
Itzuli naiz!
Denbora luzea eman duzu!
Buruan dudan ubeldurarekin...
Star Trekeko pertsonaia madarikatu bat naizela dirudi...
Nahi duzuna.
Jabetzan gaude.
Aita!
Nire gizonak eta ni kamioi abandonatu baten bila gabiltza.
Hori da bilatzen duzun kamioia?
Ezetz uste dut.
Ez zara zu izan?
Kezkatzen nauen gauza bakarra zuek nire jabetzan egotea da... baimenik gabe.
Texaseko jendea zirikatzen duten pertsonentzat arau bat daukagu.
Eta ez dakit zein kamioi motari buruz hitz egiten ari zaren.
Amerikako bizitzak kentzen dituen motakoari buruz.
Miatu jabetza!
Zer esan nahi duzu "Miatu jabetzarekin"?
Ez duzu miaketa agindurik.
Nire aurpegia nire agindua da.
Sugegorria bat-bost Alfa puntuan itxaroten.
Charlie taldea, prest egon.
Segurtatu eremua.
Garbi.
Eskuina garbi.
Garbi.
Jauna, misil aktibatu bat daukagu zaborrean.
Atoian ekarri nuen piezengatik.
Hemen utzi nuen bart, baina gaur goizean ez zegoen.
Hori da berari buruz dakidan guztia.
"Bera".
"Bera" esan du.
Badaki sasikume hori non dagoen.
Barkatu.
"Bera" esan duzu.
Utzi joaten!
Zein motako gizonak traizionatzen ditu bere odolekoak... metalezko estralurtan baten alde egiteko?
Lucas, zuk deitu diezu, ezta?
Utz ezazu!
Aita!
Estatubatuarra naiz!
Ez, jainkoa!
Utz iezaiozu joaten!
Mesedez, mesedez.
Zazpi segundo.
Aita!
Ukitzen baduzu hil egingo zaitut!
Hemen nago!
Lurrera!
Perimetrokoak, Optimus zuengana doa!
Badakit entzun didazula.
Bere izena Shane da eta auto-pilotua da, aita.
Beste bat dator atzetik!
Artasoroan galtzen saiatu behar dugu!
Inguratuta gaude!
Kontuz, kontuz, kontuz!
Yeager jauna, ez nuen modu honetan ezagutzea nahi.
Shane naiz, eta erabat...
Jaurti oharpen tiro batzuk.
Ez dakit nola gidatzen ari naizen hain ongi.
Gau beste maila batera igo naizela dirudi.
Shane, kontuz!
Hau nire errua da gehienbat.
Txeke bat ekarriko zutela esan zuten!
Ez nekien heriotzaren eskuadroia bidaliko zutela!
Eutsi!
Ene jainkoa!
Auto beldurgarriak itzuli dira.
Gal itzazu lantegian, Shane!
Cade!
Eraman itzazu gora!
Bosgarren solairuan galduko ditugu.
Egitera goazena pixka bat beldurgarria izan daiteke.
Atera pistolak eta tiro egin!
Tiro egiten ari zaizkigu!
Lasterketa giroko esku onenak ditu.
Bai!
Korri!
Apustu egingo nuke nire aurpegia ikusteko irrikatzen zaudela.
Lucas, atzean utzi dugu?
Hilda dago.
Nire doluminik bizienak zuen lagunaren galeragatik.
Gelditu hemen jarraitu ez zaizkigula ziurtatzen dudan arte.
Guztiok gara xedeak orain.
Aginduak kamioi batek emango dizkigu?
Beno, ideia hoberik al duzu?
Aizu, alde egin bere ondotik, mutil.
Texaseko garajeko asmatzaile batek garaitu zaitu.
Zure curriculumean agertuko da.
Bai, baita zuen guztienean ere!
Gaur zure ergelkeriak jasateko umorea dudala uste duzu?
Washingtonen Decepticon baten atzetik genbiltzala uste dute... baina gure istorioa bertan behera jausiko da Yeager aurkitu ezean.
Bai, beno, eta poliziarengana edo FBIra joaten bada?
Badakite entregatu behar dutela.
Berak ezagutzen zuen mundua desagertu egin da.
Beno, alde ona ikusita, ezagutu duzue elkar.
Nongoa da?
Esan dizut, Texaseko gidari bat da.
Texas?
Orduan zergatik hitz egiten du Irlandako iratxo bat bezala?
Irlandan jipoituko zintuzten hori esateagatik.
Bere bizimodua dela?
Eskerrik asko.
Begira, rallyetako pilotua naiz.
Eta horretaz ari garela, profesionala naiz.
Red Bullek fitxatu berri nau.
Eta bakarrik jakin dezazun... nire bizitzako aurrezkiak auto horretan zeuden.
Zenbat urte dituzu?
Hogei.
Berak hamazazpi urte ditu.
Beraz hau bi modutan konpon dezakegu.
Bat, ukabilkada ematen dizut ahoan eta poliziari deitzen diozu.
Romeo eta Julietako Legeak babesten gaitu.
Denbora batez irtetzen egon gara.
Ez, ez dago ondo.
Adingabekoen arteko aurretiko harremana daukagu.
Texaseko legea?
Romeo eta Julieta, bai?
Zure aita hamazazpi urteko neska batekin irtetzearen alde dago?
Alde egin zuen txikia nintzenean, baina topatzekotan, galdetuko diot.
Badakizu, Tessa...
Dibertsiorik gabe, arriskurik gabe, nerabea izan gabe, zu bezala?
Zure aita naiz, ados?
Eta mandoak bezala egin dut lan zu zaintzearren.
Hori zen egiten ari zinena kamioi hori etxera ekarri zenuenean?
Egin behar zenuen guztia deitzea zen eta orain Lucas hilda dago.
Oso ondo zaindu nauzu.
Mesedez ez tirorik egin!
Bera hiltzeko prest zeuden.
Eta oraindik daude.
Norbaitek nonbaiten agindu hori eman zuen.
Arrastoren bat aurkituko dut.
Mesedez!
Ez!
Hartu hornigai gisa erabili dezakegun edozer.
Goazen.
Hau ez da erraza.
Badakizu, ez zara txarra gauza guztietan, aita.
Zer arra...?
Banekien.
Inor ez zela esan zenidan.
Ba...
Autobot guztientzako deia.
-Ene jainkoa!
Hori sinestezina izan da!
Optimus hemen dago!
Bai.
Galaxia Askearen Burua itzuli da.
Gizakiek haien araupean jokatzeko eskatu ziguten.
Ba arauak aldatu egin dira.
Gizakiak, zerri traidoreen taldea.
Hound, aurkitu zure barneko iparrorratza.
Leialtasuna da tentazioa eta beldurraren haizeetan doan lorea.
Zer demontre esaten ari zara?
Saiatu eta hil egingo zara.
Badakizu zer, denbora luzea aurreztuko digu.
Beno, altxatu eskua... lilura erabat galdu duzuenok Lurreko oporraldi txiki honekin.
Nortzuk dira polizoiak?
Aizu, zertarako arma hori?
Beren bizitza arriskuan jarri dute nirea salbatzearren.
Zorretan gaude beraiekin.
Beraz, ez dago besteen inongo seinalerik?
Harrapatuak izaten ari gara, banan-banan.
Orduan hau da gure aukerarik onena?
Autoboten lekukoen babesa?
Aizu, Speed Racer, nahi duzunean joan zaitezke.
Sensei, zure patua ezezaguna zenez...
Bumblebeek agintea hartu zuen... nahiz eta gudarien diziplina antzekoren erabateko falta... agerikoa den.
Ume bat bezalakoa da.
Umen honek jipoituko zaitu.
Lotsa ekarri digu.
Borroka.
Sasijakintsua.
Eta orain zer gertatzen zaie?
Bai, batak bestea hiltzea itxaroten egon naiz... horrela kontrola arazorik gabe hartu ahal izateko.
Nik nire buruari informatzen.
Beno, benetan dirudi zure falta sentitu dutela.
Autobotak, Lockdown da gu harrapatzen ari dena... eta gizakiek laguntzen diote.
Zergatia jakin behar dugu.
Beno, entzun, zergatia ez dakit, baina bai nor izan daitekeen.
Lapurtu nuen drone honek Autobot bati egindako erasoa grabatu zuen.
Zatiak dira, baina ikusi zer gertatzen den hemen.
Basapiztiak.
Eta geroago, kamioi hori heldu zen eramateko.
Defentsa, industria aeroespaziala, kontratuak gobernuarekin.
Drone hau eraiki dute.
Orduan gobernuko tipo hauek harrapatzen zaituztete... gero KSI honi emateko?
Enpresaren egoitza Chicagon dago.
Agian hara eramaten ari dira.
Ez dago barruan sartzeko aukerarik borrokatu gabe.
Beno, eta gizakien laguntza apur batekin?
Zergatia jakin gabe ez dugu inoiz gure bizitza berreskuratuko.
Autobotak... gizakiak ez nituela hilko zin egin nuen.
Oker handia.
Baina kontu honen atzetik nor dabilen jakiten dudanean... hil egingo da.
Bilaketa trinko bat jasaten ari gara... beraz arau berri batzuk ditugu.
Plaka duen inor ez da gure laguna.
Banatuko gara eta irabaziko dugu.
Zuek biok janaria eta oinarrizkoena lapurtzeaz arduratuko zarete.
Chicagoko KSIren egoitza gotorleku bat bezalakoa da.
Hegal militar sekretuan sartzeko bide bat aurkituko dut.
Enpresa honi eta gobernuari xantaia egiteko zerbait aurkituko dut.
Gure askatasuna berreskuratuko dugu.
Egun on, Joyce jauna.
Zer izan da hots hori?
Hots hori da.
Zuk eskatu zenuena.
Atea zeharkatuz eraikin honetan sartzen zarenean... etorkizunean sartuko bazina bezalako hotsa entzun behar duzu.
Oraina.
Esan.
Etorkizuna.
Etorkizuna oraina da.
Zergatik ezin naiz zurekin harremanetan jarri?
Ez zara konturatu Artikoaren aurkikuntzak duen esanahiaz?
Badakizu istorio hori txikitan kontatzen zigutena... zeinean orain dela milioika urte Lurra jo zuen asteroide... erraldoi batek dinosaurio guztiak hil baitzituen?
Metal honek suntsipen handia sortarazi zuen.
Nola eta zergatik, oraindik ez dakit.
Baina karbonoaren frogak K.a. 65 milioi urtean kokatzen du.
Bilatzen duzun mineral hori uste duzuna baino arriskutsuagoa da.
Eta nire jendea...
Darcy, zelaietan denbora gehiegi eman duzula uste dut.
Zergatik ez dugu dinosaurioei buruz afari orduan hitz egiten?
Hemen gertatzen ari denari buruz ez dakizu ezer.
Izugarrizko aurrerapena lortzear gaude.
Lurreko metal arraro bat.
Bere molekulak ezegonkorrak dira.
Ez du erabilera industrialik.
Eta orduan estralurtarrak etorri ziren.
Eta lotura ikusi genuen.
Metal horretaz eginda daude.
Grial Santua da.
"Transformio." Hori da eman diogun izena.
Hau da aurrerapen handiena fisika modernoan... atomoaren zatiketaren ondoren.
Gai programagarria da.
Eta orain, bere genoma sekuentziatu dugu.
Eta orain aginduak ematen... has gaitezke.
Hau izugarri ona da.
Ikusi hau.
Edozer gauza beste edozer gauza bihur dezakegu.
Musika gustatzen zaizu?
Bozgorailuak.
Agian bortitzagoa den zerbait?
Aeroespazioko sektorea, sektore militarra...
Robotikaren industria osoaren jaun eta jabe izango gara.
Esplorazio guztiak...
Ozeanoak, espazioa... dena kontrolatuko dugu.
Eskatu zenuen marmoken iragarkia.
Erotikoak eta hilgarriak zirela esan zenuen, emakumeak bezala.
Ez dut inoiz hori esan.
Ziur nago hori esaten entzun nizula... zure emaztegai ohiari buruz hitz egiten ari baizinen... sexya eta aldi berean puta bat dena.
Mesedez ez jan bisita egiten dugun bitartean.
Bera al da?
Aizue, arropaz betetako kutxa ugari aurkitu ditut.
Proteinak dira.
Begira, oinarrizkoena esan nuen.
Kolutorioa lapurtu duzu?
Fresko egoteko zure alaba eta biok elkarrekin gaudenean.
Dibertigarria izan da.
Ba hori ez da inoiz gertatuko.
Inoiz?
Hau gure prototipo militarra da, Galvatron.
Ez dut ulertzen.
Bosgarren iterazioa da.
Zergatik bukatzen da oraindik itxura horrekin?
Azken errenderizazioan dauden errore batzuk baino ez dira.
Galvatron Optimus Primeren antza izateko modelatu nuen.
Zergatik dauka oraindik Megatronen antza?
Kodifikazio bakuna.
Algoritmoak!
Matematikak!
Zergatik ezin dugu egin egin nahi duguna... nahi dugun moduan?
Zergatik?
Kontsumitzailearentzat atsegina izango den aurpegia dela uste duzu?
Eta zer deritzozu bularrean duen zulo handi horri buruz?
Hemen dago.
Frankenstein doktore burusoila.
Estralurtarrek ez liekete inoiz horrelakorik egingo pertsonei!
Jan, hil, baliteke, baina ez besterik.
Hau itxurazko itolarria baino txarragoa da!
Gizon txiki honek bi buru hauetatik datorren... informazio guztia itzuli digu.
Gobernuarekin dudan kontratu bereziaren bidez.
Orain dena dakigu Transformerrei buruz.
Eta azkenik guk geuk eraiki ditzakegu.
Eta hobeto gainera.
Bi aldiz egunero tipo hauek ibilgailuak bidaltzen dituzte...
KSIra "eskaneatzea" izendatzen duten zerbait egitera.
Segurtasun handiena dago eremu osoan.
Beraz gure aukerarik onena ikerketa sekreturako atzeko sarrera bat da.
Bihar goizean Bee gidatzen sartuko naiz.
Barkatu.
Ez musukatu nire aurrean, ados?
Esaten nizuna, ez dago errespeturik.
Ezinezkoa da batzutan.
Orain dela hilabete bat gutxi gora behera... gau erdian,etxean hotsak entzun nituela pentsatu nuen.
Zu al zinen?
Ez gezurrik esan, mutil.
Tipo armadun hori ikusten duzu?
Tipo armadun asko daude.
Une ezegokienetan mota honetako... hizketak izateko ohitura txarra duzu benetan.
Egia esango didazu edo istilu bat antolatu beharko dut?
Jauna, zurekin hitz egin dezaket une batez, mesedez?
Ni izan nintzen, ni izan nintzen, ni izan nintzen.
Eskaneatzera ekartzen duzue?
Hil egingo zaitut.
Eskaneatua hirugarren nasan.
Teknologia estralurtar zaharra hartu dugu... eta zentzu guztietan hobetu dugu.
Stinger aurkezten dizuegu.
Hori da robot aparta.
Zure antza dauka, Bee.
Euren bertsioak egiten saiatzen ari dira.
Beno, gutxienez honako hau baino auto ederragoak aukeratzen dituzte.
Horrela hitz egiten al didazu?
Bee, geldi!
Ikusten duzu zer gertatzen den sasijakintsu bat izateagatik?
Orain irten hemendik.
Stinger, Bumblebee du oinarritzat... baina hobea da zentzu guztietan.
GURE LANTEGIAK EZ DU EKOIZPENERAKO TRANSFORMIO NAHIKORIK...
HORNIKETA EZ DUZULAKO MANTENDU.
Ene lore gozoa, ez dizut ulertzen haserre zaudenean.
Egia esan, ez dizut ulertzen.
Gure lantegi osoa...
Zer demontre gertatzen ari da hemen?
Zer da antzinako zabor hau?
Ez ditugu bildumazaleen tramankuluak eskaneatzen.
Zer uste duzue hemen egiten dugula?
Atera ezazue gauza patetiko hau hemendik.
Eta berarekin joan.
Jarrai dezagun.
Irten zaitezte lasai.
Badakizu nola atsekabetzen nauen.
Bee, lasaitu behar duzu oraintxe bertan.
Erabat lasai nago, motel.
Arnasa hartu, edo lasaitzeko zuk egiten duzuna egin behintzat.
Kendu nire bistatik, entzun?
Gure diseinu taldeak...
Bumblebee hartu zuen oinarri lehenengo.
Baina egia esan, estralurtar honen diseinua zaharra...
Nahiko zahar eta egoera txarrean.
Stinger Bumblebeek izan nahiko zukeena da.
Zer ukitu duzu?
Nire bulegoan 15 minutu barru.
Zazpigarren disekzio gela.
Galvatron, hil osteko hamabigarren errenderizazioa.
Buruaren desitxuratze jarraitua hogeita hamabigarren jardunaldian.
Hazia lortu duzue?
Lortuko dugu sari ehiztariak Prime harrapatzen duenean.
Bitartean, arazo bat agertu da.
Zer?
Ez, ez.
KSIn, ez dugu horrelako hitzik erabiltzen.
Autobotak babestu dituen zibil batek mini-drone bat hackeatu du.
Zure parte hartzearen berri jakin dezake.
Zer?
Hori nahiko bizia izan da.
Transformio gehiago behar dut, orain, prototipo gehiago egiteko.
Esan zure sari ehiztari estralurtarrari... nire enpresa osoa akordio honengatik arriskuan jarri dudala.
Nik nire bizitza bakarrik jartzen dut arriskuan.
Aizu, zu etorri zinen niregana kontu honekin, gogoratzen duzu?
CIA utziko duzu... nire enpresak zazpi zifrako dirutza emango dizu eta... biok batera defentsa nazionala goitik behera aldatuko dugu.
Baina, Attinger, lagun, bion onurarako...
Hazia... entregatu behar duzu.
Ratchet galdatzen ari dira.
Ratchet erail dute!
Birrinduko ditut!
Metala.
Beno, ez da horrela.
Behin batekin hitz egin nuen.
Eta Transformioarekin lan egiten duzu?
Nik erauzten dihardut, baina ez da asko gelditzen.
Hori da zure mutilek lortzeko duten larritasuna, beraz?
Decepticon zahar eta maltzurrak galdatzera beharturik.
Gure alde borrokatu zirenetako bat.
Txartel kode bera bi ate ezberdinetan eskaneatu da.
Eremu mugatua isolatzera noa orain.
Identifikatu tipo hori.
Aizu!
Gelditu hor!
Gelditu!
Ez mugitu!
Hormaren kontra.
Ongi.
Begira, abokatu bat nahi dut.
Nire familia babesten saiatzen ari naiz soilik, entzun?
Ez zure enpresatik, baizik eta gobernutik.
Yeager jauna... norentzat uste duzu egiten dudala lan?
Gure herrialdea defendatu nahi dut guda estralurtar batetik.
Elkarrizketa honen bertsio batean zure aletegira itzultzen zara... zure alaba matrikularekin graduatzen da... eta bizitza ezagutzen duzun bezala aurrera doa.
Ez dakizu zertan sartu zaren.
Benetan?
Eta zein da elkarrizketa honen beste bertsioa?
Laguntzaileak kontratatzea nire neskatxoa hiltzeko?
Edo gizon bat izango zara eta zuk zeuk egingo duzu?
Zein da nahiago duzuna?
Behin bakarrik galdetuko dizut hau.
Non dago Optimus Prime?
Hemen daude.
Zientzia lehiaketa amaitu da, haragi-zakuak!
Suntsitu dena!
Atera nazazue Frankensteinen kutxa honetatik!
Aizu!
Aizu!
Geldi!
Enpresaren ondasunak dira!
Ez dira zure ondasunak!
Nire lagunak ziren.
Aurrera.
Erakutsi zuen benetako izaera, behin eta betirako.
Emaidazu agindua eta lehertuko dut.
Esan atzamar pairugabekoari hau guztia guda harrapakina dela.
Metal hila.
Guk egiten ez badugu beste norbaitek egingo duelako.
Teknologia ezin duzuelako geldiarazi!
Gu ez gara zuen teknologia!
Utzidazu bere ipurdia baporatzen.
Munduak hemen egiten ari zaretena jakingo du.
Orain zuek sortzeko gai gara.
Hori ankerra izan da.
Autobotak... amaitu dugu.
Norbait hiltzeko desioa izan dut azken boladan.
Geldiarazi behar duzu.
Ez dugu inoiz prototipoa zelaian frogatu.
Laborategietan eta militarren baseetan bai, baina ez kaleetan.
Hor behean Defentsa Saileko kontratista batek... eraso terrorista bat jasan berri du.
Orain CIAko operazio militarra da hau.
Goazen.
KSI Chicago, konektatu zuzenean dagoen satelite hurbilena.
Probokaziorik gabeko Autoboten erasoa egon da.
Aktibatu Galvatron.
Galvatron transformatzen.
Galvatron konektatuta.
Aktibatu Stinger.
Stinger konektatuta.
Terrorista horiei erakutsiko diegu eguneratze bat zer den.
Galvatron eta Stinger abian daude... xedeak atzemateko.
Hiru kilometro atzemateko.
200 metro.
Borrokan hasi.
Transformatu.
Gure programazioa da, ezta?
Badirudi sistemak ez duela ondo funtzionatzen.
Bost objektuei apuntatzen.
Suziriak aktibatzen.
Misilak jaurtitzen.
Stinger jarraitzen ari zaie.
Tiro egiten ari dira!
Kontuz, Bee, ez!
Ene jainkoa!
Zer zen hori?
Gizakien askatasuna arriskuan dago.
Jende errugabea etengabe hiltzen da.
Tira, Optimus!
Tessa!
Borrokarazi!
Tira, tira, tira, tira.
Tessa!
Tessa, joan zelairantz!
Ez duzu arimarik!
Horregatik ez daukat beldurrik!
Hil zaitez!
Lagundu!
Zer da hori?
Egin.
Bere ondora iritsi behar dut.
Tessa!
Pena ematen didazu, Prime, zure gizakienganako leialtasunagatik.
Kausa batekin leiala izan eta kausak beti traizionatuko zaitu.
Nork bidali zaitu hona?
Nondik zatozela uste duzu?
Jaio zinela uste duzu?
Eta zure sortzaileek zu itzultzea nahi dute.
Denok egiten dugu lan norbaitentzat.
Ez, ez.
Ez.
Aita!
Tessa, irten!
Irten hortik!
Tessa!
Aita, lagundu!
Aita!
Tessa!
Tess...
Cade, abisatu Autobotei!
Ez!
Eraman gizaki hori zaborrera.
Idazkari jauna.
Hau nire abantaila da.
Esan armadari erasorik ez egiteko.
Itxaron, Etxe Zuria deika ari zait.
Agentea, kaixo!
Ene jainkoa.
Algara polita dago hemen Etxe Zurian.
Beraz, gure azken bilerako oharrak errepasatu ditut... eta ez nago ziur noiz esan zenuen... guda ontzi estralurtar erraldoia Chicago gainean egongo zen.
Esan Presidenteari hau ez dela eraso bat.
Ontzi hau gogoratzen duzu, Prime?
Zu bezalako zaldunentzat eginda, paladin handientzat... unibertsoa esploratu ahal izateko.
Optimus?
Ongi etorri Zaldunen Temenosera, Prime.
Desohoratu duzu.
Mendeak eman ditut... baina azkenean Zaldun guztiak bildu ditut zu izan ezik.
Sortzaileek bere xake-taula garbitu nahi dute.
Ez naiz inoren esklabo.
Espezi horiek guztiak beste espezieekin nahasteak... oreka kosmikoa irauli egiten du.
Sortzaileei ez zaie gustatzen.
Sortu zintuzten esan zizutena egiteko.
Zergatik ez da aireratu oraindik?
Savoy, misioa beteta dago.
Haziaren bila noa topalekura.
Ehizarekin dibertitu naizen arren... ez dut zure planeta ziztrinaren falta sentituko.
Maneiatu kontu handiarekin.
Zure espeziea prest egon dadila espero dut.
Ez arduratu gure espezieagatik.
Agur, Lurra.
Goazen, goazen!
Bee, goazen!
Goazen!
Beno, goazen festara.
Hau erokeria da.
Begira, atzera egin nahi baduzu, hobe duzu orain egitea.
Ni hil arte saiatuko naiz.
Ni ez nago hemen zure alaba askatzen laguntza emateko.
Zeu zaude hemen nire emaztegaia askatzen laguntza emateko.
Etsaien lerroen atzean gaude orain.
Kontuz ibili hezur txikitzaile, garun apurtzaile, azal... kentzeko, kromosoma inbertitzaile... lohi katatoniko, zulo beltz, ateko tranpa eta erradiazioarekin.
Bortizkeria azken baliabide gisa erabil dezagun.
Harrapatu!
Gauza horiek gorroto ditut.
Zer ateratzen duzun?
Ateratzen duzuna da nik zu ez hiltzea.
Materia iluneko propulsatzaileak aireratzeko prestatzen ari dira.
Esaten ari didazue gauza hau...
Gauza hau 10 minutu barru aireratuko dela?
Amesgaiztoko ontzi hau geldiaraziko dugu.
Ez dugu inoiz Tessa aurkituko ontzi erraldoi honetan.
Lastategian orratza bilatzea bezala.
Tessa!
Hori oso burutsua izan da.
Benetan burutsua, mundu guztiari esatea hemen gaudela.
Orain gure bila egongo dira.
Hobe bizkor ibiltzea, Crosshairs, espaziora irten baino lehen!
Hementxe dago gominola txikia.
Kaixo, polita.
Nork bota ditu aingurak?
Tessa aurkituko dugu.
Itxaron.
Atzera.
Ez, ez!
Armak!
Lagundu igotzen.
Zarata arraro batzuk daude hor kanpoan.
Prest zaude?
Korrika egin.
Ez gaituzte menderatuko borrokatu gabe.
Izkinatik agertzen direnean, eraso egingo diegu.
Prest zaude edo bakarrik utziko nauzu?
Ez, babestuko zaitut.
Ideiarik ez!
Ez duzu ezertarako balio, oilobusti ziztrin hori!
Hemen gelditu, Iratxoa!
Tess!
Tira, mugitu, mugitu!
Tessa!
Bai.
Zu eta "Amore ematen dut" jauna gauza asko dituzue eztabaidatzeko.
Kaiola asko daude.
Ez dut jakin nahi kaiola handian zer dagoen.
Ez dirudizu oso arriskutsua hor barruan.
Hori bai dela zornatu den itsustasuna.
Erretzen du!
Azidoa dela uste dut!
Kutsakorra ez izatea espero dut.
Hartu hori, alua!
Hilda zaude.
Eutsi, nagusi, bagoaz!
Itxaron, zuregana goaz!
zaldunen Ontzi honen besoak banatzen dira!
Sensei.
Gidatzeko prest, nagusi!
Aizu, Yeager Asmakizunak... hemendik irtetzeko bideren bat asmatzera zoaz?
Jainkoa.
Ez dut hau egingo.
Inola ere ez.
Bikain egin duzu.
Kontuz, kable hauek meheago egiten ari dira hemen!
Eraikinean egongo gara oso denbora gutxian!
Ondo zaude, Tess?
Segi ibiltzen.
Mugitu behar duzu orain!
Arraioa!
Ezin zara ontzira itzuli, maitea!
Begira!
Ez dituzu 18 urte oraindik eta nik diodana egingo duzu!
Orain goazen!
Horra joan behar dugu, ez atzeratz.
Segi aurrera, jainkoaren izenean.
Ez hasi aginduak ematen.
Ene jainkoa, zer da hori?
Ongi, Tessa.
Ez begiratu atzera.
Ez da ezer larria, laztana.
Beno, horrek esan nahi du oso larria dela!
Arma hau zure norabidean apuntatu beharko dut.
Nahiz eta zuri apuntatzen ari naizela iruditu, ez da horrela.
Leherrenak egin ditut espazio ontzi honetara igotzeko!
Eutsi!
Hiru ontzi ditugu atzetik!
Indar guztiz zapalduko dut!
Tira, Bee, suntsi itzazu!
Ongi, mugimendu ona, Bee!
Hau zuentzat da, ergelak!
Zerbait egiteko asmoa baduzu, orduan egin!
Tira!
Bultzatu aurrera su egiteko, tiratu atzera kargatzeko.
Zer?
Nora zoaz?
Gorroto pixka bat zabaltzera.
Bultzatu, eutsi, tiratu, berriz.
Orain!
Bai, bati eman diot!
Arma estralurtar hauek izugarriak dira!
Bee, su egin!
Hori erokeria izan da!
Tess, ondo zaude?
Hobe duzu asegurua izatea!
Asegurua?
Espazio-ontzi madarikatu bat da.
Espazio-ontzi madarikatu baten asegurua lortu.
Zorte on horrekin, motel.
Zurea al da hau?
Laztana, eman nire arma estralurtarra.
Hemen duzu.
Etorri hona.
Prestatu izarrarteko jaurtiketarako.
Lockdown espazio sakonean egongo da joan naizela konturatu aurretik.
Pilotu kaskarra naiz, baina saia gaitezen.
Mila deabru, bai!
CIAko agenteak oso zuhurrak zarete.
Beraz gure I+G osoa hartu eta Txinako instalazioetara goaz.
Bai.
Hazia ekar diezadazun nahi dut, baina ekar iezadazu Txinara.
Joshua jauna, zure produktuaren froga ez da perfektua izan.
Denbora luzea izango dugu hobekuntzak egiteko Txinan.
Akats bat erabateko porrota da.
Ez dut nire prototipoa kontrolatu eta zergatia jakin nahi dut!
Ez dakizue zer eragin duzuen.
Ez duzu ikusten nork kontrolatzen duen nor.
Gizakiak egindako prototipo horren barruan...
Megatronen presentzia... sentitu dut.
Zein, Chicagoko gudari hasiera eman zion Decepticonena?
Nola uste duzu KSI hasi zela bot horiek eraikitzen?
Decepticon hilen buru... ugari zituzten eta haien adimena deskargatzen hasi ziren!
Autopsiaren arduraduna nintzen.
Sindikaturik gabe, etekinik gabe, ezer ere ez.
Megatronen buruari konektatu ninduten... eta adimen hura ez zegoen uste zuten bezain hilda.
Beharrezko zientzia eta espezifikazioak eman zizkien... berarentzat gorputz berri bat egin zezaten.
Gero bere kromosoma maltzur eta nazkagarriekin kutsatu zuen.
Begi txiki eta gorriak zituzten eta nire kizkur ederretan sartu ziren.
Oraindik usain dezaket.
Barrutik egindako lana!
KSIk Galvatron izen azkarra eman dio gorputzari... baina benetan Megatron berraragiztatua da!
Hori zenekien eta ez zenien ezer esan?
Oso toki ilunean eror zaitezke heriotzaren korridorean zaudenean.
KSIrekin jolasten ibili da denbora guztian... eta manipulatu ditu horrela Haziaren bila joan zitezen.
Gure atzetik zebiltzan soldadu nazkagarri haiek.... ontzian lurreratzen ikusi nituen... eta Hazia izendatu zuten zerbait hartu zuten.
Gure sortzaileek zuen mundua suntsitu zuten gu sortzeko.
Eta Galvatronek hori berriro gertatzea nahi du.
Hazi hori hiri handienean lehertu nahi du milioika pertsona hiltzeko!
Munduari erakutsiko dio, "Maitea, itzuli naiz".
Eztandaren uhinak hiri hori metal urtua izateraino erreko du.
Eta Transformio nahiko izango du armada oso bat egiteko... eta zuen espeziea betirako suntsitzeko.
Hain ergelak eta diruzaleak izanik zuen suntsipena ekarri duzue.
Hazia lortu behar dugu Galvatronek lortu baino lehen.
Hazia gure enpresaren salbazioa izango da.
Gaur gauean jasoko dugu... eta datorren hilean Mongoliako desertuan lehertuko dugu.
Eta Transformio nahiko sortuko dugu hurrengo ehun urterako.
Aita, korrika ibiltzeaz eta lapurtzeaz nekatuta nago.
Lo egiteko toki bat.
Baina orduan Tessa iritsi zen.
Eta jaio zenean, bizitzari eskatu nion guztia izan zen... bera zoriontsua, osasuntsua eta babestua izatea.
Beti bera babesteko nirekin nahiko izango zela pentsatu nuen.
Baina ez zen izan.
Ez da inoiz izango.
Hobe beste norbait ere egotea.
Eskerrik asko gaur hemen egoteagatik, Iratxoa.
Beno, eskerrik asko ez hiltzeagatik aukera izan zenuenean.
Aukera gehiago izango ditut.
Bai, hori ikus dezaket.
Komunikazio kodifikatuak atzeman ditugu.
Joshua Joyce Txinako Kanton hirian duen lantegira doa.
Kaixo, ur handiko arraina.
Zure enpresak arazo larriak ditu.
Abokatu on bat edukitzea komeni zaizu.
Benetan?
Beno, zuri abokatu bikain bat edukitzea komeni zaizu... hiri oso baten suntsipenaren erantzulea izango baitzara.
Orain, entzun.
Eta orain Galvatron Hazi horren atzetik dabil.
Badakit kontzientzia duzula asmatzailea zarelako, ni bezala.
Ez utzi Galvatron Hazi horretara hurbil dadin.
Sakon-sakonean, badakit dakizula.
Zure prototipoa zu kontrolatzen ibili da.
Zein da gauza horrek mundu erdia zeharkatzeko behar duen denbora?
Bidaiatzera bagoaz, hau da une egokia.
Seguruago gaude bakarrik, edo seguruago gaude haiekin?
Emakume aparta da.
Bere amaren antza du.
Ezin dut horren kontra ezer esan, mutil.
"Amaitu", "agur" edo "ikusi arte" esan nahi du."
Itzali propulsatzaileak, irauli norabidea argi-abiadurara... eta itzuli Lurrera!
Primek nire trofeoen kutxa eraman du.
Eta nire hira sentituko du!
Ongi etorri Txinara.
Noski, jauna.
SEGURTASUNA ALERTA MAXIMOAN NAHI DUT.
Joyce.
Ezin dut esan zenbat pozten nauen hau entregatzeak.
Zure desio estralurtarren zerrendako lehena.
Nire aurrerakina ikusi beharko dut.
Enpresaren bost milioi akzio.
Elkarrekin, gizakien gudak bukatuko ditugu.
Estatu Batuetako armada automatizatu oso bat ia sortu dugu.
Pentsa ezazu salbatuko ditugun bizitza amerikar guztietan.
AUTO HAUEK GUZTIAK KSIko ROBOT PROTOTIPO ZIBIL BERRIENAK DIRA.
Orduan zenbat geratzen da ekoizpen jarraitua hasi arte?
Zergatik ez dugu minutu bat hartzen honi buruz pentsatzeko?
Aurkitu ditudan datu berri batzuk ditut eta...
Ez duzu atzera egingo orain, ezta?
Esaten ari naiz ez dakidala...
Hazia oraintxe bertan nahi dudan.
Gizon onak hil dira gauza hori guretzat lortzearren.
Zuretzat.
Badakit gauza hori lortzeko egin duzuna.
Legez kanpoko ekintza nazkagarri ugari.
Enpresa hau sortu nuen oso gaztea nintzenean... mundua toki hobe bat bihurtzeko ametsarekin.
Bidean zehar, zuk mila milioika dolar irabazi zenituen.
Beraz zergatik ez didazu esaten zer faltatzen zaion nire ametsari?
Zer faltatzen zaio nire haurtzaroko ametsari?
Nire herrialdea zerbitzatu dut... oparotasuneko hainbat hamarkadetan... eta zu nire urrezko jausgailua zara.
Beraz hegazkinetik salto egin nahi baduzu, nirekin egingo duzu!
Ni Galvatron naiz!
Zer da ez didazuna esan?
Berak nahi zuena daukat.
Anaiak, gaur askatasuna ematen dizuet.
Eta hemendik aurrera, nire agintepean egongo zarete.
Altxatu!
Zoazte nire Hazia aurkitzera!
Lehertu Hazia hiririk handienean.
Sartu.
Galvatronek besteak hackeatu ditu.
Putak...
Badakit nola gal ditzakegun Hong Kongen.
Laguntza emango digun garnizio militar bat ezagutzen dut.
CIAko hiltzaile profesional bat mehatxatu dut.
Bonba?
Bonba da poltsan dagoena?
Bai, bonba bat dago poltsan.
Kaka zaharra.
Gizakien alde borrokatzen amaitu duzula esan duzunean... ez zenuen hori esan nahi, ezta?
Nire motako zenbateko gehiagok sakrifikatu behar dute... zuen akatsak konpontzeko?
Beno, zer uste duzu dela gizakia izatea?
Hori da egiten duguna.
Akatsak egiten ditugu.
Eta batzutan akats horiek gauza harrigarrienak ekartzen dituzte.
Zu konpondu zintudanean, sari bat lortzeko izan zen.
Eta ni izan nintzen akats bat egiten.
Akats hori gabe, ez zinateke hemen egongo.
Gugan federik ez izan arren nik egiten dudana egin ezazu.
Zabor guztiaren erdian altxorra aurkitzea eskatzen dizut.
Izan gaitezenean fedea izan behar duzu, Prime.
Benetan haserretzen nau hau egiteagatik ez kobratzeak.
Beno, gutxienez hil dezakegu.
Zein da bonba horren potentzia?
Itxaron.
Il Duce diktadorearen mezu bat daukat Hong Kongetik.
"Haziaren ustezko helmen leherkorra jakin nahi dut".
Zer!
Lagunak, lagunak!
Ongi da, aurrera, aurrera!
Ongi, bai, ziur, nahi duzuna!
Goazen, goazen, goazen!
Heriotzak orpoz orpo segitzen digu!
Ez dut horrela hil nahi.
Ingura itzazue.
Teilaturaino eramango zaituztegu.
Ongi, ongi.
Ezin dut... ezin dut sinetsi.
20 mila milioi balio dituen gizon bat, ni neu, orain...
Eta roboten iraultza baten erdian.
Eta oinarrian arma nuklear taktiko bat den zerbait daramat.
Eraikin honen teilatu lauan ezkutatu behar duzu.
Helikoptero baten bidez aterako zaitut.
Gogoko dut.
Oso erakargarria dela uste dut.
Hemen inguruan dago.
Tira, tira.
Motorra daukat!
Barruan daude!
Horiek aipatu dizkizun CIAko hiltzaileak dira.
Kaixo.
Ongi!
Zer?
Entrenamendu poliziala, MBA egin baino lehen.
Maite zaitut.
Zoaz teilatura.
Ongi da.
Prototipo horiek bonba hori nahi dute.
Ez!
Ez, ez, ez, ez!
Nor demontre dago ontzi horretan?
Ez da posible.
Joshua!
Aizu, Burusoiltxo!
Aizue, neu naiz!
Agudo, bizkor!
Badirudi bisitariak izango ditugula.
Bizirik badaude, hitz egiten badute, hilda gaude.
Hamar zenbatzen ditut hor behean!
Kutsatutako prototipo bakarra zegoela esan zenuen.
Baina beste berrogeitamarrak kontrolatzen ditu.
Goazen.
Igo, igo!
Ingura itzazue.
Nik apokalipsiari hasiera eman diot baina zuk familia ekarri duzu.
Eta hori, dakizunez, oso aita txarra izatea da.
Zu jipoitzeko, bonba hartzeko eta zu hemen... uzteko segundo bat baino ez zait falta.
Mesedez, egidazu faborea.
Optimus, Autobotak, bizirik zaudete?
Inguratuak izaten ari gara!
Gehiago daude behean!
Tira.
Makurtu!
Pisu gehiegi dago.
Erdiko igogailua.
Ez zaio ezer gertatuko.
Banoa, andreak!
Nola esaten da, "Kendu bide madarikatutik" txineraz?
Bide luzea dago lurreraino.
Ez adarrik jo.
Ez!
Goazen.
Harrapatuko zaitut!
Ez zenuke inoiz kamioi hura ezkutatu behar izan.
Ez zenuke inoiz nire familia mehatxatu behar izan.
Bai, baina ni nirea ikusteko biziko naiz.
Non dago nire sari iheslaria?
Autobotak hemen daude.
Prime hurbil dago.
Egin ezazu egin behar duzun edozein gauza.
Hori da nire asmoa.
Hiru gehiago datoz alde horretatik!
Bee, non dago Tessa?
Aita!
Eta guztiak daude diseinatuta Transformer lodi hori jipoitzeko.
Beraz, hau benetako irabaz ezineko egoera da.
Amaitu da.
Hori bihozgabea izan da.
Sentitzen dut ezin badiozu egi latzari aurre egin!
Optimus, zeintzuk dira aginduak gizaki hauei dagokienez?
Tipo burusoila hil dezaket?
Arazoak dituzte.
Hau ez da gure borroka!
Har dezatela merezi dutena.
Zein da plana, Prime?
Errefortzuei deitzeko garaia da.
Ezagutu zuen Zaldunetako bat.
KONDAIRA EGIAZKOA DA.
Tira.
Bee, zoaz!
Etorri hona!
Babesteari uzten badiot, orduan hilda egongo naiz.
Baina hori ez da gertatuko.
Hartu hori!
Robot gudari ezin hobea naiz!
Arraioa!
Goazen, goazen!
Etsaiak datoz kale honetatik!
Goazen!
Inguratuta gaude!
Agudo, agudo, agudo!
Goazen, goazen, goazen!
Makurtu!
Adarra jotzen ari zara.
Kondairazko gudariak, sortu gintuzten botereek... orain gure suntsipena nahi dute.
Gure indarrak batu behar ditugu edo bestela esklabo izan betirako.
Beraz gaur gurekin zaudete... edo nire kontra.
Utz dezagun Primek arazo hau bakarrik konpon dezan.
Oso zuhurra.
Ez naiz hemen geratuko horiekin.
Elkarrekin egonez bakarrik bizirik iraun dezakegu!
Utzidazue zuen buruzagia izaten!
Ez.
Auto erraldoi bat espero nuen.
Etorri hona!
Askatasuna eskaintzen dizuet!
Defendatu nire familia... edo hil.
Autobotak... nor garen eta zergatik gauden hemen frogatuko dugu!
Tipoarengatik hiltzea nahi duzu.
Hori da buruzagitza, edo garun garbiketa, edo antzekoa.
Autobotak, batera erasoko dugu!
Orain, aurrera!
Lagundu hemen!
Hil mugitzen den edozer!
Tira, Cade, su egin!
Etorri eta hartu hauetako batzuk, sasikumeak!
Lurrera!
Ezin dut sinetsi nire bizitza zure eskuetan jar izana.
Ba orduan geratu hor eta isil zaitez!
Armak eta munizioak amaitzen ari zaizkit.
Etorri tiro batzuk hartzera!
Denak hilko zarete!
Horrelaxe, txiki!
Tiro ona, Cade!
Buru-azalak kentzen eta eztarriak mozten dituen dantzari lodia naiz!
Hemen duzu zorioneko gailetatxoa!
Etorri hona, ganberro hori.
Laguntza txiki bat!
Zer nahi duzu nik egitea horrekin?
Berri txarrak ditut, Cade.
Muniziorik gabe eta ideiarik gabe nago.
Hilko zaitut!
Eraso!
Ez, ez da posible!
Dena zapuzten ari dira!
Hartu hori!
Utz nazazu.
Borrokatzen jarraitu behar duzu!
Erregai-tanga hutsik dago.
Eraso!
Optimus hemen dago!
Bee, salto egin!
Kopia merkeak gorroto ditut.
Lan bikaina!
Zure zientzia gizakien suntsipenaren erantzulea izango da.
Agian entzun nahi duen guztia da... gauza batzuk ez liratekela inoiz asmatu behar.
Ongi.
Hiritik kanpo gidatuko zaituztegu.
Hazia muinoetaraino eramango dugu.
Erabili auto hau.
Ia jan nau!
Ongi, onak gara!
Ongi, goazen!
Jaitsi eserleku horretatik.
Zorioneko aita zara ni edukitzeagatik.
Zer egin duzu?
Ez dakit, ez dakit, baina arazo bat da.
Ez dakit.
Gauza hori txistu egiten ari da, zerbait ukitu behar izan duzu!
Bonba bat txistu egiten hasten bada, arazoa adieraz dezake, ezta?
Ikusten dudanez dir-dir egiten duen argi bat da... beraz tenporizadore motaren bat izan liteke.
Kokapena adierazi ezean.
Nori?
Gobernu zentralari laguntza eskatu behar diogu!
Optimus Prime.
Etorri niregana.
DEFENTSAKO MINISTROA...
KRISIA DUGU HONG KONGEN!
GOBERNU ZENTRALAK HONG KONG BABESTUKO DU KOSTA AHALA KOSTA.
EHIZA-HEGAZKINAK BIDEAN DAUDE.
Hor dago zubia.
Shane, kontuz!
Autobotak, erretreta!
Iman handi bat da!
Metala xurgatzen du eta gero askatzen du!
Gero eta hurbilago dago!
Arinago, Shane!
Kontuz, kontuz!
Ene jainkoa!
Ezin dut segurtasun-uhala askatu!
Harrapa nazazue!
Ezin dut segurtasun-uhala askatu!
Ezin dut askatu!
Tiratu!
Zanpatzen ari zait!
Autoa!
Mugitu!
Shane!
Ondo nago.
Bumblebee!
Aizue, lagunak!
Goazen.
Aurkitu toki segururen bat.
Harro nago zutaz.
Babestu!
Cade!
Autobotak, eraman bonba hau zubiaren beste aldera, hiritik at!
Aita!
Goazen.
Bion arteko gauza da orain!
Begira, Optimus guztiz bakarrik dago hor kanpoan.
Aita, ez, hil egingo zara!
Zin egiten dizut.
Inoiz sortu dudan gauzarik onena zara, Tess.
Sartu autoan, orain.
Aita!
Prime!
Gelditu autoa!
Ez dut nire aita utziko.
Ongi, posizioa mantenduko dugu eta zubia blokeatuko dugu!
Begira, gizon bat egiteko pazientzia behar da.
Pazientzia behatzeko eta itxoiteko, gu denok babesteko, isilean... jainkoagatik eta herrialdeagatik, inolako eskerrik jaso gabe!
Cade!
Kontua gu eta haien artekoa da.
Eta zuk haiek aukeratu dituzu.
Beti.
Gizakia salbatu duzu zure burua salbatu beharrean?
Lotsaizuna zara guztiontzat.
Agindu bat eman nizuen!
Irten hemendik, orain!
Nire borroka da, eta denok hilko zarete!
Goazen, goazen.
Alde egin, zuek denok!
Abiatu!
Nire aurpegia ikusi duzu, zure bizitza bukatu da!
Goazen, goazen, goazen!
Bai!
Ohorea bukatu arte.
Ezagutu izanaz pozik zaude oraindik?
Beti.
Agudo!
Eutsi gogor!
Berriro ikusiko dugu elkar, Prime, berriz jaio bainaiz.
Gauza ona da zure heroia izatea.
Maite zaitut.
Nik ere maite zaitut.
Goazen etxera graduaziorako.
Bai.
Ez dugu etxerik, aita.
Lehertu zuten.
Horrekin laguntza emateko gai naizela uste dut.
Gudari ausartak... askeak zarete!
Zamalkatuko dugu elkarrekin nahi duzunean, Spike!
Nire falta sentitu duzu?
Ez.
Hazi hau gure sortzaileena da, edonor direla ere.
Nire buruagatik oraindik sari bat dago.
Arriskuan jartzen zaituztet hemen geratzen banaiz.
Eramango dut inoiz aurkituko ez duten tokira.
Berriz ikusiko zaitugu?
Cade Yeager... ez dakit.
Baina izarretara begiratzen diezunean... pentsatu haietako bat... nire arima dela.
Defendatu familia hau, Autobotak... haiek zuek defendatu zaituzteten moduan.
Defendatu... izan daitezkeen guztia.
Badaude misterioak unibertsoan... ebatzi behar ez genituzkeenak.
Baina nor garen eta zergatik gauden hemen... ez da haietako bat.
Erantzun horiek gure barruan daude.
Optimus Prime naiz... eta mezu hau nire sortzaileentzat da.
Utzi Lurra pakean.
Zuen bila... bainoa.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"