# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Ongi... ez dut uste hemen egiteko askoz gehiagorik dagoenik.
Ibilaldi bat eman dezakezu kalean.
Afal ordurako etxean izango zara?
Noski.
Ez banaiz seietarako iristen, ez egon zain, lanpetuta egon naiteke.
Jakin nahi dut.
Esan dizut, etxean ez banago seietan...
Ba horrek ez dit balio.
Whitley andreak hiru dolar ordainduko du pastel honegatik... eta egon behar bazara, diru horren zati bat zure afarirako txuletatan gastatuko dut.
Bestela, nesken gogokoa den zerbait erosiko dut.
Orduan utzi nazazu kanpoan.
Hori da jakin nahi nuen guztia.
Konpondu zuhaitz horiek.
Zelaia ureztatu behar duzu?
Ureztatu dut.
Bustitu on bat eman diot.
Jende gehienak, bere zelaia ureztatzen duenean... arratsaldera arte itxaroten du eguzkiak hainbeste erretzen ez duenean... eta horrela ongi egingo litzateke... eta ez da beste norbaitek ordaindu behar duen ura alferrik galtzea izango.
Ikusten duzu egin dezakedan lanik eta egiten ez dudanik?
Aurretiaz egin duzu.
Tira, Mildred, nora iritsi nahi duzu?
Emakumea zain duzu, hortaz zoaz.
Nor dago nire zain?
Uste dut badakizula.
Maggie Biederhofez ari bazara... ez dut astebetean ikusi... eta inoiz ez da ezer izan niretzat, salbu... beste zereginik ez dagoenean kartetan jolasteko norbait izatea.
Ia denbora osoz dena, galdetzen badidazu.
Kartatan jolastu aldi batez, beti erabiltzen duen soineko gorri hori askatu... azpian bularretakorik gabe duena eta ohe gainera jaurti?
Gero kartetan jolastu apur bat gehiago eta berriro ere ohera jaurti?
Zoaz pikutara!
Emakume hori ezagutu zenuenetik, alferrekoa zara, entzutzen didazu?
Negarrez jartzeko bezalakoa...
Orduan esaidazu oker nagoela.
Orduan zure maletak egin eta betirako joatea komeni zaizu... zeren ate hori zeharkatzen baduzu, Jainkoagatik zin egiten dut, Bert... ez dudala zu berriro sartzen utziko.
Zeren egun hauetako batean, gutxien espero duzunean, utziko egingo zaitut.
Gogoak ematen didan tokira noa.!
Mildred!
Kaixo, maitea.
Zer esan nahi duzu?
Emakume ziztrin eta nasai horregatik?
Zertarako balio du hitz egiteak?
Gogoko badu, ba ongi, badu.
Hori ez da zergaitia izan ere.
Eta bai atsekabetu dut, baina ezin ditut gauza hauek onartu protesta egin gabe.
Ez zait axola gauzak zein gaizki dauden.
Berak ahal badu, bikain, zeren horrela dago bera egina.
Neure ideiak ditut eta ezin ditut aldatu beste norbaitengatik.
Eta zer egin behar duzu?
Lurreko gudaroste handienarekin bat egin behar duzu.
Uztailaren 4an aipatzen ez den erakunde amerikar handia zara.
"Senar gabeko emakumea"
Bert ongi dago.
Gu ere ez gara perfektuak.
Bai, ba, guk ez genuke gaizki tratatuko beraiek gaizki tratatzen dutena.
Ez orain.
Ia ahaztu nuen, oilasko apur bat egin dut afaltzeko... baina Ikeri Long Beach-tik deitu diote, hortaz berarekin joango naiz.
Mildred, ez dakit nola egiten duzun.
Zer moduz ariketa?
Ezer berezirik ez.
Hori da, bai Chopinen Vals Handi Dizdiratsuak ez nau geldiarazten.
benetan, ama.
Ray, sartzeko ordua duzu.
Ama, asmatu zer?
Urtebetetze opil gabeko egunkari banatzaile bat izango da hemendik ateratzen ez badut.
Agian zure aitonari ez zaio axolako ni eramatea.
Zergatik ez duzu gure autoa erabiltzen?
Zure aitak eraman du, eta badaiteke berandu iristea.
Oraindik garaiz zaude.
Nire irristariak konpondu ditut neuk bakarrik... eta lokarria gehitu diet, eta orain jadanik ez zaizkit txiki gelditzen!
Ray, maitea, mesedez kontuz opilarekin.
Begira ama, asmatu nor naizen!
Ray, mesedez!
'Iparraldera doan jendeak ez zaitu berriro ikusiko'
Eseri zaitez.
'Swaneeren itsasertz horretara iristen naizenean'
Ikasgelan, Pinkins andereñoak, esan du nire beldarra ederrena dela.
Ama, non dago aita?
Toki batera joan behar izan du.
Joan egin da.
Nora?
Ez dakit.
Itzuli behar da?
Ezin dut dena une honetan azaldu.
Egunen batean, neskatilak, ulertuko duzue.
Jakizue ez dagoela zergatik kezkatu.
Baina, aita joan egin da?
Ongi, maitea.
Jakin nahi nuen bakarra, bere jantziak zergatik ez dauden.
Maitea, ez zaitez kezkatu.
Baina ez zuen agur esaterik nahi izan berak... ez zuelako nahi zuek atsekabetzerik edo kezkatzerik.
Gertatzen diren gauzengatik da besterik gabe.
Ados?
Veda.
Ene maitea.
Zer egingo nuke zuek gabe neskatilak?
Nire neskatila eder, maite, maiteak.
Utzi txorakeriak!
Erakunde amerikar handia.
Zure adina dela eta, uste dut oso zaila izango dela ezartzea.!
Zenbatzaile bezala lan egin nuen, ongi eskuztatzen ditut hornigaiak...
Barkatzen banauzu.
Ez dute axola ordainmakina baten atzeko urte guztiak.
Ez zaizue ezer axola!
Sei urte nituenetik egin dut lan.
Harreragilea, ezta?
Barkatu, maitea.
Gertatzen dena da, une honetan, harreragileak amaitu egin direla.
Garai honetan, bahitura-etxeak ere nabermendu behar zirenean... harreragileak sarreran ematen zien klasearen gaiarekin.
Ba... badira egin ditzakedan beste gauza batzuk.
Sukaldari bikaina naiz.
Neure tarta eta pastelak saltzen ditut... harreragilea idatzi nuen, baina ez da egin dezakedan gauza bakarra.
ziur baietz.
Edo txartelean idatziko zenuke.
Txartelekin mugitzen naiz.
Takigrafialariak, idazkariak, laborategi laguntzaileak... erizainak, kimikariak.
Hau da, neska horietako batzuek doktoradutzak dauzkate.
Kontulariak, saltzaileak.
Denak lanik gabe.
Telefonoaren ondoan jarrita, deitu ditzadan zain eta otoitzean.
Eta ez ditut deituko.
Esaten saiatzen naizena da ez duzula aukera bakar bat ere.
Ongi, utzidazu hori biltzen.
Egin dezaket beste zerbait zugatik?
Hurrengoa, mesedez.
Kaixo, andrea, zertan zerbitzatu zaitzaket?
Oso ongi, hondartzara.
Aire kamara hau eman nahi dizut, ere.
Han dago ama!
Ama, ama, joan gaitezke aitonaren eta amonaren etxera jatera eta lo egitera?
Uste dugu ona litzatekeela neskatilentzat, egiteko duzun guztiarekin.
Janariak erosi ditut.
Mesedez, ama, esan baietz.
Vedak egin du maleta bat astebururako.
Baldin eta laguntzeko ziur bazaudete, neskatilak.
Eta zaindu zure ahizpa.
ziur Bertek ez zaituztela hau egitera behartu?
Agur!
Lasaitu zaitezte.
Bo, hori azkarra izan da.
Wally.
Pentsatu dut agian berak lagunduko zigula.
Eskatu diezaiozu pasatzeko ikustera, bai?
Sariak daude?
Baliteke zerbait atera ahal izatea.
Wally, sartu, bai?
Garrantzitsua bada, Wally... hobe duzu zeuk bilatzea Bert.
Bera... jadanik ez da hemen bizi.
Nora?
Baina ziur nago Pierce jaun zaharrak badakiela, edo Maggie Biederhofek.
Non aurkitu behintzat bai.
Ongi.
Noiz gertatu zen guzti hau?
Duela egun batzuk.
Betirako banandu zaretela esaten ari zara?
Ba, bai, nik dakidanez.
Ba, albiste txarra da.
Zer egiten egon zara?
Lanpetuta egon naiz.
Ez dirudizu lanpetuta.
Neskak aitona-amonarekin joan dira eta nik eguna aske dut.
Inoiz ez zait axola izan zure inguruan egotea, Mildred.
Ba, benetan ongi ezkutatu zenuen.
Esaidazu, zer egingo duzu bihar gauean?
Orduan?
Noiztik dago Wally Burgan zugan interesaturik?
Ez dut uste inoiz egon denik.
Baina Bert joan zela entzun eta berehala... ba, ia barregarria izan zen beragan izan zuen eragina.
Bai, hori aipatzeaz ahaztu nintzen.
Moraltasunagatik ematen dizuten sinesgarritasuna, harrituta geldituko zinateke.
Berarentzat, ama mamitsu bat izan zara jakin zuen bezain laster.
Orain, maitea, emakume erraz bat zara.
Nola gelditu zarete biharko?
Ba, zazpietan jasoko nau... eta norabait eramango nau.
Lehenik, ez nioke zure afaria ordaintzen utziko.
Ez, hor jarriko nuke eta Mildred Pierceren berezietako bat emango nioke.
Zergatik uste duzu norabait eraman nahi zaituela?
Begirunea erakusteko?
Orain beste gauza, ardoa, Californiakoa da... baina likore on bat da, hortaz eutsi hor.
Hori da trukoa, maitea.
Maneiatu ongi ardoa eta gauzak gehiago iraungo dute.
Noski zerbait gertatuko dela, behin-behinean.
Eta gertatzen denean, pekatua da.
Pekatua da senar gabeko emakume bat zarelako eta erraza... eta berak dena ordainduko du zure afaria erosi duelako.
Horrek berdinduta uzten zaituzte.
Baina zuk erosten baduzu bere afaria eta dakizun bezala gertatzen badiozu... eta gertatzen da amantal horrekin ederra ikusten zarela... eta zerbait gertatzen da gertatzeagatik bakarrik... ba hori berezkoa da bakarrik.
Izadi ama zaharra, neska, eta denok dakigu ez dela inozoa.
Edonola, entzun zintudan azken aldian honen aurka zeunden.
Jokatu ongi zure kartak eta hilabete barru erosketak egitera eramango zaitu dibortzioagatik.
Orduan uste duzu bere mendekoa izan nahi dudala?
Bai.
Ba, adostu genuena da, ezta?
Uste nuen langileak egin zuela janari guztia.
Hemen egon zaren bitartean nabarituko zenuen beste gauza bat da.
Ez dakit nolakoa naizen edariak ateratzen, baina sukaldari oso ona naiz.
Eta ginebra!
Ez dut benetako ginebra bat hartu...
Ba, pozten nau zuk gozatzeak.
Sukaldariak plater hauek aurretik kendu bezain laster... soineko berokiago bat jarriko du.
Laguntza behar duzu?
Eskua luzatu eta zapla kenduko nizuke amantal hori.
Egizu eta agian zuri jarriko dizut, platerak garbi ditzazun.
Pentsatu dut agian laguntza apur bat beharko zenuela.
Ez dut laguntzarik behar.
Eta ez dizut hona etortzeko eskatu.
Jesus.
Jainkoa, sentitzen dut, Mildred.
Amantala kentzera besterik ez naiz etorri, badakizu, txantxa bat.
Badakizu ez nukeela joko merkerik aterako zurekin.
Ez zaitez mugitu, ez mugitu.
Penny?
Ezer ez, benetan.
Bert-engan pentsatzen nuen.
Bert?
Zer pentsatu behar da berataz?
Ba, irritsua da.
Ez niretzat.
Lagun on bat.
Baina ez hain ona arduratuta zegoen lanetik ateratzeko... gero zeuretzat hartzeko kanpaina eginez.
Bert izan zen hasi zuena Pierce Jabegoak, agian gogoratuko duzu.
Bert lurren jabea zen.
Edonola, ez da ona horrela entzutea, Mildred.
Ba, traizioa ez da ona, edonorengandik etorrita ere.
Hori ez dut atsegin.
Ez zait axola atsegin zaizun edo ez.
Beraiek abokatu bat behar dute.
Beraiekin hitz egin ondoren, behar zuten.
Bai, gutxienez dozena bat pertsona etorri zen Bretera... eta egiten zenuena ohartarazi zioten, eta dei bat egiteko eskatu zioten... baina ez zuen egin.
Berak ez zuen egoki ikusten.
Egokia zela aurkitu zuen arte, eta zein lagun handia zinen.
Zein hitz da hori, zehatz-mehatz?
Zergatik ez duzu egia esaten, Wally?
Eta orain ihes egin nahi duzu, hortaz Bertez hitz egiten hasten zara.
Zein arraroa ez hitz egitea Bertez amantala kentzera etorritakoan.
Gogoratzen duzu, ezta?
Eta zu besteak bezalakoa zara!
Ba, jokoan sartu nintzen.
Azkartxo joan zela.
Ez, nengoen...
Ez.
Ez, horrelakorik ez.
Bakarrik da ez dudala zutaz ezer jakin eta galdetzen nintzen nahiko zenuen... zure betiko agindua datorren asterako edo...
Ez, ziurrenik.
Badaki non aurkitu.
Agur.
Ama, zu hain kezkatuta ez egotea gustatuko litzaidake.
Gogoratzen duzu?
"Egin zure lanak, eta apur bat gehiago, eta etorkizunak egingo du gainontzekoa."
Moztu txorakeriak.
Orain zer?
Veda, amaitu eta gero lagundu zure ahizpari ikastetxerako gertatzen.
Kaixo.
Turner andrea!
Noski gogoratzen zaitudala, lanbide bulegotik.
Egin duzue?
Noski, benetan.
Mila esker, Turner andrea.
Bai.
Orain, azkar ibili eta amaitu, biok.
Ikastetxera berandu iritsiko zarete.
Bulegoak arrunt ez du etxeko laguntza kudeatzen... hortaz hau salbuespen bat da erabat.
Beverlyn nengoen beste gauan... eta emakume honekin hitz egiten egon nintzen zuzendari honekin ezkondu behar dena.
Berak oraindik ez daki, baina bere etxea birrantolakuntza handi bat izatear dago.
Hortaz giltzaina behar du.
Eta kontuan izanik azaldu zenidan etxeko gaitasun guzti hori... zutaz hitz egin nion.
Ba, ez dakit zer esan.
Ikusi, berriki izan dudan antzeko lan batetik nator...
Ezin izan nuen.
Ezin naiz etxera joan eta nire alabak begiratu jakinez beren ama... egun guztia lan egiten duela eskupeko batzuengatik, erabiliz... uniformea eta apurrak garbituz.
Baina begiratu ditzakezu jateko ezer ez dagoenean?
Hori ez da inoiz gertatuko, Turner andrea.
Nago...
Eskertzen dizut nigan pentsatu izana, baina ezin dut ikusi egin zenuenan.
Eta egia esan joango naiz, zuganako kortesia bezala.
Eta zein zerikusi dut nik?
Edo nahi duzu edo ez.
Entzun, neure negozioa dut, ziur.
Baina porrot egiten badut eta nire sabelaren eta nire harrotasunaren artean hautatu behar badut.
Oraintxe bertan diotsut, nire sabela hautatuko dut beti.
Jakin nahi duzu zergatik gomendatu zintudan?
Noski, burua duzu sorbalden gainean eta gorputz ona.
Baina zure bizitzaren erdia joaten uzten duzu, lotan, sukaldatzen... mahaia jartzen, eta nork esango luke, horretarako balio duzu.
Hortaz gainditu ezazu.
Giltzain?
Forrester andrea zurekin egongo da une batean.
Nola zaude?
Ohitura da zerbitzaria, Mildred, andrearen gonbidapenez esertzea... ez bere kabuz.
Oso ongi dago... baina xehetasunetan, bereziki emakume jardun gabe batekin... zuzen ikusten dut hasieratik hastea.
Eseri zaitez.
Hitz egiteko asko dago eta ezerosoa egingo litzaidake zu hor geldi edukiz.
Ongi da.
Mildred, esertzera gonbidatu zaitut.
Orain.
Lanbide bulegoak esango zizun bezala...
Lenhardt jauna eta ni hurrengo hilabetean ezkonduko gara... eta erabaki dut mausoleo hau XX. mendera ekartzea.
Eta asmoen ardura hartzeko pertsona oso gaitua beharko dut.
Orain.
Pertsonalaren gelak garajearen gainean daude, atzealdean... eta zure alabak ongi etorriak dira zurekin bizitzera.
Nik bi ume ditut aurreko ezkontza batekoak... baina, noski, umeen arteko anaitasuna ez dago baimenduta.
Ez dut arazorik aurreikusten, eta zeure sarrera izango duzunez kalean... eta, edozein izanda ere, kezkak benetan atendituko ditugu.
Ez dut uste bilatzen duzunerako pertsona egokia naizenik, Forrester andrea.
Barkatu?
Ez dut uste pertsona egokia naizenik lan honetarako.
Barkatzen banauzu.
Andreak elkarrizketa amaitzen du, Mildred.
Pierce andrea, eragozpen ez bazaizu.
Eta nik amaitzen dut.
Lortu zure egunkaria hemen bost zentimoan!
Bederatzi atxilotu emakume zuriak erasotzeagatik!
Irakurri detaile osoz!
Istiluak espero dituzte Scottsboron, Alabama!
Bederatzi atxilotu emakume zuriak erasotzeagatik!
Nahi dut sandwich bejetala, esnea eta, mesedez...
Hemen duzu.
Mila esker.
Ez dakit zein egunkari irakurtzen duzun, lagun.
Times, Chronicle.
Zutabe orrialde guztiek gauza bera diote.
Diote datorren urtea azkena izango dela.
Kaleetan alderantzizkoa esaten da.
Ez zaitez horregatik kezkatu?
Ba, ez da "Deabrua eta Haragia", edonola ere.
Zu!
Nire mahaietako eskupekoak lapurtzen!
10 zentimo lapurtu ditu 18. mahaian, andere hori eseri eta berehala.
Eta orain 40 zentimotik 15 lapurtu ditu nire aurrean, neuk ikusia.
Annak dio Doris bere eskupekoak lapurtzen harrapatu duela.
Jaun eta andreak, barkamena eskatzen dut iskanbilagatik, ados?
Mesedez...
Irten dadila norbait orain.
Bai, denak zeuen mahaiak ahazten ari zaretelako.
Diotsut, Chris jauna, hau bazkari pilo bat da.
Errielak hondatzen badituzu, galdu egiten duzu.
Zer da hau?
Esan nahi didazu hemen ni ordezkatzeko dagoela?
Inola ere ez, Anna ez doa edonork ordezka dezan.
Annagatik ez balitz, geure eskupekoak izango genituzke...
Zaude une bat!
Ba, bai, zuk...
Nola harrastatzen duzun kaleko andrea bat bakarrik Annak ausardia izan zuelako...
Ongi da, ongi da, nahikoa da horrekin.
Anna eta neska berria gelditu egiten dira.
Zein neurri erabiltzen duzu?
Hamarra.
Lan egin duzu jatetxe batean?
Ez.
Zure jantzia lehen txeketik irteten da.
3.95 $, eta garbi eduki behar duzu.
Soldata, 25 zentimo orduko, eta eskupekoak zeuretzat.
Eta zein da zure izena, andrea?
Mildred Pierce.
Orain agertzen zara, bi harroputzekin... gaizki-esanka eta bazterrak sutan ipini nahian...
Hemen mahaiaren zenbakia eta bezeroen zenbatekoa jartzen duzu, ... eta hemen behean, eskatzen duten guztia.
Kontu bakoitzaren erantzulea zara, ados?
Oker bat egiten baduzu, kenketa egiten da, eta ordaindu egin behar duzu, ulertzen?
Laguntzen ahal dizuet?
Ba, ez gaude ziur zerbait eskatzeaz.
Zein toki mota da hau, jendea eseri eta, galdetu gabe aspertu arte zain uzten duzue...
Ba, arazo txiki bat egon da lehen... baina pazientzia une bat eta berehala zuei zerbitzatzen saiatuko naiz,
Oilasko errea oso ona dago gaur.
Ongi, orduan. 67 zentimoko bazkaria eskatuko dut, oilaskoa.
Nik gauza bera.
Baina nireak ez dezala eduki saltsarik inola ere.
Hamar dolarreko apustua egiten dizut haragi saltsa jartzen diola.
Trena bidetik irten da, mutilak, baina berriro martxan gaude.
Inoiz ez "ez darama", beti "gabe".
Bai, andrea.
Gabe!
Baduzue ura?
Ongi da, zoaz hara.
Ba... eduki dezaket erretilu bat?
Lan ona, Urtarrila.
Jaso zerbait.
Inoiz ez egin joan-etorri bat, sartzen edo irteten, esku hutsik.
Heldu hori!
Mildred, 5. mahaiko 35 zentimo falta zaizkizu.
Zer?
Niretzat, Mildred, ez duzu honetarako balio.
Eta Chris jauna ez dago oso txundituta.
Baina sukaldariak uste du egingo duzula, aukera bat emango dizugu.
Ba, eskerrak eman Archieri eta esaiozu espero dudala huts ez egitea.
Zure ordutegia goizeko 11etan hasten da... 10:30etan gosaldu nahi baduzu, arratsaldeko 3ak arte.
Ez dago eskaera asko afarian, baina nesken gehienak... txanda dute astean bi aldiz, 5-etatik 9-etara, eguneko lansari berarekin.
Eta igandeetan itxi egiten dugu.
Zapata zuriak beharko dituzu.
Eskatu erizainarenak edozein dendatan, 2.95$.
Apur bat nekatuta nago, hori da dena.
Ez nau batere harritzen, nola ibiltzen zaren ikusita.
Min ematen didalako!
Gessler andrea, badakizu, Catherine Earnshawren maite hilezkorraren izena...
Emily Bronteren "Gailur Ekaitztsuetan"?
Neskatilak ongi egongo zarete Gressler andrearekin hitz egiten dudan bitartean?
Bai, ama.
Orain gelditu zaitez geldi.
Bederatziak aldera deitu zuen, esanez larrialdi bat zuela artatzeko.
Ez dut ikusi gaur goizeko hamarrak arte.
ziur, dena bere lan ildoan, baina berdin da.
Lucy, utziko dizkidazu 3 dolar?
Gehiago, nahi baduzu.
Gauza batzuk besterik ez ditut behar.
Lan bat lortu dut.
Espero dut zure onerako, orduko 5 dolarreko eta ez 2-ko etxe bat hautatu izana.
Zerbitzaria naiz.
Jatetxe batean.
Ba, gauza bera da.
Ia gauza bera.
eta nioen nik, zergatik ez da saiatzen horrelako zerbaitetan.
Zergatik?
Suposatu saltzaile lana lortzen duzula.
Nor ari da zerbait erosten?
Dendan baten inguruan ibiliko zinateke egun guztia... bizitza irabazteko aukeraren zain eta inoiz ez lortzeko.
Baina jendeak jan egiten du.
Baita orain ere.
Barregarria eman dezake, baina saltzaile bezala, esango nuke ez zarela horretarakoa... baina honetan, ez dakit zergatik...
Ezin dut egin, Lucy!
Ezin dut!
Egin zer?
Uniformea erabili.
Maitea, erotuta zaude.
Eskupeko horiek eguneko dolar pare bat ekarriko dizute... eta jakin aurretik, astean 15 edo 20 dolar izatea lortuko duzu, gutxienez.
Pierce Homes joan zenetik ikusi duzun dirua baino gehiago.
Egin behar duzu, zure onerako da.
Jadanik inork ez dio arretarik jartzen uniformearen kontu horri.
Apustu egiten dut ederra zaudela uniforme horrekin.
Hori da denek esaten didatena.
Eta badaiteke zuzen egotea.
Zeren agian esan nahi dizutena da ni esaten saiatzen naizena.
Estutasun batean zaude.
Gosez hiltzen ari zara, maitea.
Uste duzu nire bihotzak ez duela zugatik negar egiten?
Badakizu haragi errea edo urdaizpikoa, dudan edozer ekarriko nukeela... gauero eta ez dudala egiten horregatik gorrotatuko ninduzulako?
Ene, lan hori hartu beharko duzu.
Baina egin behar dut.
Eta egin behar baduzu, egin, hortaz utziozu kexatzeari.
Lucy, zin egidazu gauza bat.
Zin egidazu ez diozula inori esango.
Arraioa, ez diot Ikeri ere esango.
Ez zait axola Ikek pentsatzen duena, edo pertsona horietako edonork.
Ezin dut utzi hau jakin dezaten.
Veda...
Veda, galdetzen badidazu, ideia arraro samarrak dituzu.
Ez duzu ulertzen, Lucy.
Ez, berak badu zerbait pentsatu nuena... nik nuela.
Eta orain ezetz jakin dut.
Harrotasuna, noblezia, edo dena delakoa.
Vedak ez luke egingo, baina zuri egiten uztearekin ari da eta pastela jateaz.
Hori da nahi dudana, bientzat.
Ez ogia bakarrik.
Munduko pastel guztia.