# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1971
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nolatan harrapatu duzu hain bizkor?
Mediku talde batek entzun du suziria etortzen.
Antza denez, berak ere bai.
Bularra eta sabela ia markarik gabe.
Bitxia nola ia beti babesten diren fetu jarreran.
Zergatik harritzen zara?
Saiatzen dira genitalak babesten.
Zoritxarrez, gazte honek lortu du.
Badakigu nor den?
Ez, jauna.
Orduan guretzat hartuko dugu.
Neuk hartuko dut kasu honen ardura konponketak amaitu arte.
Horrek luze jo lezake,
Tillery koronela.
Ez zenuke esango, kapitaina, merezi duela edozein medikuren urte batek horrelako kasu bat aztertzeko?
Sekula ez duzu jakingo zer gertatu zaion.
Bere garunetik bakarrik salbatu da medulla oblongata alderdia.
Horregatik bakarrik bere bihotza, nerbioak, motorra, eta arnasbideak oraindik badabiltza.
Alegia, bizi dela.
Biktima identifikatu gabea 4-7 zenbakiduna.
Agindu post-operatorioak,
M.F. Tillery koronela,
AEBetako Armadaren Osasun Zerbitzuak.
Nahiz eta garuntxoak oraindik onartzen duen mugimendu fisiko mugatua, mugimendu hori ez da ia ezer.
Gorputzaren mugimenduak gogorrak bihurtu dira, behin eta berriro errepikatzen dira, eta tratatu behar dira espasmo erreflexuzkoak bailiran— alegia, sedazio bidez.
Garunak kalte handi eta sendaezina izan du.
Seguru egon ez banintz, ez nukeen bizitzen utziko.
Ez dago aitzakiarik bizitzen segi dezan ikasteko ez bada.
Zaindu arduraz berak jakingo balu bezala zer egiten duzuen eta mina sentituko balu legez gaizki zainduz gero.
Zaintzaileek gogoan izan behar dute osasun zaintza onak debekatu egiten duela inplikazio emozionala gaixoarekin.
Saihestu halakoak eta gogoratu ezinezkoa dela garungabe batentzat mina, atsegina, oroimena, ametsak edo pentsamenduak izatea.
Hortaz, aintzat hartu gazte hau hildakoek bezala, ez duela sentitzen edo pentsatzen haiekin bat egin arte.
Kareen?
Kareen?
Zer gertatu da?
Non nago?
Ilun dago hemen.
Ez zenituen argiak itzali behar.
Zure aita haserretu egingo da.
Ez zaio inportako.

Galde diezazuket zerbait?
Zergatik aurkeztu zara boluntario?
6 hilabete pasatu dira deia egin zutenetik.
Pinkie eta Larry joan dira.
Salbuetsita egon zintezkeen zure arrebak direla-eta.
Gure amak badu lana.
Gainera, herriak behar bazaitu, joan beharra duzu.
Joan beharra duzu.
Ez dut uste denek joan beharra dutenik.
Hil egingo zaituztete.
Okindegian ere bai edo kalea gurutzatzen.
Zaindu dezaket nire burua.

Asko hiltzen dira, ezetz pentsatu arren.
Jende asko itzuli egiten da.

Gehienak, Joe, sekula ez dira itzultzen.
Zerbait gertatuko balitzaizu,
Hil egingo nintzateke.
Hori esan egiten duzu.
Maite zaitut.
Maite zaitut, bai.
Gelditu.
Ez dut horrelakorik utziko nire etxean.
Uste duzue hegazkin merke baten atzealdean zaudetela?
Jaiki.

Tira, jaiki.
Baina gaur goizean doa.
Badakit.

Biok.
Asko ez naiz.
25 urte eginda ikatz meatzetan,
IWW sindikatuko txartelarekin.
Eta orain zer naiz?
Tren konpainiako zezen ostia bat, horixe.
Edozein modutan.
Sartu hor berarekin.

Sartu barrura.
Bai, jauna.

Badakizu nola tratatu, ezta?

Eh--
Ez da puta bat.

Bai, jauna.
Joan ohera, semea.
Bai, jauna.
Semea.
Ikusten zaitut
Gela polita.
Mikek konpondu zuen nire graduaziorako.
Margolana, berriz, oker dago.
Gure amarena zen.
Zergatik ez dituzu eranzten oinetakoak?
Konforme.
Joe.
Bai?
Begira dezakezu beste aldera?
Zergatik?
Irten egin behar naiz ohetik.
Ez.

Ez dizut utziko ni ikusten.
Eskuratuko zenidake txabusoia?
Bai horixe.
Armairuaren atean dago.

Konforme.
Zergatik egin duzu hori?
Gaua beroa da.
Hementxe.
Ekarri hurbilago, txotxolo.

Ederto.

Hara.
Sartu hementxe.
Horra.

Asmatuko dut.
Hemen, erakutsiko dizut.
Orain bi.

Zer?

Loreak izan beharko genituzke.

Benetan nahi baduzu ni ikusi—
Zuk ez baduzu nahi, nik ere ez.
Ondo da.
Konforme.
Ondo egoten da horrela, ezta?
Mm-hmm.
Izan zara inoiz horrela beste inorekin?
Ez maite nuen inorekin.
Pozten naiz.
Eta zu?
Ez zenuke hori galdetu behar.
Zergatik ez?
Neska naizelako.
Irlandar katolikoa.
Ez, sekula ez naiz horrela izan lehenago beste inorekin.
Badakit.

Bada ez.
Joe, ez dut nahi zu joatea.
Ihes egitea nahi dut.
Ez duzu nahi nik Paris ikustea, Frantzia.
horixe da.
Ez joan, Joe.

Ihes egin.
Nora?

Edonora.
Neuk ezkutatuko zaitut, benetan ari naiz.
Nahi duzu ni alperra izatea, ezta?
Bai.
Hil egingo zaituztete, Joe, badakit.
Abertzale handi haren hitzetan
Theodore Roosevelt--
Maite zaitut, Joe.
Besarkatu hurbilago.
Inguratu beso biekin.
Biekin.
Egin dezagun otoi.
Aita gurea--
Ezin dut horrela errezatu.
Bakarrik esan dezaket Jainko maitea, ez utzi joaten.
Ez utzi hiltzen.

Denak gora!
Denak gora!
Zergatik ez dituzte argiak pizten?
Ilun dago hemen.
Ilun eta isil, odola senti dezaket zainetan punpaka
Baina ezin dut entzun pultsua belarrietan.
Ezin baduzu entzun zeure pultsua, gor zaude.
Gortuta zaude, Joe.
Gortuta.
Beharbada ez.

Beharbada— oh, jope, min egin dut!
Senti dezaket izerdia nire azaletik irteten.
Azal bero eta bustia dena estalita-- lotailuekin.
Baita nire burua ere.
Seguruenik aberia galanta egin dut.
Ez.
Telefonoak gauaren erdian zorte txarraren seinale.
Ez utzi inori erantzuten, aita.
Zer da hau?

Sentitu ditzaket euren bibrazioak.
Zer egiten ari dira?
Hipostasis seinalerik arnasa hartu bitartean?
Oraingoz, ez.
Zerbaiti begira ari dira.
Trakeako hodia garbi.
Esku bat nire bularrean.
Ondo hartzen du arnasa.
Oxigeno gehiagorik ez, larrialdi batean ez bada.
Ez dut ulertzen.
Igo diezaiokezu zain-barneko elikadura?
Ondo.
Nire aurpegia.
Zerbait oker dago nire aurpegiarekin?
Hemen beharrezkoa izan daiteke azala txertatzea.
Kolostomia ondo dago.
Zistotomia badabil?
Oso ondo.
Zer orain?
Anbulantzia gertu dago?

Oso ondo.

Nora nahi duzu eramatea, jauna?
Okupazio indarren oinarrizko ospitalera 3. zenbakian Jeanville St. Clears.
Konforme.

Daviden Perfection Okindegia.
Rudy McKenna hitz egiten.
Rudy naiz.
Telefonora, Joe.
Ederto, badator.
Bai.
Bai, ama.

Eskerrik asko.

Egun pare batean lanera itzuliko naiz.
Ondo da.

Sentitzen dut, aita.
Eta sentitzen dut kanabera galdu nizulako.
Maite zintudan.
Kendu dizkidate besoko lotailuak.
Azkurea ematen du.
Hazka egingo balute bezala.
Eta orain zer?
Bai, kendu ditzakegu josturak.
Desinfektatu egingo dugu.
Kenduko ahal didate gauza hau aurpegitik ikus dezadan zer egiten ari diren.
Barkatu jauna.

Ai!
Ziztatzen ari zaizkit.
Ez, esan liteke dela-- bero ziztada txiki bat.
Itxaron.

Justu da erori nintzenean bezala hesiko alanbre arantzadunean eta bekaina ebaki nuenean.
Josi egiten zaituzte, osatu arte, eta orduan atera egiten dizkizute kortxetak.
Baina hau desberdina da.
Sentitu dezaket zer egiten ari zaizkion besoari, baina ezin dut sentitu besoaren bukaera.
Nire besoaren bukaerako gauzarik gertuena eskumuturra da.
Eskumuturra, nire besoaren bukaera.
Oso goian dago.
Besaburua bezain goi.
Moztu egin didazue besoa!

Nire besoa!

Zergatik egin duzue horrelako gauza bat?
Behar dut beso hori.
Lanerako erabili beharra daukat--
Ezin zara joan hortik zehar eta gizon baten besoa moztu,
Inausten ariko bazina bezala arbola bateko adar hilak!
Seguru badagoela legeren bat!
Behar duzue bere oniritzia horrelako zerbait egin aurretik.
Paper bat sinatu beharra du zeren gizon bat beso bakar batekin elbarria da, eta-- bakarrik egin dezake hortik zehar joan arkatzak saltzen!
Oh, ez!

Ez, ez!

Dagoeneko kendu didazue besoetako bat--
Eraman ezazue aurki dezakezuen gelarik diskretuenera, bere onerako.
Gela itxi bat inork ez ikusteko modukoa.
begira ibil ez daitezen.
Ez dago libre eraikinean gela dezenterik.
Zerbitzu gela?

Kabina bat?

Berak ez du bereiztuko.
Edozeinek balioko du.
Jokoa ari gara ikusten eta asko dago jokoan.
Eta jokoa zuzentzen duenak batez bestekoak ateratzen ditu egun osoan eta gau osoan.
Noiz edo noiz, uzten dizu zerbait irabazten.
Baina luze segitzen baduzu jokatzen, galdetu beharra duzu.
Eta behin galduta, ez dago atzerabiderik.
Inola ere ez.
Bota niri.
Ordaindu 20.
Kristo, nahikoa nuke whiski batekin.
Zerbitzatu.
Apustuak behera.
Nola ikasi zenuen hori egiten?
Ezteietan egiten nuen.
Kartekin ere egin ditzakezu trikimailuak?
Bai horixe.
Kartak jokalariei.
Bota niri.
Ni ondo nago.
Motel, ondo nago.
Bota niri.
Stan?
Bota niri, baina ez gogorregi.
Orain, ikusi nola lortzen dituen 21.
Ordaindu 21.
Kontu bitxia da,
Ia edozer egin dezaket salbu 12a lortzea.
12a ez litzateke zailagoa lortzeko 13a baino, ezta?
Ez litzateke izan behar, baina bada.
Hori sineskeria baino ez da.
12 bat lortzeak goragoko edozein zenbaki lortzea bezala beharko luke.
Ez utzi inori besterik esaten.
Turuta.

Hiru Gabon eta 41 egun.
Joateko ordua.
Tren hori hartzen ez badut, hitzordua huts egingo dut hil nazaten ekainaren 27an goizeko 04:30ean.
Albiste txarra nire haurrarentzat, ezta?
Urtebete eta 8 hilabete ditu, eta deabrua baino azkarragoa.
Nahiko nuke hura ikusi 5 urte dituenean.
Ikusiko duzu berak 50 bete eta zuk oraindik 23 dituzula.
Zer arraio?

Horretarako gaude hemen.
Horrek egin du.
Suediar honek, berriz, gripea harrapatu eta itsasontzian hilgo da.
Ni lubaki batean lurperatuko naute, hiltzen naizen arte.
Hori bai modu dotorea bukatzeko, ezta?
Jope.
Denak gora!
Hurrengo geldialdia, New York,
Atlantikoa, eta Paris, Frantzia!
Zer egiten du morroi honek hemen?
Bera ez dute hil behar.
Utzi bakean.

Tira mutilak.

Tren hori hartu behar dugu.
Gurekin etorriko zara?
Bai horixe.

Hildako asko.
Hainbeste hildako, sinistu ere ez zenukete egingo.
Nire hankak ez!

Oh, Jainkoa, ez.
Nire hankak ez.
Baten batek, lagundu.
Lagundu.
Ez utzi nire hankak mozten.
Ez utzi nire hankak ere kentzen.
Jesus.
Aurrera egin dute eta adarrik gabe utzi naute.
Jakina, askoz ere merkeagoa da hanka bat moztea konpontzea baino.
Gerra baten erdian, ez dute denbora handirik.
Nekatuta daude denak.
Baina zer doktore motak zatituko luke gizon bat ni nagoen neurrietara eta oraindik bizitzen utzi?
Apusturen bat izango ote dute?
Ni erakusten ari ote dira edo horrelako zerbait?
Esperimenturen bat izango ote da?
Ez.
Inork ez lioke egingo horrelako zerbait beste gizon bati.
Inor ezin liteke izan halako harakina.
Nire ikasle maiteak, gerrak hainbat esangura ditu pertsonen arabera.
Zientzialariarentzat, gerrak esan nahi du bera libre dela lortzeko ekimenik distiratsu eta ausartenak.
Adibidez, aurreko gerretan, zauri bakoitzak diru galera handia ekarri die zerga ordaintzaileei, diru asko kostata entrenatutako soldaduaren galera— edo borroka unitatea, gaur esaten diegun moduan.
Baina hurrengo gerran, gai izango gara unitate hori bera konpondu eta itzultzeko fronteko lubakietara hiru astean edo are gutxiagoan.
Hori guztia teknika berri hauei esker gazte honek erakutsi dizkigunak.
Amesgaizto bat izaten ari naiz eta dio ni erreala naizela.
Esna nazazu, ama, eta esadazu ez naizela erreala.
Ez dakit non zauden, semea, edo zerk kezkatzen zaituen.
Saiatu gogoratzen Jainkoa dela errealitate bakarra, eta zu egina zaudela haren antz eta irudiko.
Eta zu zarenez Jainkoaren errealitatearen isla perfektua, erreala zara.
Oker zabiltza, ama.
Hau amets bat da.
Izan behar du.
Gainerako guztia egia da, baina ez hau.
Ez, gogoratzen ditut benetako gauzak, ama.
baita Kolorado utzi eta Los Angelesera joan ginenean.
Dena gogoratzen dut.
Ai.
Min egin duzu, semea?
Kia.

Benetan diotsut.
Halako batean oin horiek hainbeste zikinduko dira, sekula ez dituzu berriz garbi ikusiko.
Aurrerantzean YMCAn bainatuko naiz, aitatxok moduan.
Berri pozgarriak dakarzkizuet onak mundu guztiarentzat.
Zeren gaur jaio da
Daviden hirian salbatzaile bat,
Kristo Jainkoa.
Eta bat-batean, han zen aingeruarekin—
Ikusten dituzu harkaitz haiek?
Aspaldi batean, bertan harrapatu zuten
Ute indiarren ehiztari talde bat.
Badakizu zer egin zieten?

Gu gauden lekuan, hor nonbait.
Harrezkero, arrantza ona izan da alde honetan.
Zientzia eta Osasuna Liburu santuen gakoarekin,
Mary Baker Eddyk idatzia.
"Dena da espiritu amaigabea
"eta bere adierazpen amaigabea.
"Materia errore hilkorra da.
"Espiritua da erreala eta betikoa.
"Materia da irreala eta iragankorra.
"Espiritua Jainkoa da,
"eta gizakia da haren antz eta irudikoa.
"Beraz, gizakia ez da materiala.
Espirituala da."
Horiek ziren benetako gauzak, ama.
Orain amets batean nago.
Ez dago errealitaterik existentzia hilkorraren ametsetatik kanpo lo gaudenean dugun ametsean baino gehiago
Jainkoa da errealitatea.
Eta Jainkoaren esentzia maitasuna da-- maitasun perfektu hori beldurrak uxatzen dituena eta zauriak osatu.
Isildu.

Jainkoa maitasuna dela.

Zeren entzuten badut, hasiko naiz bera gorrotatzen.
Noiz xurgatu duzu azkenengoz?

Eta zunda bidez elikatu?
2:00etan eta berriro 4:00etan.
Ez, ez.

Asmatu beharra dut nola irten anabas honetatik.
Aita, laguntza behar dut.
Arazo handiak ditut, eta laguntza behar dut.
Aita?

Aita?
Entzuten dizut, semea, baina nik ere neure arazoak ditut.
Mundu honetan dudan ezer ez da hona, badakizu?
Nire etxea txikia da.

Nire soldata ere, txikia da.
Semea ere, txikia.

eta ni neu ere, ez naiz erraldoia.
Nire inguruan dena da txikia, eskasa, salbu kanabera hau.
Nik neuk prestatzen diot soka urtero zetazko haririk onenarekin.
Ikusten laka hau?
Txinatik ekarria da.
Munduan ez dago laka finagorik.
Ikusten gida horiek?
Anbar purua.
Herrian inork ez dauka horrelako kanaberarik.
Ez eta Ladamer jaunak, bankukoa.
Nire bizitza hain da pobrea eta eskasa, zeren nire kanaberarik gabe,
Ezerk ez ninduen bereiziko beste gizonengandik.
Ezer ez ni nabarmentzeko, ezer ere ez.
Horregatik estimatzen dut hainbeste.
Ni baino gehiago maite duzu?
Bai, noski.
Zerk egiten zaitu berezia?
Zu ez zara berezia.
Bai, banaiz, aita.
Nolatan?
Baliteke orain ez izatea berezia, baina izango naiz.
Seguru baietz.
Mundua leku segurua egingo duzu demokraziarentzat, ezta?
Zer da demokrazia?
Nik neuk ere sekula ez dut izan oso garbi.
Bestelako gobernu motekin bezala, badu zerikusirik jende gaztea elkar hiltzearekin, uste dut.
Zergatik zaharrek ez dute elkar hiltzen?
Gizon zaharrak behar dira etxeko sua bizirik eusteko.
Gazteek ezingo lukete lan hori egin?
Gazteek ez dute etxerik.
Horregatik joan behar dira elkar hiltzera.
Nire txanda datorrenean, nahiko duzu ni joatea?
Demokraziaren alde, edozein gizonek emango luke bere seme bihotzekoa.
Nik ez.
Ez naiz hemen izango zu geldiarazteko, Joe.
Inguratu nazazu zure besoekin.
Horien beroa behar dut heriotzaren hotza urruntzeko.
Ezin dut.
Mesedez?
Ez!
Beno...
Uste dut amaiera beti dela berdina.
Bakoitzak bere kasa egin behar dio aurre heriotzari.
Bakarrik.
Hemendik aurrera, kontua da gaixoa ondo zaintzea.
Beti aurki nazakezue koartel nagusian.
zerbait gertatzen bada.
Proba dezagun maskara.
Jainkoari eskerrak.

Airea sentitzen dut.
Freskoa.
Esan liteke konponketak ondo osatu direla.
Zer da hau?
Ikusten?
Ondo doa.
Galderarik?
Zorte ona izan.
Hobea da.
airea sartzen uzten du.
Baina usten nuen aurpegiko lotailuak kentzerakoan, osatuta egongo nintzela.
Garbitzen ari da arnas hodia.
Pentsatu nuen hau aurpegitik kendu zidatenean, hodiak ere kenduko zituztela.
Baina ez dituzte kendu.
Ez dut ulertzen.
Nora doa orain?
Bai, badakit.
Oraindik elikatzeko hodia daukat.
Noiz izango naiz gai neure kasa elikatzeko?
Noiz osatuko naiz?
Afaria amaitu da.
Baina beti ez da horrela izango, ala?
Itxaron.
Pentsatu apur bat.
Zerbait bitxia dago hemen-- zerbait fresko, zerbait bustia.
Uste nuen nire aurpegia lotuta zegoela, loturak kendutakoan, nik--
Mesedez--
Trankil, Joe ez larritu.
Ez burua galdu.
Zure masailezurrak.
Ezin dituzu masailezurrak mugitu.
Ezin duzu.
Ez daukazulako masailezurrik.
Igurtzi zure mingainarekin hortzen barrualdea masusta gorri baten hazia harrapatzeko bezala.
Ez daukat mingainik!
Eta ez daukat mingainik.
Ez daukat ezer zulo handi bat baizik.
Nolako handia ote?
Zer moduz doa?
Ez larritu.
Pentsatu.
Zuloaren barrua-- bustia da.
Bere alboak siku daude.
Bustita, siku.
Hori da.
Orain asmatu non dagoen siku.
Sentitu.

Sentitzen ari naiz.
Siku— Ez luke zuloak gora egin behar?
Gora.
Begirik ez.
Ez daukat begirik edo ahorik, edo hortzik, mingainik edo sudurrik.
Ez daukat ezer, nire aurpegi osoa erauzita dago!
Oh, Jesukristo, neu naiz, eta bizirik nago!
Oh, ez.

Ni ez!

Ezin dut.
Mesedez, ez, ezin dut-- Ezin dut!
Baten batek lagundu, mesedez lagundu.
Ama, non zaude?
Lagundu, ama.

zuk ez banauzu esnatzen horrela egongo naiz sekulako eta betiko betiko
Egizu otoi nire alde.
Mesedez, egizu otoi.
Armadako kide guztiei beren bizitza gazteak sakrifikatu dituztenak gerra sakratu honetan betiereko bakearen alde, bekatu guztien absoluzioa ematen diet
Aitaren,
Semearen, eta Espiritu Santuaren izenean, amen.
Egin dezagun otoi.
Horrelako leku batean, pentsatu beharra duzu pentsatzen ez egoteko.
Zortzi planeta daude,
Lurra, Venus,
Marte, Jupiter,
Merkurio-- Zer da hori?
Zerbait dago nire bekokian jaten.
Arratoi bat!
Lubakietako arratoi potolo handi horietakoa.
Lagundu, baten batek.

Ez, ezingo litzateke arratoia izan.
Ez lukete utziko arratoirik hemen ibiltzen bezeroak jaten horrelako leku batean.
Amets bat da.
Ez, ez da.
Arratoi bat da.
Arrastaka dabil.

Ez.

Ez utzi-- Ez utzi ni jaten.
Ez.

Hurbil dago.
Nire bular gainean.
Ez dut ezta ikaratu ere.
Egon geldi eta--
Nora joan da?
Hil egin ote du baten batek?
Ala joan egin da?
Eta itzultzen bada?
Amets bat zen.
Ezinbestean.
Baina nola bereiztu ametsa eta errealitatea ez badakizu ez eta noiz zauden esna eta noiz lo?
Edo arratoia erreala da eta hemengo erizaina ametsezkoa.
Oh, Jesukristo, nola bereiztuko ditut?
Onena, oihu egitea.
Zenbaitetan, baita orain ere, aspaldiko amets hau izaten dut baten batek ni hil nahi nauela.
Eta aita eta ama alde egitera doazela nirekin Egiptora.
Soldaduen hotsa entzuten dut gauean doazela eta oihuak.
Eta oihu egiten dut.
Eta oihuak esnatu egiten nau.
Orduan badakit amets bat dela.
Beraz, onena da oihu egitea.
Baina ezin dut oihurik egin.
Ezin dut ezta xuxurlatu ere.
Xuxurlatzeak ez luke ezertan lagunduko.
Beste bide bat da zure buruari esatea
"Itxaron.

"Eta esnatu beharra dut geldiarazteko".
Orduan ireki zure begiak erabat, eta ametsa desegin egingo da.
Baina ezin ditut begiak ireki.

Horrek zaildu egiten ditu gauzak.
Beharbada egin beharrekoa da zure burua zaintzea lotara joan aurretik.
Esatea zure buruari,
"Lotara noa.
"Eta ez dut amesgaiztorik izango".
Hori egin liteke.

Sentituko duzu lokartzen ari zarela—
Sekula ez naiz logura sentitzen.
Inoiz ez dut ezer izan logura sentitzeko moduan.
Ezer ere ez?
Beharbada beste estrategia bat antolatu beharko genuke, erabat bestelakoa.
Hasteko, jo dezagun dena amets bat dela, eta, oro har, horrela da.
Esna gaudenean, amets mota bat daukagu.
Lo gaudenean, beste amets mota bat.
Aldea da guk kontrolatzen ditugula eguneko ametsak.
Eta gauez datozen ametsek gu kontrolatzen gaituztela.
Pentsatu horretaz.
Amets egiten duzunean arratoia hor dagoela, zuk kontrolatzen duzu ametsa?
Ala ametsak kontrolatzen zaitu zu?
Berak kontrolatzen nau.
Horixe da.
Arratoia benetakoa balitz, aldendu egingo zenuke, ezta?
Jakina.
Hortaz, zuk hura ez aldentzeak frogatzen du amets bat dela.
Bai, bai.
Ni--
Baina ez da horrela.
Arratoia benetakoa balitz ere, ezingo nuke aldendu, ez daukadalako besorik.
Besorik ez.
Ez daukat ezer.
Haragi zati bat bezalakoa naiz bizirik segitzen duena.
Zure benetako bizitza-- amesgaizto handiagoa denez zure ametsak baino,
krudela litzateke nahi izatea baten batek zuri laguntzea.
Zuk behar duzuna da mirari bat.
Ez, mirari bat ez.
Bakarrik esan niri arratoia erreala dela.
Eta nire oraingo egoera, amets bat.
Beharbada hobea litzateke zuretzat orain alde egitea.
Gazte zoritxarrekoa zara, eta batzuetan hori kutsatu egiten da.
Banoa, baina lehenago, esadazu gauza bat.
Gu biok benetan gaude hemen?
Ala hau ere amets bat da?
Amets bat da.

Amets bat naizelako.

Inork ez du.
Horregatik naiz hain irreala egia bihurtu ez den edozein amets bezainbatekoa.
Ez dakit bizirik eta amesten ari naizen ala hilik eta gogoratzen.
Zahartzen ari ote naiz?
Ilea urdintzen ari ote zait?
Inoiz etorriko da inor ni bisitatzera?
Espero dut ezetz.
Ez nuke nahi inork ni horrela ikustea.
Baina etxemina daukat.
Baina ez ninduten etxeraino eramango hain bidaia luzean.
Ez, behintzat, hodi guzti hauek sartuta ditudala.
Ez, seguru asko ospitale frantsez baten egongo naiz, edo akaso ingelesa.
Gutxienez, ez dut haginetako minik.
Itxaron.

Bi bibrazio bereizten ditut, horietako bat astuna da.
Gizon bat da.
Zergatik daude kontraleihoak itxita?
Beti egon dira horrela.
Ni hemen egon naizenetik, behintzat.
Kontrol orrian dago.
Ez du zentzurik.
Tira, zer egiten ari zarete?
Aupa!

Zer gertatu da orduan?
Sail honetako erizain buru naizen bitartean, kontraleihoak zabalik egongo dira.
Eguzkia izan dezala.
Ez zuten nahi jendeak bera ikusterik.
Horretarako beharko litzateke gizon bat 2m 50 garai leiho horretatik begiratu ahal izateko.
Eta beste kontu bat.
Izarak nahi ditut bere ohean.
Ibiltzen ari da.

Berak ezin ditu bereiztu, badakizu.
Geratu egin da.

Tira.
Nolatan aukeratu zuten hau?
Niri begira dago.
Ume koitadua.
Ez, emakume bat da.
Esku horiek, emakume lodi bat.
Horregatik sentitu ditut bere oin hotsak hain sendoak.
Ume koitadua.
Goazen.
Bai bitxia.
Zer egiten ari ziren?

Zer aldatu da?
Pentsatu, Joe.
Pentsatu.

Sentitu.

Zerbait aldatu da.
Lehen freskoago zegoen bera hona etorri aurretik.
Orain sentitzen dut-- epeltasuna.
Baina nondik dator?
Bai.

Orain ulertzen dut.
Eguzkia da.
Eguzkia, eguzkia, eguzkia.
Eguzkia aurkitu dut.
Eskerrik asko, Jauna.
Eskerrik asko.
Besterik ez badukat ere, beti izango dut Jainkoa eta goizetako eguzkia.
Gaua da.
Gizon batek bereiz baditzake eguna eta gaua, has daiteke denbora bereizten.
Epel egiten du berriro.

Orain gaua da.
Goiza berriro.

Goiz batean aldatu egiten dizkit izarak, hurrengoan, bainatu egiten nau.
Gaua, gaua.
Eguna.

Nola eraman kontua?
Badakit.

Eta hementxe erdi-erdian, marka bat ipini egunero.
Lau, sei, zazpi egun.
Egin beste marka bat izkinan asteak markatzeko.
Ezabatu egunak.

Hiru, lau aste.

Ezabatu asteak eta markatu hilabete bat hemen.
5, 9, 11, 12 hilabete.
Horrek ez du urtea egiten, oraindik ez.
4 bider 12 berdin 48.
Konta itzazu lau aste gehiago, kontu handiz.
Eta orduan jarri 1 zenbaki erromatarretan hemen behean.

Kanta dezagun denok
Hau degun alaia-a jaurti, bai petardoak.
Denak kantatzen
"Aspaldiko ezagunak ahaztuz gero."
Eta esaten ari naiz--
Esaten ari naiz, "Urte Berri on, Kareen."
Eta musu bat ematen diot.
Baina kanpoan ez da Urte Berri eguna.
Bai, urtebete kontatu dut, baina noiz hasita?
Ez dakit zenbat urte ditudan
Bakarrik dakit 20 urte ditudala, gehi X urte lehertu nintzen arte, gehi kontatu berri dudan urtea.
Baina noiz hasi ziren X urte horiek?
Pentsatu, Joe.

Hurbil ginen erregimentu ingeles batetik
Eta irten egin ginen gaueko patruila egitera.
Eta elkartu ginen kabo ingeles txiki harekin eta haren taldearekin--
Bai, gogoan dut.
Gutun bat idazten ari nintzaizun, Kareen.
Timlon kaboa?
Bai, jauna?
Zer da kirats ustel hori?
Kanpotik dator, jauna.
Aleman gizen hori behelainoan galduta iritsi da.
Morroi batek burua galdu eta hil egin zuen.
Kiratsa ez da hain txarra lurrean daudenean, jauna.
baina hori zintzilik dago burdinetan.
Txarra moralarentzat.

Bavariarra da, jauna.

Bai, izaten dute, ezta?
Hala ere, ez hinduek edo galestarrek bezain txarra.
Hau lasaitzen denean, jauna, saiatuko gara hortik kentzen, baina ondo lotuta dago.
Gaur gauean atera talde bat, kaboa.
Eta lurperatu.
Baina hor sekulako mugimendua dabil.

Eta ez ahaztu, kaboa.
Heriotzak duintasuna duela bere baitan.
Eta hitz batzuk esango dituzu hildakoaren aurrean.
Bai.
Joder!
Hori egiteko boluntarioak hartuko ditut.
Zu.

Zuek biok.

Eta Jainko Ahalguztidunari gomendatzen diogu gure anaiaren arima, eta lurrari bere gorpua.
Lurrari lurra eta hautsari hautsa.
Nork dauka hautsa?
Busti samarra dago, baina--
Nik daukat--
Bota zera madarikatu hori barrura.

Errautsa errautsari.

Erruki zakizkio, Jauna!
Putakume horiek ipurdian egin didate tiro!
Goazen babesera, mutilak.
Otoitzak nahi baditu, asma dezala berea.
Jesus.
Ez nintzen han egon behar.
Ez eta bavariar gizajo hura ere.
Dakidanagatik, lagunak izan gintezkeen.
Eta ez bera hilda, lokatz artean.
Eta ni etzanda... munstro bat moduan inauterietan.
Gogoratzen harako hartan Los Angelesen, gu denok zirkura joan ginenean,
Kareen ere gurekin hartuta?
Eta etxeratu ginenean, aita hasi zela imitatzen berbalapiko haiek?
Eta gu denok imitatzen hasi ginela?
Hura bai barregarria!
Pentsatu zer egin zezakeen nirekin, orain nagoen moduan.
Hodi baten bidez jaten dut!
Arnasa ere hodi baten bidez hartzen du.
Eta hodi batetik sartzen dena hodi batetik irten behar.
Besorik eta hankarik gabea 20. mendeko miraria da!
Eta Jainkoari esker, zuek eta ni bezain bizirik dago!
Mutil ona zen.
Gauzak ahazten zituen beti!
Eta hemen dagoen morroia da!
Oinetakoak ez zaizkio ardura.
Ez dituelako behar!
Eskularruak ere ahaztuko lituzke.
Oinetakorik ez!

Galtzerdirik ez!
Eskularrurik ez!

Kapela ere ahaztuko luke.
Gorbatarik ez!

Txalekorik ez!

Eta orain... ahaztu egin du...

Erakutsiozue zuen maitasuna 15 zentimo edo gehiago botata neska honen ontzian.
Esango dizuet zer egingo dudan!
Jaso egingo dut kaxa horren estalkia, eta utziko dizuet bere aurpegira begiratzen bakarra baita munduan bost axola zaiona dena.
Eta gogoratu!
Bakarrik kostatuko zaizkizue 15 zentimo.
Eta berak itzultzen badizue begirada, 5 dolar emango dizuet.
Hori da!

Tira, jaun-andreak!
Hurbildu gehiago!
Hurbildu zaitezte.

Begiratu hurbiletik gizon ezinduari—
Eskerrik asko.

Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
Ikusten neskatxa hori?

Santa Mariako kanpaiek bezala!
Gloria, gloria, gloria!

Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
Eskerrik asko!
Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
Zer da hau?
Beste erizain bat?
Zergatik dabil bibraziorik gabe?
Hanka puntatan ote dabil?
Edo-- txikia ote da?
Zerbait jausi da nire gainean.
Zerbait bustia.

Berria izan behar da.
Berria da.

Neska bat da, eta ez da nirekin higuintzen.
Ez dit beldurrik.
Kaixo, erizaina.
Kaixo, erizain berri gazte eta ederra.
Kaixo zuri.
Kareen.
Oh, Kareen... non zaude?
Behin bakarrik egin genuen maitasuna gure-- gure bizitza osoan.
Joe-oe...
Joe-oe...
Zatoz lorategira ilargipean!
Zu al zara, Kareen?
Kaixo, Joe.
Ezkondu beharra nuen.
Orain beste norbaiten Kareen naiz.
Orduan, non dago nirea?
Ilargipean, berak hori esan dizu.
Kareen?
Zergatik ekarri nauzu leku honetara?
Nik ez zaitut ekarri.
Deika entzun dizut.
Deika eta deika ibili naiz.
Baina zu etorri ez.
Ez didate utzi.
Oso berandu nator?
Zenbat denbora izan naiz kanpoan?
Ez dakit.
Eternitate bat ematen zuen.
Ezin dut gogoratu.
Saiatu, Kareen.
Saiatu, mesedez.
Ez dakit zenbat denbora egin dudan hemen.
Ez dakit zer urtetan bizi naizen.
Saiatzen ari naiz denboran— berriro sartzen.
Orain ez diot arretarik jartzen denborari.
Beharko zenuke.
Nik denboraz baino ez dut pentsatzen.
Denborak zahartu egiten du jendea.
Ni nagoen moduan, Kareen, nire egoeran, inoiz ez zara zahartuko.
Zeren hementxe gogoratzen zaitut, nire buruan.
Eta nire bihotzean.
Azkenengoz ikusi zintudanean bezalatsu.
Nirekin ezin zara zahartu.
Zure ilea beti izango da marroia.
Zure azala, beti euria bezain freskoa.
Ez dut utziko zimurrik zure aurpegian.
Nire ondoan izango zaitut beti, gazte eta ederra.
Zeren jende guztietatik, neuk bakarrik gordeko zaitut denboraren eraginetik.
Lore fresko baten moduan.
Arrosa bat moduan-- Ez naiz holakorik!
Inork ez nau maite orain!
Nik bai, Kareen.
Geldi.

Jakin ere ez dakizu-eta bera nola tratatu.
Haurdun utzi zenuen, eta alde egin gero.
eta idatzi ez, gainera.
Ez nekien!

Agur, Joe.
Agur.
Adio, Joe!
Kareen!

[Kareen Ez utzi harrapa zaitzaten, Joe...
Ihes egin!
Agur, Joe...
Ezin didazu esan zenbat denbora pasatu den?
Ez...
Esango didazu non nagoen?
Ez...
Eta zein herrialdetan nagoen?
Herrialderik ez...
Hara...
Sentitu ditzaket nire ohe zaharra eramaten.
Berri batean nago.
Burukoi eta guzti.
Orain zer?
Ni mugitzen ari da.
Bai.
Ah, eguzkitara.
Orain nire atzean dago.
Hodi hori.
Sekula ez nuen hori ulertu.
Orain nire mahaia.
Zer beste?
Ondo.
Ondo.
Amerikarra ote da?
Baietz espero dut.
Neska amerikar bakarra ikusi dut etxetik alde egin nuenetik.
Sagar pastela bezain amerikarra nauzu.
San Frantziskon jaio nintzen.
Ez dizut esan?
Hantxe nintzen lurrikara handiak astindu zuenean 1906an.
Sinetsidazu, sekulako ikara izan zen.
Laugarren solairuan nintzen
Market kaleko hotel batean, gizon lagun bat entretenitzen.
Eta entzun nuenean ikara hasi zela, esan nion neure buruari, "Lucky," esan nuen.
"Lurrikara bat da.
"Eta ez zaitu hilda harrapatu behar putakume gizen bat zure gainean dagoela".
Badakizu zer egin nuen?
Ez.
Hura bultzatu eta kalean behera abiatu nintzen erabat biluzik.
Ikusi behar zenuen morroi hura begira.
Seguru baietz.
Bai.
Ez duzu ezer egin nahi orain, ezta?
Ez, nekatuegi nago.
Koñak frantsez horrek horixe egingo dizu.
Hala ere, 2$ izango dira.
Konforme.
Zer ari zara egiten?
Jertse bat nire haurrarentzat.
5 urte bakarrik dauzka.
Sekula ikusi duzun sasikorik gozoena.
Non dago?
Eskola batean daukat, Long Island-en.
New York-en.
Eskola pribatu bat.
Polo jokalari mordoa dituzte han.
Eta hazten denean horixe nahi dut bera izatea.
Polo jokalaria zarenean, jenderik onena ezagutzen duzu.
Bazenekien hori?
Lo zaude?

Diru mordoa...

Horrelako eskola bat.
Bai horixe!
Baina hemen ondo doakit.
Astean 100 bat dolar egiten ditut.
Jakina... mailaren arabera jantzi beharra dago, eta horrek dirua eskatzen du.
Kareen?
Kareen...
Oh, Kareen.
Aupa, Bill.
Aupa, Bonham jauna.
Bill-ek ez dauka kanaberarik, eta arratsalderako bakarrik dago.
Pentsatu dut akaso zurea har lezakeela.
Ea har genezakeen zurea.
Oh.
Bai... bai noski.
Hala ere-- eman Billi zurea, eta zuk hartu nirea.
Ederto.
Hemen izango gara ilundu aurretik.
Eskerrik asko, Bonham jauna.

Hmm.
Aita.
Bai?
Galdu egin dut zure kanabera, aita.
Burrukan ari nintzen amuarrain batekin, eta uretara erori zait.
Bilatu dugu inguruetan, adarrak ere erabili ditugu, baina— ezin izan dugu aurkitu.
Beno...
Ez dugu utziko kanabera batek... izorratzea gure azken bidaia elkarrekin, ezta?
Ez.
Aurreratu egingo naiz.

Ez naiz luzatuko.
Kaixo?
Zu al zara?
Maite dudan hori?
Bai.
Zer da hau?
Zertan ari zara?
Bat gora.

Bat gora.

Jainkoa, ez.
Ezin da izan!

Niri hitz egiten ari zara?
Niri zerbait esaten ari zara?
Letra bat idazten ari zara nire azalean, gero ezabatzeko?
Hitz bat?
Bai, ari zara.

M letra da!
Bai.

E.
R.
R.
Y. Bai.
Bai, noski Harrapatu dut!
Eguberri!
Saiatzen ari naiz zuri esaten.
Eguberri on.
C.
H.
R.
I.
S.
T.
Eguberri on!

Oh, Eguberri on!

Eguberri on.
Eguberri on.
Oh, Jainkoa.
Orain badut data bat kontatzen hasteko!
Gabonak kontuan hartuta esan dezaket noiz den udaberria.
Eta noiz den uda!
Hostoak usain ditzaket udazkenean erretzen.
Oh, Eguberri on, erizain laztana.
Eguberri on zuri.
Eguberri on, eta nire maitasuna!
Eguberri benetan onak.
Eguberri on!
Nagusia naiz.

Eguberri on.
Nagusia naiz.

Eguberri on.
Nagusia naiz.
Hau xanpaina da.
Eguberri on.
Non dago nire mutila?

Non dago nire mutikotxoa?

Eguberri on.

Ez duzu ikusten-- Nagusia naiz.
...adingabea dela?

Eguberri on!

Nagusia naiz.
Hau xanpaina da.

Merry Christmas.

Nagusia naiz.

Eguberri on.
Nagusia naiz.
Hau xanpaina da.
Eguberri on.
Nagusia naiz.
Hau xanpaina da.
Eguberri on.
Sar naiteke?
Ez.
Lagunak dauzkat.
Eguberri on.

Laguntza handia eman diezazuket.
Eguberri on.

Hori uste duzu zuk.
Baina dena aldatu da.
Garaia iritsi da zu kanpora joan eta borroka egiteko.
Zuk ere borroka egingo duzu?
Eguberri on.

Baina baten batek egin behar die aurre.
Eguberri on.

Eguberri on.

Horixe baietz.
Ikusten hauek?

Eguberri on.

Bi hanka.
Ikusten hauek?
Neska bat.
Eguberri on.

Nagusia naiz.
Hau xanpaina da.

Eta justizia.
Eguberri on.

Eta justizia.
Askatasuna.

Eguberri on.

Ez duzu ulertzen.
Mundua seguruagoa egin behar dut.
Hau xanpaina da.
Eguberri on.
Nagusia naiz.
Hau xanpaina da.
Eguberri on.
Nagusia naiz.

Hau xanpaina da.
Non dago nire mutila?
Eguberri on.

Non da nire mutikotxoa?
Kareen?
Nagusia naiz.
Hau xanpaina da.
Eguberri on!
Lankideok.
Ejem!
Lankideok?
Lankideok!
Gerra egoeraren larriagatik, gure jai txiki hau 3 minutu barru amaituko da.
Baina labak bero daude, eta etxeko suak piztuta eutsi behar ditugu.
Kanta dezagun.
♪ Eutsi etxeko suari piztuta ♪
♪ Gure bihotzak irrikitan dauden bitartean ♪
♪ Zeren zure mutilak ♪
♪ Urruti dauden bitartean ♪
♪ Etxeaz egiten dute amets ♪
♪ Zirrikitu bat dago itxaropenerako ♪
♪ Odei beltzak zeharkatzen dituena ♪
♪ Irauli odei beltzak barrukoz kanpora ♪
♪ Mutilak etxera ♪
♪ Itzuli arte ♪
Aita.
Kaixo, semea.
Kaixo, aita.
Eztirik bai?
Ez, eskerrik asko.
Jarri.
Agur, Joe.
Nor zen neska hori?
Benetan, ez dakit.
Arrantzan ari nintzen.

Nire besoetan irristatu eta hortxe geratu da.
Ematen du egun hauetan hainbeste neska gazte ari direla gizon zaharren bila.
Jope.
Nora joan dira mutil gazte guztiak?
Urrun joan dira.
Zer moduz zu, aita?
Ondo.
Badakizu, bitxia da, gero.
Ona nintzen oinetakoak saltzen.
Baina hori baino gehiago nintzen.
Zaldi bat erabil nezake.
Behia izanez gero, beti egongo zen osasuntsu, eta esne piloa emango zuen.
Gure jakiak hazi nituen hiriko 2 alorretan.
Eztia egin nezake eta nire bizkotxoetan jarri.
Ildo zuzena egin nezake... gradu ona marraztu aldapa gorako errepidean.

Baina sekula ez nuen ikasi nola egin dirua.
Hori izan da aurkitu dudan oztoporik handiena.
Bizitzan arazoa da hainbeste lan egiten duzu, ez duzula gozatzen.
Bai.
Bai.
Horrela hobeto.
Salbu...
Zure ama sentitzen dut faltan.
Zer moduz dabil?
Azken aldi honetan ez dut ikusi.
Oh.
Beno... laster dator egunsentia.
Mmhh.
Joan beharra dut.
Amuarraina jaikitzen ariko da.
Willow lakua.
Kanabera berreskuratuta, ez dut nahi horiek huts egiterik.
Agur, aita.
Musu bat amari ikusten duzunean.
Barkatu ataka gaiztoan utzi izana baina ez nuen beste erremediorik.
Agur.
Joe.
Joe.
Hemen nago.
Ez, Joe.

Egin dezagun jolas itsu-itsuka.
Joe.
Bilatu ni, Joe.
Zergatik utzi ninduzun, Joe?
Arin, Joe.
Zergatik ez zenidan idatzi?
Ezin nizun idatzi!
Ezin nuen!
Zergatik ez?
Ezin dizut esan!
Hori da dena!

Ez nauzu maite, Joe.
Ez nauzu maite.
Maite zaitut!
Maite zaitut!
Ez, Joe.

Ez joan, Kareen!
Non zaude?
Irten gaitezke, seguru da-eta!
Ez ihes egin berriro.
Mesedez.
Ez.
Laguntza behar duzu, semea.
Laguntzarik ez dago.
Eskatu duzu?
Ezin dut.
Ezin dut ezer eskatu.
Ez dago modurik haiekin hitz egiteko.
Orduan, zergatik ez bidali telegrama bat?
Telegrama bat?
Ez duzu gogoratzen txikia zinenean?
Nola zuk eta Bill Harperrek kable bat luzatzen zenuten etxe bien artean horrela elkarri telegrafiatu ahal izateko?
Bai.
Oraindik gogoratzen Morse kodea?
Bai.
Zertarako behar dut?
Nola idatzi mezu bat haiei?
Ikasi behar duzu pentsatzen.
Erabili burua.
Bai.
Bai.

Nire burua.

Bai.
Bai.

Nire burua.
Nora doa?
Kapitaina?

Etor zintezke apur batez, mesedez?
Bai, noski.

Baten bat ekarri du barrura!
Ezin dut ulertu zer egiten ari den.
Ikus ditzaket aginduak, mesedez?
Bai.
Eskerrik asko.
Hasierako bat aukeran.
"Gorputzaren mugimenduak gogorrak badira behin eta berriro errepikatuta"—
Mugimendu hauek behin eta berriro errepikatzen dira.
"tratatu espasmo muskular erreflexuzkoak bailiran".
Alegia, sedazio bidez.
Argi dago.

Zergatik ni geldiarazi?
Ez dut uste mugimendua erreflexuzkoa denik.
A, ez?
Tillery jenerala 23.ean izango da pertsonalaren urteroko ikuskapena egiteko.
Ez bazara nitaz fidatzen, erizaina, beragana jo beharko zenuke.
Hori egingo dut.
Ederto, erizaina.
Tillery jenerala kirurgialari nagusia da agindu horien egilea.
Ez.

Ez ni drogatu.
Ez utzi konorterik gabe.

Zuri hitz egin guran nabil.
Jainkoa, mesedez entzun diezadatela.
Bakarrik eskatzen dizuet hartzeko nire buruan dagoen ideia bat eta zuenetan jartzeko.
2 edo 3 pausotara baino ez daude.
Hain da eskari txikia, baina ez dute entzuten.
Ez didate entzuten.
Ni drogatu baino ez dute egiten, eta behera noa konorterik gabe eta...
Hara, hor zaudete, anaiak.
Zer ari zineten ehizatzen harrapatu zintuztetenean?
Begira, aita!

Erabili burua, semea.
Erabiltzen ari naiz.
Entzun niri.
Mesedez, saiatu ulertzen zer egiten ari naizen.

Entzun dit!
Norabaitera joan da norbait ekartzera!
Atea itxi ere ez du egin!
Lortu dut.
Berriz nago jende artean.
Kaixo, kanpoko guztiei.
Ni naiz, eta orain elkarren artean hitz egingo dugu.
Hemen dira.

Morse kodea da.
Zertarako?
SOS.

Esan nahi duzu gizon hau guri hitz egiten ari dela?
Zer egiten ari dira?
Bai, jauna.
Garungabea, jenerala?
Garuna erabat erauzita?
Zeri itxaroten ari dira?
Zer gertatzen ari da?
Ba ote doaz?
Ez.
Euretariko bat bakarrik.
Akaso bi.
Ez.

Galdetu zer nahi duen.
Nola egingo diot horrelako gizon bati horrelako galdera?
Galdetuta.

Zergatik ez dute zerbait egiten?
Ari dira.

Nahi... duzu?
Zer nahi dudan?
Zer nahi dudan?
Nahi dut...
Hemendik ateratzea!
Nahi dut aire freskoa sentitu nire azalean.
Nahi dut jendea sentitu nire inguruan.
Ez.
Garestiegi izango litzateke ni zaintzea hor kanpoan.
Inoiz ez dute hori egiten.
Baina, baliteke bide bat egotea
Nik zaindu neure burua.
Bai.

Egin behar duzue ni erakutsi eta jendeak ordaindu egingo du ni ikusteko.
Jende asko.

Eraman hondartzetara eta ferietara eta Uztailaren 4ko ospakizunetara eta elizetako bazarretara.
Ikusia dute Timbuktuko neska buru-orratza edo txakur aurpegiko gizona bere tripa gainean dabilena narrastiak bezala.
Baina ez dira benetako munstroak.

Jainkoak egin zituen horrela.
Baina gauzatxo hau ontzi apain horretan jendeak egin du-- zuk eta nik eta aldameneko emakumeak-- eta horrek planifikazioa eskatzen du eta garestia da.
Iragarri nazazue munduko haragi zati bakar moduan hitz egin dezakeena buruaren atzealdeaz.
Eta horrek ez baditu erakartzen orduan iragarri nazazue-- ni naizela azken gizona Armadara joan zena.
Zeren armadak gizonak egiten ditu.
Beraz, astindu bandera, mutilak-- zuen banderak, haienak, edozeinena-- zeren banderak soldaduak behar ditu, eta armadak gizonak egiten ditu.
Irten... nahi... dut... hartara... jendeak... ikus... nazan... zer...naizen.
Jar... nazazue... inauteri... ikuskizun batean... jendeak... ikus nazan...
Utzi... irteten.
Zer besterik itxaron genezakeen?
Esaiozu...
Esan egingo dugula ahal dugun guztia, baina bere egoerak ez digu utziko bera ateratzen.
Oraingoz.
Ez ahaztu esaten "oraingoz."
Baldin eta... zuek... ez badiozue jendeari uzten... ni ikusten, orduan... hil nazazue.
Atsekabetuta dago.

Galdetu nola deitzen den.
Kontraleiho hauek beti egongo dira itxita.
Zer esaten ari da?
Esaten du, "Hil nazazue".
Behin eta berriro.

Esan saiatuko garela eroso egon dadin.
Oraingoz, deskantsatu beharra du.
Esan sedatu egingo dugula eta geroago itzuliko garela.
Eta saiatu bere izena lortzen.
Debekatuta duzue esatea hemen zer gertatu den.
Filtraziorik balego, denok zinatekete erantzule.
Beste agindurik balego, garaiz jasoko duzue.
Eta?
Ez du itxaroten erantzun arte.
Bakarrik dio
""Hil nazazue.

Ez duzu mezurik beretzat, aita?
Gutxienez esan zeniezaioke
Jainkoagan izateko fedea, ezta?
Otoi egingo dut bere alde bizi naizen artean, baina ez naiz arriskatuko bere fedea frogatzen zure ergelkeriaren kontra.
Hara, zu bai apaiz jatorra, ezta?
Zure lanbidearen ondorioa da, ez nirearena.
Hustu dezagun gela.
Emaiozu lasaigarri arin bat, erizaina.
Badoaz.

Zergatik ez dute amaitzen ni hilda?
Baina zu oraindik hemen zaude.
Ezin duzu ikusi zer ari naizen zuri esaten?
Eskatzen ari naiz hil nazazula.
Egizu, mesedez.
Jainko maitea,
Bihotzez sentitzen dut min egin badizut.
Higuin ditut nire bekatuak, ez zure epaiagatik, Jauna, baizik eta ona zarelako eta merezi duzulako nire maitasuna.
Erabaki sendoa hartzen dut, zure graziaren laguntzarekin, ez dudala berriro bekaturik egingo.
Amen.
Oh, erizaina-- ederra, erizain ederra-- eskerrik asko, eskerrik asko, eskerrik asko.
Jainko maitea, eman eskerrak nire partetik.
Ona izan berarekin, Jainkoa.
Egizu zoriontsu.

Lor dezala nahi duen guztia!
Denek maita dezatela!
Ez!
Ez.
Irten gelatik.
Oh, norbaitek geldiarazi du.
Zergatik?
Esan dut, "Irten gelatik."
Emadazu giltza.
Zer gertatzen ari da?
Giltza?
Segi.
Badoa.
Sentitu dezaket aterantz doala.
Bidaltzen ari da.
Zergatik?
Lehendabizi kontraleihoak itxi, eta orain kanpora bidaltzen ari dira.
Zergatik itxi dituzte kontraleihoak?
Zergatik ari da erizaina bidaltzen?
Zergatik ez didate uzten hitz egiten?
Sekretua naizelako izango ote da?
Ez dakit.
Joan da.
Agur, erizaina.
Joan zara, eta ni sekretu bat naiz.
Oh, ez.

Uste nuen poztuko zirela bide bat asmatu dudalako-- eurei hitz egiteko.
Baina ez.
Ona naizen gauza bakarra ez didate utziko egiten.
Bakarrik nahi dute ni bultzatu berriz iluntasunera hemen behean hartara ez naute berriz ikusiko.
Bera ere joan da.
Beno, orain badakit.
Sekula ez didatela utziko irteten.
Hemen gordeko naute sekretuan harik eta noizbait, oso zaharra naizenean,
Alde egiten dudan arte hilda.
Ez da erraza baina.
Nire barruan, Garraxika eta oihuka ari naiz eta uluka animalia harrapatua bezala... eta inork ez du arreta jartzen.
Besorik banu, nire buruaz beste egingo nuke.
Hankarik banu, ihes egin nezake.
Ahotsik banu, hitz egin nezake eta konpainia egin neure buruari.
Oihu egin nezake laguntza eske.
Baina inork ez lidake lagunduko.
Ez eta Jainkoak ere, zeren ez baita Jainkorik.
Ezin egon horrelako leku batean.
Eta...
Eta hala ere,
Zerbait egin beharra daukat zeren-- ez dut ikusten nola segitu dezakedan horrela askoz gehiago.
SOS.
Lagundu.
SOS.
Lagundu.
SOS.
Lagundu.
SOS.
Lagundu.
SOS.
Lagundu.
SOS.
Lagundu.
Gerran hildakoak 1914a ezkero:

Desagertuak eta zaurituak:

"Gozoa eta ohorezkoa da aberriaren alde hiltzea"