# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritza laguntzarekin egindako.
ERREBANTXA HANDIA JIM LAMPLEYREKIN
Kaixo guztioi.

Zenbait kirolari jaiotzatiko arerioak dira:
Bird eta Magic.

Nancy Kerrigan eta Tonya Harding.
Lehiarik latzena bi boxeolariren artekoa izan zen,
Razor eta Kid ezizenekoak.
1982ko martxoaren 27a, Pittsburgh, Pennsylvania
Urteko borroka!

Razor eta Kiddek, garaitu gabeko lehen mailako lehiakideek gerra izugarrian banatu dute hiria.
Orain Kid grinatu eta Razor zigortzen ari da amorru biziz.
Eta Razor erori da!

Razor erori da!
15 roundeko borrokaldia
Askorentzat borrokaldi hori 80ko hamarkadako onenetakoa da.
Kid eta Razor berehala izar bilakatu ziren.
Igoaldi guztiz lasterraren egilea:

Boxeoan nire aita zen erregea eta ezartzen zuen legea.
Dante Slate seme Enpresarioa
Pedigria eman dit bere botereak jaraunsteak.
Bikain, baina ez begiratu kamerari.

Askoz hobe da zuzenean jendearekin konektatzen dudanean.
Bai, baina ez dut uste.

Munduak errebantxaren premia zuen.
Slatek bazekien ikusleak dolarretan itzuliko liratekeela.
1984ko uztailaren 14, Atlantic City New Jersey – Kid Razorren kontra II
Hau ezusteko norabidea!

Errebantxak Ali-Frazierrak baino ikusle gehiago izan zituen.
Kid erori da!
Baina oraingo horretan gauzak desberdinak izan ziren.
Razorrek Kid garaitu zuen 4 rounden ondoren.
Berdinketa hausteak dirutza emango ziekeen.
Orduan, mundua astindu zuen iragarpena egon zen.
Boxeo profesionala utziko dudala aldarrikatzen dut.
Kakati hutsa da!

Aditzen didazu, Razor?

Sharpek ez du inoiz ezer esan bere erabakiari buruz.
Beste kirolari profesional ohi askok bezala erretiratu eta gutxiagora ondasun guztiak galdu zituen.
Razor Benson ontziolara bueltatu zen 1987an profesional aritu baino lehenago lan egin zuen lekuan.
Gero eta ospe gutxiago izanik
Kidek denetarik iragarri zuen, baita azkuraren kontrako hautsak.
Gaur egun kontzesionario bat eta jatetxe bat kudeatzen ditu.
Eta, hala ere, gaur imajinatu dezakegu ospatu ez zen borrokaren hogeita hamargarren urteurrenean.
Beste urte bat igaro da, eta zaharkitzen ari da izan ez zen borrokak itsutu duela.
Baina ez da inoiz izango.
Gauza bat argitu nahi dut:

Aktore bikaina naiz.
GRUDGE MATCH
Aizu, txapeldun.

Ez niri "txapeldun" deitu.

Edaten hasteko goiz da, ez duzue uste?
Oraindik jo ona duzu, lagun.
Ez dut ezer!
Aizue.

Walter.

Ze arraio gertatzen da?

Ez dut telebistarik.

Zu eta Kidi buruzko saioa.
Norbaiti axola al dio horrek?
Bai zera!
Zergatik erretiratu zinen?

Benetan jakin nahi duzu?

Ez diot inori kontatu baina barru-barruan
nahi dudana dantzatzea da.
Rock-and-rolla dantzatu nahi dut.
Eta rap-a.

Ez dakizu ona onartzen.
NOKEATUTA
Nolakoa da?

Ez, benetan.

Ez, ez nuen entzun.
Bai, eskuinaz zein ezkerraz nokeatu zenezake.
Zu nokeatu zintuen bezala azken borrokaldian.
Hara, komikoa zara.
Aizu, zergatik zara horren zekena nire lokalean?
Lasai, Kid, dama batekin ari zara.
Ziur, Joey?

30 urte pasa dira.

Ez nengoen prest.

Ez nuen nahikoa entrenatu.
Astean hamasei aldiz txortan egitea ez bada kontuan hartzen, noski.
Baina lasai, laztana.

Gaur ikusle onak ditugu.
Conlon jauna, utzi sartzen.

Zer gertatzen ari da?

Barruan lubakitu da eskuterrarekin.

Bigarrena?

Lightning, neu naiz.

Kanpoko gizagaldu hori!

Ez hori esan.

Ez!

Morroi hau ez!

Eta gogo handiegiz egiten du, badakizu zer esan nahi dudan!
Ez naiz inoiz horren garbi egon!
-Nire lana baino ez dut egiten.

Nire eskauteko buruzagiak ere hori zioen.
Sharp jauna, elkarrizketa hau dagoeneko izan dugu.
Garai txarrean dago.

Sentitzen dut.

-Sentitzen dut.

Itxaron, itxaron.

Ze gizon motak onartzen du beste gizon bati potroak garbitzea?
Niri dagokidanez, heroia da.
Telebista saioa ikusi zenuen bart?
Bai, kontatu didate.
-Aizu, aparatua.

Audiofonoa.

R2D2 dirudit.
Sutan jarraitzen dut atzoko saioa dela eta.
-Suntsitu zenezakeen.

Joandako ura da.

Ahaztu ezazu.

Botika berriak dira, zer moduz?
Bizitza luzatuko omen dizute.

Eta zer?

Nahikoa egin duzu nigatik.
Ez, ba.

Pikutara bidali ez nauen bakarra izan zara beti.
Eta hori garrantzitsua da, aditzen didazu?
Ez gaia aldatu.

Sutan?

Horrenbeste irabaz genezakeen.

Orain ilehori mordoarekin bainu bat hartzen egon genezake.
Jakina.

Itoko zinatekeen.
Tira, ilehoriez pentsatzen utziko zaitut.
Lixa-Eskuak jaunari esan loarako bi pilulak nahi ditudala.
-Goizeko hamarrak dira.

Galarazi dizkidazun emagaldu amets egin nahi dut.
Ez, ezin duzu hemen aparkatu.
Lasai, txo.

Benetan?
Tira.

Dante semea naiz.

Jakina.

jipoituko nukeen neukan urria eramateagatik.
Aita iaz hil zen.
Ez bazenuen hilik ikusi, ez nintzateke fidatuko.
Ikusi nuen.
Orain gaizki sentiarazi didazu.
-Sartuko zara ala?

Itxura ona duzu.

Atun-latak eta banana bigunak.
Nire amona dirudizu.
Bananak potasio-iturri ona dira eta arrainerako txartelak nituen.
Hori ez da arraina.

Ekologikoa da, eta garestiagoa da, baina egin beharrekoa da.
Niri bost.

Zer da hori?

Zer da?

-Txakurra?

Zergatik etorri zara?

BOXEOA
Ba al dakizu zer den hau?
Film kaskarra?
-Bideo-jokoa.

Noiz urtu zinduten, Amerika kapitaina?
Amerika kapitaina?

Txiste bat.

Gauza bat esango dizut:

Tailandian ehuneko 95an nago, beraz, ondo baino hobeto nago han.
Esaten didazunak ez du eraginik.

Hau egin dutenek ikusi dute bart gaueko saio berezia.
Eta maite izan dute.

Funtsean, zu eta Kid jokoan sartu nahi zaituztete.
Ados?

Kolpeak ematen eta zarata egiten filmatuko zintuzketen.
Akabatuko zaitut.
Baina zuri-ahotsaz, ez dute inor beldurtu nahi.
Eta listo.

-Ezin natzaio gerturatu.

Horregatik bada, egun desberdinetan eramango zaituztet.
Ordu bat baino gutxiago hamar milaren truke.
Hamar mila, txo.

Ez.

Zer diozu?

Jakina, primeran doakizu saguokin.
Horrenbeste irabazten duzu ni pikutara bidaltzeko?
Txakurra da, eta ez dut diru truke egiten.
Tira, ba al dakizu?

Hamabi mila.

Hamabi mila lortuko dizut, deabruko eskultore madarikatua.
Ez zait begirada hori gustatzen...
Deabrukume burugogor alena!
Merezi zuen iruzur egitea, aita!

Egundoko eskaintza ekarri dizut, eta zer eta aurpegira bota didazu?
Erotuta banengo bezala?

Traste madarikatua!
RED CEDAR FALLS EGOITZA AMAITUTAKO FAKTURA
Kaka!
Hamabosten truke egingo dut.
Baino ez diot aurpegia ikusi nahi.
Eginda eta eginda.

Gauzatxo bat.

Hau martxan jartzen lagundu diezadakezu?
Ez.
Ados, ondo da!
Moldatuko naiz!
Erabaki zuzena hartu duzu.

Milesker, Razor!
Baietz esan du!
Barkatu!
Tira!

Hau zentzugabekeria da.

"Kaka hau" geroa da.
Tira, Razor.

Hankartea nabarmentzen dizute.
Buzz Lightyear dirudizu.
"Infinitura eta harago!" Aski da.
Txantxetan ari naiz!

-Ahaztu ezazu.

-Martini-kopan sartuko nizuke.

Lasaitu, momentu bat baino ez da.

Eta hankartea disimulatu.
-Prest gaude.

-Itxura ona du, ezta?

Bikain.

Zure estiloa filmatzen ari gara.

Bat, bi, bat, bi.
Itxaron.

Hau zentzugabekeria da.
Saia gaitezen, ados?
Panpina benetakoa balitz bezala, kolpeak bueltatuko balitu bezala.
Atun-lata garestiegia saldu dizun norbait dela imajinatu.
Tira, Razor!

-Oso ona.

Espero dut kirten honen antzik ez izatea.
Azpijokoa al da hau?

Zer esan nizun?

Aspaldiko laguna ikusi nahi nuen.

Antza, ez duzu jatea faltan bota.

Onartu ezazu errefuxatu zenuela borrokaldi hura nire beldur zinelako.
-Barregarria da hizkera hori.

-Onartu ezazu.

Ni banoala hemendik.

-Edo zer?

Aizu.

Nitaz ihes egin zenuen berak dira, orain dela 30 urte bota zenituenak.
-Aldendu edo aldenduko zaitut.

Zuzen zaude.

Ze kategoriatan borrokatzen duzu?

-Jipoituko zaitut.

Ez nazazu zirikatu.
Barkatu.
Sentitzen dut, nire errua izan da.

Zorionekoa zara.
Ez, txo!

Ez, ez.

-Aski da!

Zertan zabiltzate?

Zu irabaz zintzakedan!
Erotu al zarete?
Tira, tira.
Zertan zabiltzate?
Mutilok, hau ez da.
Helduek ez dute horrela jokatzen!
Aizue, begira honi.

Begira honi.
Buzz Lightyear bezalakoa da, baina hankartea nabarmenduz.
Eta astean gehien ikusitakoa.
Ikusi boxeo-txapeldun ohi hauek borrokan aritzen diren bideoa.
Interneten arrakasta izugarria lortu du.
Bi agure borrokan.
Izan ere, Razor eta Kid hain ospetsu bilakatu dira ezen marrazki bizidun bihurtu dituzten.
Tira, tira.
Zorionekoa zara.
Superheroiak zarete edo?
Bai, ni Txapeldun Berdea naiz, eta hura, Supermaritxu Esmeralda.
Latza izan behar du, ezta?

Supermaritxu.
Orain ezin zaitezke ezkutatu, ezta?

Ezin didazu ez ikusiarena egin.

Norbait presa daiteke eta tipo hau bortxatu?
Sharp, McDonnen.

Zomorroiez aldendu bezain laster, berriz jipoituko zaitut.
Ohartarazi nazazu, "ai" noiz esan jakiteko.
Neskak!

Etorri hona.

-Zer da hau?

Milioi bat ikuste izan ditu.
Ez dakizue "bideo birala" zer den.
Razor, badakizu Youtube zer den?
Ez dakizue zer esan nahi duen?
Zaharkitutako pare...
Barkatu.

-Zuen borrokaren bideoa da.

-Kamerak bost kilo gehitzen ditu.

Tira, mesede bat egidazue.

Bonba bat jauziaraziko dizuet.
Enpresa batek errebantxa ofiziala nahi du abenduaren 15ean, Palacean.
75.000 bana lortuko genituzke.

Ez dakit zergatik esan dudan hori.

75 esan duzu.

Ez kezkatu zenbakiengatik, ez da ospatuko eta.
Borrokaldiagatik adostutako hamabost milak eman.
Astapotro, hamabost mila agindu zenizkion?
Bai, ba.

Zer diozu?

Zorionekoak zuek ez bazaituzte salatzen.
-Diru hori behar nuen.

Ez zenuke hau hemen egin behar.
Zuentzako diru gehiago daukat!

Oraindik kakatia zarela ikusten dut.
-Ez aukera hau galdu.

-Bueltatu!

Horrek ez du laguntzen.

Zergatik zirikatzen duzu?

Beno, bai, baina aspaldi.
Ziurrenik handik dator guztia.
Bere neska-lagunarekin txortan egin nuen.
Barkatu, zer?

Informazio hori lehendik jakin behar izan nuen.
Ez zen ideia ona izan.
Momentuko lapsusa.
Jakina.
Tresna behar ez nuen lekuan sartu.

Ezin dut.

Putakume halakoa.

Ezin dut sinetsi zuk nahi izatea.

Bai?

Zaharra zara.

Bizkarra oker duzu.

Ez gauzak leundu.

Dena dela.

Ez da inoiz gertatuko.
Eskerrak Jainkoari.
Walter, nora zoaz?
Kaleratu gehiago. 30 urte hemen, baina bota naute, eta listo.
Txantxetan zaude.
Aizu, Razor.

Gutxienez zuk ez duzu familiarik.
Ados, Razor.
Ez, eginda eta eginda.
Aizu, eseki telefonoa iritziz aldatu baino lehen!
Ados, lagun.

Zurekin bukatu dut!

Bai, arraio!
Zure autora bueltatu!
Hori jada ez da nire autoa!

Barkatu!

Milesker, Jainkoa benetakoa da!
Hogeita hamar urte!

Bai, bai!
Bai, bai!
Bai, bai!
Bai!

Sasoi onean ipini behar dut.
ONGI ETORRI!

PRENTSAURREKOA SHARP-MCDONNEN BORROKALDIA B GELA
Tira, Pittsburgh.

Zoragarria da.
Luzamendutan ibili gabe, aurkeztu nahi diezazuket
"Kid", Billy McDonnen, eta "Razor", Henry Sharp!
Tira, aurrera!
Ez zuen jendez gainezka egon behar?

Orain guztiok bi gauza ahaztu ditzazuen nahi dut.
"Rumble in the Jungle" eta "Thrilla in Manila" borrokak.
Hau ez duzue inoiz ahaztuko:
AZKENEKO KONTU-GARBITZEA!
Azkeneko kontu-garbitzea!

Borrokaldia txantxa mota bat al da?

Batek bestea nokeatzekotan ez dela berriz altxatuko bermatu dezakezu?
Tira.

Razor, nor dago sasoi hobean?

Segun eta ze sasoiz ari zaren.

-Nork entrenatuko zaituzte?

Benetan?

Bai, baina ni ere entrenatuko nau?
Dante, ze neurri hartuko dituzte?
Daukaten adinarekin oso arriskutsua izan daiteke, hilgarria baita.
Medikuak onartuko du borrokaldia, beste edozein bezala, ados?
Baten bat kezkatuta al dago azterketa ez gainditzeaz?
Ni ez.

Johnny Walker, Jack Daniel's.
José Cuervo.
Telelaguntza botoia duen lehen borrokaldia izango da?
Hori errespetu falta da.
Pertsona batek 60 urte betetzean porrot egin du lanpostutik botatzen dute.
Orain dela 100 urte ondo legoke, 50 urterekin hiltzen ziren.
Mundu hau desberdina da.

Izpiritu indartsua dute.

Ahots hori bi gizon hauena da eta entzungo ditugu.
Errespetua, kabroiak.
Tira, altxatu.
-Horrela saltzen duzu borrokaldia.

Razor.
-Hara, Sally Rose.

Ikusi zintudala uste nuen.

-Kaixo.

Zertan zabiltza hemen?
-Zu ikustera etorri naiz.

Eta zergatik egingo zenuke horrelakorik?
Borroka hau ahaztu dezazun.
Ulertzen dizut.

Ez dut zu kaltetuta ateratzea.

Ondo da.
Pozte nau zu ikusteak.
Zenbat edari alkoholdun hartzen dituzu?
Ohikoa.

-Astean?

Hara!

Dena normal.
Zuretzako, beharbada.
Horra!
Nioena.

Nota ona atera dut.
Txosten ezinhobea,
Beno, nota ona... baina berri onak:

Begira, tipo hau guztia antolatzen ari da.
-Lou Camare.

Aurpegi hau bakarrik.

Tira, aztertu zaituzten medikua nire anaia da.
Boxeoko federazioko presidentea da beste anaia.
Nahi izatekotan, txakur-borroka onartuko lukete.

Orduan txakurra ere ekarri dezaket?
Ez da hori.

Tira, prentsaurrekoa ez zen espero bezain ondo atera.
Bost mila sarrera saldu.

Zuen laguntza beharko dut sustatzeko.
Ez banaka, binaka baizik.

Horra, ezin dut hiru minutu pasatu astakirten honekin
-burua jipoitzen ez badiot.

Lelotuta dago.

Nik jipoitu nuen ring osoan zehar.
Pixka bat izorratuta dago.

-Noiz da borrokaldia?

Aizue, entzun.

Sarrerarik ez saltzekotan, ez dugu dirurik irabazten.
-Sarrerarik ez, dirurik ez.

Hori duk eta.

Sarrerarik ez, dirurik ez.
Borrokarik ez, dirurik ez, sarrerarik ez.

Sarrerarik ez, borrokarik ez, Dirurik ez, borrokarik ez, sarrerarik ez.
Borrokarik ez, dirurik ez, Zein da hirugarrena?
-Berdin dio, hirurek balio dute.

Ze arazo duzu?
Arazoa zera da: borrokatu edo ez.

Borrokatuko baduzu, borrokatu.

Egin ahal izateko, batera egin beharko dugu.
Bai, batera.

Ikuskizuna hastear dago Miroquois kasinoan.
¡Txanpon-makinak, entretenimendua eta Monongahelako bufe onena!
Galdetu bi hauei.
Hara, begira haragi zati honi.
Eh, kontuz mihi horrekin,
Billy McDonnen "The Kid", pisu erdiastunen txapeldun ohia.
Hemen nagoela.

Bakartu, Henry Sharp, "Razor", pisu erdiastunen txapeldun ohia.
Ez dizut aditu, oilasko-bular honek arreta galarazi dit.
Jokoarekin arazoak badituzu, gizagaldua bazara... ez nintzateke etorriko, jokoa minbizi bat da.
Moztu!

Ez da hori.
Leku hau dotorea dirudi, baina arazoa eragin dezake.
Jakin beharko litzateke.
Zer da hau, inprobisazio-gaua?

Hara, badirudi zauria ukitu dudala,
Ez zenituen berrehun mila galdu Buffalo Billen alde apustu eginez?
Nork galdu dezake Super Bowla lau aldiz jarraian?
Ez dakit.

Behin irabaziko zutela espero nuen.

Bada, oso trebea naiz zu jipoitzeko!
-Eremu pertsonalera eraman duzu.

Traste hau popatik sartuko dizut!
Ez dago publizitate txarrik.
McDonnen eta Sharp boxeolariak berriz berri dira eta orain Trending Topic dira.

-Bai lelokeria.

12 aste barru borrokatuko zara.

Aztarna:

Hori erreza da, ez zara inorez fidatzen.
Zutaz fidatzen naiz.
Ahaztu.

Tira, oso ondo egin genuen batera eman genituen 13 urteetan.
Ezin dut neure burua zaindu.

Egin dezakezu.
Ez daukat denborarik.

Nirean gera zaitezke leku bat aurkitu arte.
Ez, ez gehiago gastatu nigatik.

Ez zumarrari eska gari.
Gogoratzen al duzu lehen aldiz imnasiora joan nintzenean
Esan zenidana?

Esan nuen: "zabor-biltzaileak zaborra ateratzea ahaztu omen du".
Bai.

Eta ondoren esan zenuen:
"Zutaz arduratzen banaiz, nirekin geratuko zara".
Hori esan zenuen.
Ez iezadazu huts egin, Light.

Hara, bagaude.
Botako dut.
Nik irabaziko dut.
Zure laguntza behar dut.
Dibertigarria izango da.

Badakizu zergatik esan nizun zaborrarena?
Ez.
Ez nuen harropuztu nahi.

Milesker, lagun.
Razor?
Txanpona bueltatu.
-Benetan?

Nolatan zara horren zikoitza?
Ez daukat dirurik.

Ondo da, tori.
Auto polita.
Hau zirraragarria.

Internet bidez ezagutzen duzue.

Erdiastunen txapeldun izan zen.

Sasoian ipiniko didazu.

Sasoian jarriko nau.
-Itxaron momentu bat.

Benetako telebista-saioa.
Negoziatzen ikusi.
Ados, ondo dago.
-Benetan ari gaitezen, Kid.

Nik zu entrenatu?

Hori arazoa izan daiteke, dagoeneko iragarri dudalako.
Lagun, zeure burua izorratuko duzu.
Benetako artistak amore ematen badakite.
-Foremanek heldu borrokatu zuen.

Gauza bat esango dizut.

Borrokatuko dut hor daukazun edozeinekin.

Eta ez badut nahi duzuna, joango naiz.
Aski da.
Non dago zure duintasuna?
Arrenka eskatzen didazu merezi ez duzun buelta?
-Tira, eman kolpe onena.

Zergatik zaude horrela?
-Ez zaitez saiatu.

-Ados, ados.

Tira, Kid.
Zer?

Begiak urdailean jarri dituzu bost segundo lehenago.
Agurea zara.

Hau ikusi al duzu bost segundo lehenago?
Begiak hor ipini ditut.
Ezin dut sinetsi.
Zure aitagatik, zure familiagatik egin dudanaren ondoren nola esan didazu ezetz niri?
Ez zenuke hau guztia izango nigatik ez balitz.
Ez zenuke gimnasio hau izango nigatik ez balitz.
Ez dut ulertzen.
Nire aita aipatzea azpikeria da.

-Zer egingo duzu nigatik?

-Ondo da.

-nire mutilek lagunduko dizute.

Baina biok dakigu nik ez dudala ezer egingo.
Ados.

Argi geratu da.

Ikusten duzu?

Aizu.

-Zurekin hitz egin nezake?

BJ dut izena.

Goazen kafe bat hartzera.
Pozez.
Galdera bat egin dezaket?

Zertarako?

Hori karbohidratoak baino ez dira.
Itzel.

Eta whiskya?
Esan, noiz kontatu zizun zure amak?

Egia esan, ziur ez zukeen egingo telebista atera ez bazina.
Zer moduz dago?
Nahi sentibera.
Nire aita, bere senarra, orain dela gutxi hil zen.

-Sentitzen dut.

-Ondo portatzen zen?

Bikain.
Zer esan dizu niri buruz?
Okerra baino okerragoa zinela.
-Benetan?

Gauza zehatzik?
Zehatzak.

Astakirtena bilakatu zinela esan zuen.
Hori esan zuen.
Emakumezalea eta mozkorra.

-Hori baino ez zuen esan?

Bai zera.
-Hori guztia nintzen zure ama ezagutu baino lehenago.
Ez zaio gustatu gaur etorri izana.

Bai, beno.
Zergatik etorri zara?
Jakinminagatik.
Ez duzu inoiz jakinminik izan?
Zure amak kontakturik ez izatea eskatu zidan.

Errespetatu zenuen, baina semea zenuela bazenekien.
Ez nengoen aita izateko prest.

Izan ninduzun eta ez zenuen akats honi aurre egin nahi izan.
-Ez nuen hori esan nahi.

-Ez horrela hartu!

Ez zara akatsa.

Ondo da, ez didazu ezer zor.

-Gorde ezazu zure bypasserako.

Gaur etorri naizenean amarekin haserretuta nengoen sekretua izkutatu zidalako, baina zergatia ulertu dezaket.
Zorte on.
Non nire txokoa, han nire goxoa.
Orain dela hogei urte bezalaxe dago.
Zer da hori?
Nire zaletasuna.

Ez.
Non dago telebista?

Telebistaz paso egiten dut.
Paso egiten duzu.
iPad bat daukazu?
Ez, sofa normala daukat.
Ez da sofa, memeloa.
Badakit zer den iPada.

Zuk ba al dakizu zer den?
Noski baietz.

Ikaragarria dirudi.
Erosteko irrikaz nago kontatu didazunaren ondoren.
Ez niri adarra jo.

Altxatu himno nazionala entzuteko.

Henry Sharp "Razor"-ek eta Billy McDonnen "Kid"-ek.
Arraioa.
Zer?
Ez zen beharrezkoa.
Entrenatzeko ordua.
Bale.

Esnaturik.
Ez zen beharrezkoa!
Entrenatzeko ordua dela.
Baina zer egin dut?
Non dago Frankie?
Beranduago etorriko da.

Zu ez zara nire entrenatzailea.

Bai polita.
Zazpi gradu eta hotz izugarria.
Eta arratsaldea ez da epelagoa izango.
Maximoak Pittsburghen hamabost gradu ingurukoak.
Jertsei bat jarri eta beste katilukada bat kafe hartu.
Eta orain, gaurko "Seiak seietan", hemen, KTKn.
Boxeolariek oraindik egiten dute?

Isildu zaitez.
Edan ezazu.
Eta ez botaka egin.
Gauza interesgarririk aldizkarian?
Gosariko arrastoez aparte?
Betiko kaka.
Zinemako izarrak izugarriak dira makilajerik gabe.
Ile-lazgarria.
Zer da horren barregarria?
-Zerbait gogoratu dut.

Zertaz ari zara barrezka?

-Zure titiez.

Zure titiez.

Tira, tira!

Ipurdia laututa daukat deabruko eskuterra dela eta.
Eramatea nahi duzu?
Zergatik etorri zara berriz ere?
Benetan ez zenbilela dakidalako.
Zer moduz?
Azkenekoz ikusi ginenetik, 1984an?

Hamabost metro geratzen zaizkizu!
-Ez orain huts egin.

-Hori Lightning da?

Ai ama!

Zentzu onean deritzot.
Zergatik etorri zara, Sally?
Oker hasi ginen prentsaurrekoan... eta hitz egin dezakegula uste dut.
Orain entrenatzen ari naiz.

Zera, azken honetan bideo askotan ikusi zaitut.
Badakizu, borrokagatik, eta bion bideoak eta uste nuen artxibatuta nuela, ondo gordeta.
Jakina.

30 urte behar izan ditut esan ahal izateko baina sentitzen dut, benetan.

Ondo da.
Hotzak zaude.

Pozten nau zu ikusi izanak.
Telefono gidan nago.

Hildako nire senarraren abizena da.

Zergatik nahi izango nuke, Sally?
Mutiko jatorra da?
Jatorrena.
Gustatuko litzaizuke.
Hara, hara.
Libre dago.
Deitu beharko zenuke nolakoa zaren gogoratu baino lehen.
Ez entzun elkarrizketa pribatuak, ados?
Audiofonoa itzalita neraman.
Baina seinale guztiak bidali dizkizula argi dago.
Larrutan aritu zenezake txatarrazko saguan egin ordez.
Txakurrak dira.
Eta esan dizut ez honetan sartzeko.
Kaka!
Zergatik ez duzu telebistarik?

Zaharra naiz.

Tira, gazte.

Berandu zabiltza.
Zuk baino gehiago erasotzen du.
Oso berandu zabiltza.
Ukabilkada emaiozu.
Kendu burua.
Ukabilkada.
Geldi!

Ez, ba.

Kid, nahikoa da.

Ezin dut, azkarregia da.

Aizu!

-Zer diozu?

Iradokizun azkarra.

Jarraitu erritmoa eskuineko eskuaz.

-Aizu, bere entrenatzailea zara?

Orduan ez sartu, ostia!
Bale.
Tira.

-Aholku ona.

Ez dut hau behar.

Jaramon egin nahi badiozu, hor konpon.
Nire semea da.

Ospa hemendik.
Gauza bat irakatsiko dizut, papalote alena.
Ze demontre?

Bueltatu, kabroi alena!

Titi-parea zurea!
Zergatik bueltatu zara?
Hau bueltatu nahi nizun.
Kontzesionario bat daukat.

Aizu, eskertzen dizut, bale?

Ez nauzu izango gauzak oparituz.

Giltzak hartu.

-Tira.

Aizu, zer esan nahi du BJk?
Bradley James.

BJ gustatzen zait.
Bai, "burujole".
Barkatu, bururatu zaidan lehenengo gauza da.
Bai zera.

Eskolan etengabe esaten zidaten bat jipoitu nuen arte.

Sinesten dizut.
Zuzendariaren bulegoan nengoen beti hori esaten zutenengatik.
Beharbada gustatzen zitzaidan.
-Jipoitzea?

Hori ezaguna egiten zait.
Beraz, boxeoa gustatzen zaizu.

Ohiko sudurra daukat.

Hainbat borroka amateur, nazional, baina amak uztera behartu ninduen.
Aitak futbol amerikarrean sartu ninduen.
Zelan egin zenuen?
Unibertsitateak cornerback izan nintzen.
Orain entrenatzailea naiz.

Pittsburgheko Pantherrak.

Ez, ona naiz gizenak sasoian jartzeko irainduz.
Nondik atera duzu jarrera hori?
-Hezi zintuen gizonagatik?

Ez, jauna.

Uste dut nire amak susmatzen zuela.
Bai.
Zer diozu ni laguntzeari?
Zertan?
Sasoian jartzen lagunduidazu.
Zure entrenatzaile izatea nahi duzu?

-Zoratuta zaude.

-Ez, ez dut egin nahi.

-Ez dut uste.

Hona zure ordainketa.
Dodge Dart bat da, ez Porschea.

Hau kaka zaharra da.
Zuzen zaude, kaka zaharra da.
Eta pixka bat zapalduko banu?

-Beharbada.

Ados, tira, egin dezagun.

-Zer moduz hamar eta erdietan?

-Zer moduz zortzi eta erdietan?

Eta, arren, utzi opilak eta whiskya, ados, mozkote jauna?
Amari ez zaio batere gustatuko.
Konbentzituko dugu.
Konbentzitu?

Aizu, Kid, iloba daukazu.
Trey izena du, eta zortzi urte ditu.
Zer moduz nabil traste onekin?

Ez zartakorik hartu.
Ez zait leku hau gustatzen.

Hankak ondo dituzu.
Gainerako giharrak, ordea, nire potroak bezain herdoilduta.
Aizu, Light.

-Bere buruak zarata egiten du.

Ez ezer izango zu negarrean hastearekin alderatuz ez baduzu ospa egiten.
Itzel.
Beraz.

Hain azkarra izango zara ezen bueltatuko den amaren alura.
-Aizu, Light.

Zer?

Han eseri.
Aizu, Moises.

Oso ona, Frank.
Adin profesionaletik gertuago dago.

Kid, hau nire semea da, Trey.
Ez, ba.

-Aitona deitu diezazuket?

Ez.

Xelebrea agure batentzako.
Billy deitu iezaiozu.
-Urte askotarako, Billy.

-Etxeko lanak egitera noa.

-Horra, mutiko.

Prest, agure?
-Ez niri agure deitu.

Bart gauean era berezia aukeratu nuen entrenatzeko.
Aspaldian bezala egin dezagun.
Pilate lelokeriarik ez.
Aspaldian bezala.

Gaur hasiko gara kolpearekin igerilekuan.
Zer da hori?
Frazierrek hiru orduz egiten zuen!

Joe Frazierrek ez zuen hau egiten.
Eta zer?
Tira, eman hamar, ados?

Eta... erdi.
Ez, ba.
Benetan?

Bat eta erdi?
Ali-Frazier.
Zer egin zuen Frazierrek?

Saia zaitez, pilota batzuk ekarriko dizkizut.
Horrek Bangkoken ezagutu nuen neska bat gogorarazten dit.
Sorpresa!
Zenbat okupatzen du honek?

Material hau herdoildu baino ez da egiten hemen.
Urre-mina da.

-Akabatuko nauzu.

Isildu behingoz.
Bostehun, seiehun.

Ez gelditu!
Gelditzeko esan dizut, ba?
Lan ona.
Tira, gora ukondoak.

Hori da.

Kanpairaino!

Hori da.

Sentitzen dut hau ikusi behar izana, Trey.
Kaixo, Kid.
Zer moduz?

-Zertan zabiltza?

Zer egingo duzu?

Afaltzeko zeozer erosteko baino ez gara etorri.
-Ez duzu guztia jo behar.

Tira, gora!

Zertan zabiltza zehazki?
-Esan, zertan zabiltza?

Atseden.

Kaka zaharra, puzkerra bota duzu?
Puzkerra bota duzu?

Txantxa izan behar du.
Jainko maitea.

Ze arraio?

AZKENEKO KONTU-GARBITZEA ABE 15.

Hau erokeria da.
Vietnamen jauslari izan zineten.

Hori orain dela 40 urte izan zela, Jainkoarren.
Isildu!

Prest, itua hortxe dago.
Tira, goazen!
-Salto egingo dut?

Ostia!
Bai gustura geratu naizen.
Ergela!
-Agurea hegazkinetik bota duzu!

Ez nuen esan lurreratzen duenak beste bost mila lortzen dituela.
-Kaka!

Zoragarria da!

Magikoa!
Sharpek eta McDonnenek istilua eragin dute hirurogei urteko boxeolariek
-Ai ama.

Zoraturik!
-Ez zuten espero bezala lurreratu

Baina urratu batzuk baino ez dituzte hartu.
Ondo da.

Eskuak murgildu honetan.

-Zer da?

Ez ditut eskuak sartuko zaldi-gernuan.
Jack Dempsey baino hobea zarela esan nahi duzu?
Eskuak egunero sartzen zituelako zaldi-gernuan.
Eta inork ez zuen Jack Dempseyk baino gogorrago jotzen.
Irakitu duzu ala freskoa da?
Zer?

-Banekien.

Zaldi-txiza da.
Ozpina da.
Txantxa.
Ozpina.
-Txantxa da.

Zoaz dutxa hartzera.

-Zaldi-txiza kiratsa darie.

Ez ezazu hor sartu.

Zergatik?

-Zer daukazu hor?

-Zure porno bilduma?

Sallyren gutunak.
Ai, ene, deitu ezazu!
Zertaz ari zara?
Aurre egiozu.

"Berriz ere"?

Morroi batek nire neskarekin txortan egingo balu akabatuko nuke.
-Zergatik ez zenuen egin?

Eta nik gehien inporta zitzaiona kendu nahi izan nion
-hori kendu zidalako.

Nire laguna zara, Light.
Baina kontuz esaten duzunarekin, ez dakizu ezer honi buruz.
Zuretzat zuen garrantzi handiaz baino ez duzu hitz egiten.
Gogoratzen dudanez, gimnasioan goizeko lehen orduan agertzen zinen eta gauean joaten azkena zinen.
Ez zenuen denborarik ez ezerentzako ez inorentzako.
Zuon artekoa izorratzearen errua bota diozu betidanik.
Beharbada errua zurea izan zen.
Trey, ondo pasatu al duzu?

-Txantxetan aritu behar duzu.

-Aizu, ama.

Nire ideia izan zen.

-Badakit benetan ari zarela.

Zergatik kontatu didazu ezin badugu harremanetan egon?
Harremanetan jartzea gauza bat da.

-Zergatik?

Nire entrenatzailea da.
-Bost axola!

Umore txarreak zaudete oraindik ez duzuelako jan.
Hurrengoa proposatzen dizuet:
Hanburgesa, hanburgesa.

Eta kopa bat ardo zuri.
Hobe, ezta?
-Plan ona dirudi.

Errazagoa izango litzateke gorrotoaren zergatia esango bazenu.
Bai.

Harekin ezkontzeko proposatu nion.

Ez zuen nirekin ezkondu nahi.

Eta gau hartan bertan nire ahizpari txortan egiteko proposatu zenion.
Oraindik entzuten dizut!
Nire lagunarekin larrua jo zenuen.

Nekagarria izan behar du hori.
Pertsona batzuk oso nekagarriak dira.

Hona txanpon batzuk.

Bai, zera.

Trey.

Zer gertatu zen?
-Ergela nintzen, hori gertatu zen.

-Gazte nahasia zinen.

Gustuko zenuela uste zenuen, baina ni maite ninduzun.
Gauza batek bestera eraman zuen eta ezin nintzen zentzatu.
Zuzeneko gauza egingo nuen.

Ez nuen zurekin ezkondu nahi.
Ez zintudan maite.

Eta zergatik oheratu zinen nirekin?
Buruarina izan nintzelako.
Gutxiagogatik oheratu dira nirekin.
Behin batekin egin nuen txortan Marv Albert nintzela uste zuelako.
Orrazkera desberdina neraman.

Ez zenuen George Foreman aukeratu?

Hiru pertsonarekin egon naiz.

Bi maite izan nituen.
Zure aita, ez hori.

Ama, ez joan.
Bai lelokeria mordoa.

Ez da "lelokeria".

AZKENEKO KONTU-GARBITZEA ABENDUAREN 15EAN.
Badakit kontratua sinatu dudala, baina ezin dut gehiago jasan.
Zer gertatu zaizu?

Aizu, Webster.

Webster deitu didazula espero dut nire hiztegi aberatsagatik.
-Eta ez altuera eta arrazagatik.

Barregarria.

Nolakoa zen Jesus?

Prest daude.
Esaterakoan, joan zuzenean oktogonorantz.
Oktagonoa?
Ze sasikirol mota da hau?
Jakina, boxeoa hobea delako.

Ze arazo duzue, mutilok?
-Hori duk eta.

Horrelako beste ezusteko bat eta jipoituko zaitut.
Agurtu ditzagun boxeoko izarrak, Billi McDonne, "The Kid", eta Henry Sharp, "Razor".
Zuek ikusteak pozten nau.
Eskerrik asko etortzeagatik.
Eskerrik asko.

Eskerrak zuri gu hartzeagatik.
Zer iruditu zaizue orain arte?
Ez haserretu, baina, nire ustez, boxeoaren gainetik dago.
Nik ez dut ulertzen.
-Nik ezta.

Potroetatik hartzen duten gizonak ikusi nahi banitu
Kiden jatetxera joango nintzateke.

Nokeatuta deitzen da.

-Guztiok gonbidatuta zaudete.

Aizu, baretu zaitez.

Sentitzen dut.

Hara, nerabetasunera heltzean iskanbila sortuko duzu!
Zer ez duzue gustuko borroka-arte mistoetatik?
Ostikoak ematen zituzten gizonei beste gauza bat esaten genien:
Neskak.
Ba al dakizue?

Begira, begira.
Txistu egiten digute.
-Zer egin?

Itzel.

Hau ez bada ospatzen, nire ipurdi beltza arriskuan dago.
Bikain.
Kid, alderatu boxeoa eta borroka-arte martzialak.
Niretzat antza handiagoa du borroka librearekin.
Benetan?

Chael Sonnen!

Jokabide zuzena iruditzen al zaizu?
Hona zatoz, gure borrokaldira, gure zaleen aurrean eta borroka librearekin alderatzen gaituzu?
Borroka esan du?

Zergatik ez zara isiltzen?

Begira tipo honi.

Lagun honek altxatzeko esaten dizu, eta nireganako besoa botatzea ipurdiz bueltatzeko eta gezurrezkoa den esateko.
Aurrera.
-Aurrera.
Badakizu zer?

Jo ezazu!

Eta zuk zergatik oztopatzen duzu?

Ez dut zu jotzen saiatu nahi.

Tira, jo ezazu.

Oh, arraioa.
Badagoela dirudi.
Txiripazkoa izan da.
Bai?
Zergatik ez duzu ezer egin?
Hartua zegoen.
Orain ez daude hartuak.
Ziur bera dela.
Zer?

Identifikatzailearen bidez.
Botere magikoak dituela esatea nahiago duzu?
Ez.
-Sally, itxaron.

Sally.

-Kaixo.

Kaixo.
Deitu eta eskegitzen duzu, aspaldian bezala.
Telebistan ikusi zaitut tipo bat nokeatzen.
Hara.
Jo izugarria daukazu oraindik.
Zorte ona izan nuen.
-Ez, benetan.

Pentsatu dut esandakoari buruz, elkar ikusteari buruz.
-Bai.

Jakina.

Noiz?
-Hara, zer?

Ez dakit, zer moduz bihar?

Primeran.
Bihar arte, orduan.

AUTOAREN SUPERMERKATUA KID McDONNEN
Erabakia hartzean, etorri hona.

Judd, eta jendetza hau?
Dirudienez, guztiek auto bat erosi nahi dizute.
Hau da hau aldaketa.
Zelan zaude, Lou?
Orain bulegoan nago.
Zer moduz salmentak?
Bai ondo.
Ez, oso ondo, Lou.
Zer?
Txantxetan ari zara?
-Isil zaitez!

Ez isiltzeko esan!

Badakizue zer egingo dudan?

Mundu osoa kontratatuko dut zuek biok izan ezik.
Bai horixe!

Begira nor dagoen hemen.

Morroia ikusi zenuen bart gauean telebistan?
Ikaragarria izan zen, baietz?

Bart beteranoak oso ongi utzi zenituen.
Kid, badakizu zer okurritu zaidan?

-Benetan?

Jarraitu nazazu.
Tira, Johnny, igo ringera.

Oso ondo!

-Eskerrik asko, Frankie.

Gustatzen zait.

Bai, jauna.
Zeuk entrenatzen zenuela uste nuen.
Bai, mutiko, nik baita.
Bai, Frank.
Hau mundiala da, Frankie.
Hemen zurekin egotea eta hori guztia baina entrenatzailea daukat.
-Utzi grabatzen.

Uzteko.
Ze arazo duzu, Kid?
Zurekin lan egitera eskaintzea eskertuko zeniela uste nuen.
Mesede bat egiten saiatzen ari naiz.
Eskertzen dizut, mesede hau egitea.
baina ez dut mesederik behar, entrenatzaile baizik.
Tipo hau ipini zenidan.

-Ikusten duzu?

Inporta natzaizu ospetsua naizelako, hori baino ez.
Zintzotu gaitezen, Frankie.
-Benetan?

-Benetan?

Kamerazale amorratua zara..
-Zure ama bai puta.

Zure ama puta dela, eta bere ohorez eman nizula izena.

Trey, hemen geratu.
Nire amari puta deitu diozu?

Tira, badago.
Martxan jarri autoa.
Tira, mutiko.

Goazen, bai.

Aita, zer esan nahi dute zure izenaren hizkiek?

Sinesgaitza da.

Zeuk eragin duzu.
Begira, Trey.

Bk eta Jk esan nahi dute...
-Brinoi-jogurta.

Gizon askori gustatzen zaie brinoi-jogurta.
Baina zera gertatzen da.
Batzuetan emakumeek ez digute brinoi-jogurta eman nahi.
Niri brinoi-jogurta izugarri gustatzen zait.
Egunean hamaika hartuko nituzke.
Hara, benetan gustatzen zaizu.

Aizu, barruan egin duzuna nigatik aurre egitea.
Eskertzen dizut.

Ez dut lelo hori behar.
Kaka, berandu nabil futboleko entrenamendurako.
-Aizu, Trey, gauzak dituzu, ezta?

Amonarenean utziko zaitut Kiden etxerako bidean.
Kidekin geratu nahi dut.
Kidekin geratu nahi duzu?

Ez, badakizu zer?

Hotelean egotea bezala.

-Jakina!

Zure amonak akabatuko ninduke.

-Tira.

-Bai, tira.

Bai, zu aita zara.
-Mesedez, mesedez.

Gera zaitezke, baina izango da mutilen arteko sekretua.
Nigatik bikain.

Eta lagunek zaindu behar zaituzte.
Demagun hunkitu zaituen filma, eta ez duzula nahi inork jakitea.
Ez diote inori esango zure lagunak direlako.
Babesten zaituzte saltsetan sartzekotan.
jokoarekin arazorik baduzu, edo espetxean lo egiten baduzu.
-Uste dut ulertu duela.

Harrigarria zortzi urte izatea.
Bederatzi, hamar edo are hamaika dituzula dirudi.
-Ia bederatzi ditut.

Aita, nire urtebetetzean brinoi-jogurta izan dezaket?
Ez dakit, mutil.
-Janari gozoak ez dira osasuntsuak.

Norbait dago zure bizitzan?
Zenbait egon dira urte hauetan.
Denboraldi bat geratzen dira eta ondoren erlazioei buruzko saioak ikusten dituzte eta sentimenduei buruz hitz egitea eskatzen didate.
Eta orduan nik diot emakumeak direla gehiago hitz egiten dutenak.
Eta haiek: "E?" Eta ni: "Zer?"
Eta ospa egiten dute.
Entzun zeure buruari.
"Emakumeak zarete gehiago hitz egiten dutenak".
Bai, Time aldizkarian irakurri nuen behin:
"Emakumeak gizonak baino gehiago hitz egiten du".
Egia da.
Badakit aspaldi izan zela, baina...
Zer gertatu zen?

Niretzat dena zinen.
Orduan Kidek garaitu zintuen.
Aldatu zinen.
Galduta nengoen.
Eta dena erori zen.
Hori iragana da.
Atzean utzi dut, eta ez dut hunkitu nahi.
Zuk ere atzean utzi izatea.

Baina zergatik hura?
Munduan jende mordoa dago!
Ezin dut ulertu.
Gauean, oheratzean, burukoa jotzen dut.

Zergatik hura?

-Zergatik?

Gogoratzen duzu Catskill mendietara joan zinenean entrenatzera?
Bakarrik egon nahi zenuen.

Sei hilabete horiek urtebete bilakatu ziren.
Orain badakit, baina titulua irabazteko kontzentratuta nengoen.
Badakit.

Haraino hegan egin zuen sorpresa emateko.
Eta emakume horrekin ikusi zintudan, eta...
Ez nuen ezagutzen ere.

Ez nekien nor zen.

Zer jakin nezakeen?
Zuk egin zenidana egin nahi nizun.
Beraz...
Kid.
Kid.
Arraioa.
Ondo da.
Ulertzen dut.
Uso hauek goibeltzea lortu dugula uste dut.
Ez, ez esan hori, mesedez,
Urduritzen zaizu ni etxera lehendabiziko aldiz laguntzeak?
Bai.

Bat eman behar zigukeen.

Eta motel gidatuko dut.

Zer egin nahi duzu gaur?

Helduentzakoa bada, bai.

-Zure adinerako heldua zara.

Bai.

Pittsburgh txiki geratu zaigu!
-Zer esan nahi duzu?

Sarrera gehiegi saldu ditugula.

UFCkoak lanzatu gaitu.
-Nola lor dezakezu beste leku bat?

Consol Energyak nahi gaitu!

-Txantxa al da?

Eta HBOk igorriko du.
Jendeak erosten badu, badakizu irabaziko dugun dirutza?
Dirutza maila desberdinaz ari naiz.
Kardashianen bideo pornoko dirutza bezalakoa.
-Ez ni engainatu.

Dirutza, txo!
Bai, bikain.

-Esan behar nizun.

-Agur, lagun.

Jakina.
Garaituko dut, lagun.
Giltzak ahaztu ditut.

Argi zegoen ni ez naizena oso hitzontzia izan eta zuk ere esan zenidan.

-Bai.

Tira, zuzen zeunden.
Eta lanean aritu naiz.
Txatarra eta objektuekin gauzak sortzen hasi nintzen.
Aurkitzen nuen edozerrekin.

Bai pitxia.
Zer...

Ez, txakurra dirudi.

-Noiz hasi zinen honekin?

Batzuek gauza herdoilduak ikustean txatarra baino ez dela uste dute.
Nik beste gauza bat ikusten dut.
Ederra da!

Barkatu, Sharp jauna.
Dante Slate delako batek deitu du.
Esan lanpetuta nagoela.
Behin eta berriz esan du eta aipatuko dut.
Sekulako garrantzia du eta gauzak primeran doazela.
Beharbada erantzun beharko zenuke.

Gauzak primeran doaz.
Jakina.
-Zerbait galdu al dut?

Dantek esan dizu borroka Consol Energyan izango dela.
Urduriago zaude zirraratuta baino.
Ez, ez nago zirraratuta.
Ez dut gauez gidatzen, eta arretaz ari naiz.
Hau izugarria izango da.
Sally!
Ondo al zaude?

Ez dut ikusi.

Zin dagizut ez dudala ikusi.

Ondo al daude?
Ondo al daude?
Ordainpeko telebistak!

Ezin dudana sinetsi ume hau taberna ekarri izana da.
Zinemara joango ginela uste nuen.
Eta joango gara.

Zaindu ezazu, Joey, ados?
Orain edan behar duzue!
Denok, edan!
Goazen hemendik.
Ezin dut.

Ondo dago.

Begira.

Tira.
Azkar egingo dugu.
Zer iruditzen zaizu?

Ile sorburuan dago, ez dut uste ikusiko denik.
-Burusoil geratzen ez banaiz.

Ez, ba, agintzen dizut, baina, gertatzekotan egundoko burusoila izango litzateke orban txiki bat duena, eta izugarri gustatuko litzaidake.
-Beno, utziko zaituztet.

-Eskerrik asko.

Nork esango lukeen?
Lightning!

-Pozten nau zu ikusteak, Sally.

Bai xelebrea, bizitzak ematen dituen bueltak.
Korean ezagutu nuen stripper bat gogorarazi dit.
Ez zidan inoiz kobratu, ezta eskaera ausartengatik ere.
Espero dut egunen batean berriz elkar ikusiko dugula.
Bera eta bere ping-pong pilota.
Zera, zuek biok elkarrekin ikusteak itxaropena eman dit.
Bai bihozbera.
-Ez, ba.

Ondo ikusten zaitut.

-Ondo.

Aizu, hitz egin dezakegu
-Zer esan nahi zenidan?

Tira, ez nuen arreta ipini.
Noiz esango zenidakeen begibakarra zinela?
Nola jakin duzu?
Lerdo horrek zaplaztekoa eman zizunean UFCkoan.
Ume batek ere saihestu zezakeen.

Zer gertatu zen?
Arrago bat lehertu zen ontziolan orain dela pare bat urte.
Erretina askatu zitzaidan.

Ez zela arazo handia izango.
Ze zela izango?

Orduan ezkerrekoa erakutsiko dut.

Badakit nigatik egiten duzula eta eskertzen dizut, sinetsidazu.
Arriskutsuegia da.
Borroka bertan behera utzi behar dugu.
Nekatuta nago.

Ez.

Bai pitxia.
Zu bai pitxia zarela.
Angelina Jolie bezalakoa zara.
Kid?
Hemen al zaude?
Kid?
Ai, arraioa!

-Ze demontretan ari zara?

Geldi autoa!
Zergatik ez daramazu alkandorarik?

Ez naiz balaztetara heltzen, aitona!

Jaitsi hortik eta balazta zapaldu.

Balazta zapaldu ezazu.
Jaitzi eta balazta zapaldu.

Mesedez, ez kontatu aitari.
Inoiz ez.

Ai ene.
Lightning zuzen dabil.

-Zergatik hura bai eta ni ez?

-Inoiz baino hobeto nago.

Zer da azken 30 urte hauetan grinaz nahi izan duzuna?
Borroka hau edo beste gauzaren bat?
Barkatu.
Trey?

Aita!
Oharkabetu nintzen.

Taberna batean?

Afaltzera eta zinemara.

-Ez da bere errua izan.

Ardura hartzeko eskatu dizut eta ezin izan duzu zuzen jokatu.
Mesedez, BJ.

Nola?

Kid, begira, nire semea da.
Niretzako guztia da.

-Goazen.

Gugandik urrun egon zaitezen nahi dut.
Trey eta biongandik aldendu.

Begira nor den.

Oso ona.

Kanpoan dago.

Ez da borrokarik egongo.

Aizu!

Etorri hona, ipotx aurpegiko zahar madarikatua.
Kontratua daukat.
-Razor borrokatuko da.

Zure aitak Razorri iruzur egindako dirua hartu eta beste morroi bat bilatu.

Badakizu zer?

Iruzur egindako bakarra zarela uste duzu?
Nire aitak ospe txarra baino ez zidan eman.
Horregatik borroka hau ospartu behar da.
Umea daukat eskola pribatuan, lagun zuriak ditu eta orain zurien gauzak nahi ditu.
Bar mitzvah bat eskatu dit.

Garesti baino garestiagoa!
Zure mina sentitzen dut baita zure aita ergel hutsa izana baina Razor ez da borrokatuko.
Utzidazu zerbait esaten.

Hitz egiten ari naiz.
Ez zara amorraturik joango?

Zu ibilian joateak esan nahi du ni naizela...
Demontre!
Orain autoa bueltatu beharko dut!
Espero dut berri onak izatea, ezin dut berri txarrik jasan.
-Non zaude, Sally Rose?

Kaixo.
-Sekulako ideia daukat.

Ea nolakoa den.
Atera gaitezen hiritik.

-Joan gaitezen hemendik

Mendira joatea planeatu genuen baina ez ginen inoiz joan.
-Makina bat aldiz, ezta?

-Eta beti damutu zigun.

Eta orduan zer?

Demontre.
Berriz kikilduko zara?

-Ospa, Kid.

Ez dut ospa egingo agindu arte borrokatuko dugula.
-Zertan zabiltza, ergela?

-Ospa, Kid.

-Bere erruz?

30 urte itxaron ditut txikitu zaitzakedala erakusteko.
Eta egingo dut.
-Ospa egiteko!

Orain ospa egin behar dut?

Ezer ez.
Nola bizi zaitezke horren lasai berdindu genuela jakinez?
Ez zen berdinketa haustekoa izan.

Ni han nengoen.

Ez zidan jipoia eman.

Borrokaldi hura galdu nuen sasoian ez negoelako.
Lehendabizikoan nik txikitu nuen sasoian nengoelako.
-Erdiragarria zara.

Tira, esaiozu.

-Ez zegoen prest.

Hirugarren borrokaren beldur zeunden

Ba tira.

Begiraiguzu!

-Mundu osoa gutaz barre ari da!

Baina ez gaude hilik.

Eta zuri?

-Ez dezala muturra sartu.

Edo zer?

-Horixe!

Zer egin diozu?

Utziozu nirekin borrokatzen!

Arren eskatzen dizut.
Behingoz amaitzeko aukera da.

Tira.
Ez da gertatuko.
Zertan zabiltza?
Amaitu da.

Kaixo.
Ez ezazu ezer zikindu edo garbitu beharko dut.
Walter, zertan zabiltza?

Badakizu.

Tira, lana da, ezta?
-Bai, ez dut kexarik.

Lana izateak pozten nau.
Tamalgarria izango litzateke zure alde apustu egin ezin izatea.
Ez dakit apustuak egitearena...

Ni eta lantegiko zenbait galerian egongo gara.
Detailea da.
Lan honek ez zaitzala engainatu.

Eta hanburgesa kaskar hori nire kontu.
-Zaindu, lagun.

AZKENEKO KONTU-GARBITZEA ABENDUAREN 15EAN
PITTSBURGHEKO HANDIAK BUELTAN DIRA Zuetaz harro gaude.
Banoa ni!
Tira, Trey, aurrera!

Ez zaitut itxaron nahi!

Bale, aita!
-Kaixo!

-BJ zara.

Amak dena kontatu dit zuri buruz.
Beno, orain dela gutxi.
-Bere antza duzu.

Ez, egia esan.
Hori esango nizun.

Ama, Razor hemen da!
Zeozer hartu nahi duzu?

Ez, milesker.
Ez esan amari hori esan dizudala.

Zu gertu izateak pozten du.

Jakin zenezan nahi nuen.
-Milesker.

Kaixo, ama.
Barkatu.

Ados.
-Mutiko jatorra.

Borrokatuko dut.
Ez onartu ni erabiltzea egitera behartzeko.
Ez da hori.

Inola ere ez.
Akats asko egin ditut, Sally.

Agian ez nuen utzi behar izan orain dela hogeita hamar urte.
Zurekin egon behar nukeen.

Barkatu behar izan nizun eta umea hezitzen lagundu.
Egin ez nituen horrenbeste gauza egin nitzakeen.
Ez dut akats gehiago egin nahi.

Onartu nion gehien axola zitzaizkidan bi gauzak kendu izana.
Zu eta boxeoa.

Ez dut ezta telebistarik ere ez.
Sinetsi dezakezu?
Txiripaz konbate bat ipintzearen beldur naiz lotsatuko nintzatekeelako.

Horretarako balio nuen.

Oso garaiz utzi nuen.
Maite zaitut.
Betidanik egin dut.

Ez zara nitaz libratuko, sinetsidazu.
Beti damutu zait ez garaitu izana sasoi onenean zegoenean.
Nahi bezainbeste saiatu gaitezke, baina ez da gure une onena izango.
Onena da.
Zoaz eta txikitu ezazu.
Beno, tematzen bazara...
Akabatuko dut.
Ezkerrera.
Ezkerrera.
Ezkerrera.

Prest nagoela uste dut.
Bai, bazaude.

Hau VIP atala da, eta VIP pertsonez bete behar dut.
Kardashian bat nahi dut.

Inoiz film batean boxeolariarena egin duen aktore maritxua.
Lou, zuk norbait izango duzu?

Ez du piperrik ere ikusten.

Eguna heltzeaz irrikatzen nago.

Behera!

Tira, tira, tira.
BJ, bisita daukazu.
Zuretzat, entrenatzaile.
Tira, goazen!
Ni gorrotatzeko eskubidea dute.

Baina orain behar zaitut.

Niretzat aproposena zara.
Badakit ez nintzela ondo portatu zurekin eta Treyrekin.
Ezin dut hori desegin.

Hau ekarri diot.
Brinoi-jogurta.
Ondo etorriko zaio betekada bat.
Izugarria zara barkamena eskatzeko.

Baina saiatzen naiz.
Hau ere ekarri dut.
Urteak pasa ahala bildu ditut.

Bertako eskola estatuko play-offetan egongo da.
Bertako kirolari gazteak herrialdeko interesa piztu du
Kaixo guztioi.

Pabilioia gainezka dago aparteko berdinketa hausterako.
Ezkerran geratu eta ikuseremuan mantendu, ados?
-Bai, ez kezkatu.

Nire semea bazina bezala maite zaitut, baina argi izan.
Zu jipoitzen hasten bada, hau ringera botako dut.
-Ez ezazu egin.

Baieztapena zen.
Eta hau ere esango dizut.
Lerdoa garaitzen baduzu, egongelan telebista egongo da.
-Ez dut nahi.

Inoiz ikusi ditudan lotura tamalgarrienak dira.
Laguntza beharko zenuela pentsatu dut.
Jakina.

Gogoratu irakatsi dudana eta ez ezazu izorratu.
Zu lasai zaitez.

-Esku hauskorrak dituzu.

Noren antza duzula uste duzu?
-Mutilok, ordua da.

Tira.
-Kontuz ibili.

Ondo da.
Denbora, mutilok.
Tira, berehala goaz.
Arnastu, ea.
Arnastu, hori da.
Tira, hori da.
-Ondo al zaude?

Oraindik joa daukadala uste duzu?
Bai, noski.
Nolabait, ez duzu inoiz galdu.

Ongi.
Lanera.
Goazen.
Pittsburghekoak ez dira konturatu erdipurdiko borrokaldia dela.
-Zenbat ikusle dago.

Kaka zaharra.
Guztiz ados.
Eskuterrik gabe zabiltza?
Txantxetan?
Horrenbeste poxpolinekin, baliteke gaur potxotxen bat harrapatzea.
Uste dut goragalea daukadala.
Hona hemen Billy McDonnen, "The Kid".
McDonnenek 41-1 izan zuen ibilbideko 12 urteetan.
Sharpek garaitu zuen.
Horixe da Kid!
Tipo atsegina, lanera itzuli.
Eta orain Razor Sharp ringera doa.
Oso gutxitan ikusi ditugu hiri bereko ikusleak horren modu berdinduan banatuta, Jim.
Bederatzi urtetan, Sharpek 33 aldiz irabazi zuen profesional gisa eta behin baino ez zuen galdu.
Denok dakigu noren kontra.
Ongi etorri gaurko ikuskizun nagusira.
Jaun-andreok prestatu zarata egiteko!
Lehenik eta behin.

Itzel, Kid!
"Kid McDonnen autoetatik atera berria.
Bere ehuneko hutseko finantzaketak nokeatuko zaitu.
-Igandeetan irekitzen dugu!

Pisu erdiastunen txapeldun ohia
Billy McDonnen, The Kid!
Eta izkina gorrian... praka zuri-beltzez eta laurogeita hamaika kilorekin
Pittsburgh, Pennsilvaniatik baita pisu erdiastunen munduko txapeldun ohia
Henry Sharp, "Razor"!
Boxeolariak, erdira.
Erdira une batez.
Ongi.

Espero dut une orotan nire aginduak bete ditzazuen.
Une orotan babestu.
Galderarik?
Oso ausarta bularretakorik gabe etortzea.
Oparitxo bat utzi dizut etxean:

-Zuzenean gaude, mutikok.

Zu eta bion artekoa da hau?

Zu eta bion artekoa.
Uste nuen kakagatik zela esango zuela.
Aurrera.
Borrokatu ezazue!
Oraingoz ziurrenik haztamuka ibiliko dira.
Sharp ez dirudi oso fin dabilenik.
Ez da harritzekoa, 30 urteko geldialdiaren ondoren.
Horra Kiden ezkerreko burugabea!

Ez besoa zamatu, aita!

Bi boxeolariak zaharkituta daude.
-Zer iruditzen zaizu oraingoz?

Tira, tira.

Orain Sharpek irmotasuna eman dio ukondokada honi.
McDonnenek "aurrera" dio.
Aurrera, Kid!

Sharpek ukondokada eman eta pausu bat atzerantz eman du.
Hori da!

-Jainko maitea.

-Kiden ezkerreko gantxo ospetsua.

Razorrek ebakia du ezkerreko begian.

Tira!
Kanpaia jo dute.
Zer?
Eskuinekoa bota dio kanpaina jo bezain laster.
Puntu bat kenduko diote horregatik.

Emaiozu ura.
-Ondo zabiltza, maritxu.

Zortziehun urte ditut eta nahi dudana esan dezaket.
-Odola gelditu dezakezu?

Zergatik jo duzu kanpaia ondoren.
Hemendiko botaraziko gaituzu.

-Ados?

Konturatuko da, ba al dakizu?

-Azkar egin.

Eta bigarren rounda hastear dago.
Lehen Rounda Sharpen alde izango da, falta horren ondoren.
Biratu eta jo, Kid!
Razor Sharpek ez du zalantzarik eta abantaila handiagotu nahi du.
Tira, Kid.

Razor bihozgabe ari da.

-Hori da!

Razorrek kolpeak ematen jarraitzen du.
Kid bota du ezkerreko sendoaz!
Arbitroak zenbatzen jarraitzen du.

Kidek sekulako zigorra hartu du baina bere jolasaren parte da.
-Uste baino indartsuagoa da.

Kid estutasunean jartzen ari da.
-Hara, badauka.

Zure izkinara!

Ziur pentsatzen ari dela "Ze demontregatik egin dut hau?".
Biratu eta jo!
Kolpeak saihesten eta eskuak askatzen hasi behar duzu.

-Aditzen al didazu?

Zortzi!

Ondo al zaude, Kid?
Erakutsidazu!

Atera izkinatik!

Atera izkinatik!

Oh, hara!
-Hori da, Kid!

Tira, eskuak askatu!

Kanpaia!

Hau ez da boxeoa.

Tira, mutiko!
Mutiko jatorra!

Aizu, konturatu da.
Eta zer?

Saihesten ari zara.

Ez moteldu.

-Aurpegia birrintzea nahi duzu?

-Kontrolpean daukat.

Ondo nago.
Eroriko da.

Bere gainean jarraitu.

Round hau Kidi eman behar diot.
Azkenekoa Sharpek meneratu du.
HBO BOXEO
Ausardiazko ikuskizuna izan da bi boxeolarien partetik.
Eestutasunean jarri du.
Nahikoa!

Etzango naiz.
-Leloa al zara?

Akabatuta dago.

-Hori egiten ari zara.

Begia ia itxita dauka.
Berdin dio.

Ez diozu aditzen esaten dizudanari?

Sharpek eskuineko begia handituta dauka.
Ia itsuturik borrokatzen du.
Gantxoaz ezkerretik jotzen badiozu, bete-betean joko duzu.

-Hori gezurra da.

-Nola dakizu?

Asmatu duela uste duzu?

Ez du inporta.

Hori egingo duzu?

Ezin izango duzu horrekin bizi.

Azken 30 urteetako mendekua hartuko dut.
Gauzak zuzen egin nahi badituzu, aurre egiozu ikus zaitzakeen lekuan!
Zoaz, nokeatu ezazu!
Eta azkar!

Borrokatu!
Azken rounda!

Askotan, hiru borrokaldiko leihan berdinketa hausten duena onena da.
Kidek erasotzen du.
Hau bai jipoia!
¡Lightning!
Sharp larri dabil.
Razor atzera doa, erdi groggy eta Razor erori da.
-Kolpe horrek Sharp kaltetu du.

Jarraitu nahi duzu?
Bai.

Ezin du hori egin!
Egin dut, ba.

Kidek Razor altxatu du olanatik.
Zertan dabil?
Harrigarria!

Nik esan diot egiteko!
Nire ideia izan da!

Orain Pat Russell epaileei galdetzera joan da.
Eman eskularruak.
Arbitroak, kiroltasun handiz, jarraitzen utziko die.
Zure aurrean nago.

Aitzakiarik ez.
Eskularruak azken aldiz ukitzen dituzte.
Kidek makurtzeari eta ezkerrera joateari utzi dio.
Aurre egiten ari dio.

Orain!

-Hori da!

Sharp larri dabil.
Boxeolariek kolpeak ematen dituzte.

Hamabost segundo geratzen dira.
Razorrek eskuineko sendoa eman du eta Kid olanara erori da!

Kid ez da altxatzen.
Baliteke borrokaldia amaitu izana!
Aizu, Kid.
Razorrek Kid altxatu du hamar zenbatu lehen.
Ai ene.
Negarrez hasiko naiz.
Negarrez ari naiz.
-Ez nuen zure laguntza behar.

Ondo al zaude, Kid?
Akituta nago... baina ez naiz inoiz hobeto egon.
Zuzen jokatu duzu.
Milesker, seme.
Maite zaitut, aita.
Ados, ez dizut berriz maritxu deituko.
Ergela deituko dizut.
Zutaz izugarri harro nago!
Dena ondo aterako zela esan nizun.
Jaun-andreok, puntu-txartelak baditugu,
Alfredo Padillok eman du 92-91eko puntuazioa, Sharpen alde.
James Caballa epaileak 90-89ko puntuazioa
McDonnenen alde.
Eta Marco Rosario epaileak 91-89ko puntuazioa garailearen alde erabatekoa ez den erabakiaz
Henry Sharp, "Razor"!
Sentitzen dut zeuk galdu izatea.
Ez.

Trey, aitona deitu iezadazu.
Suposatzen dut altxatzea akatsa izan zela.
Ez, zure une onenean nahi zintudan.
Eta lortu zenuen.
-Milesker aukeragatik.

Oraindik gorroto zaitut.
Nik zu baita.
Errepikatu nahi duzu?
-Ezta pentsatu ere ez.

Bai.
Baita zera ere!

-Nork erosi ditu epaileak?

-Zer?

Nola?

Irabazi dugula.
Irabazi dugula?

-Audiofono madarikatua.

Hiru hilabete geroago
Izarrekin dantzan
Horregatik ez zait gustatzen.

Itxaron.

Orain bi begietan itsu izatea gustatuko litzaidake.
Agur.
Nolabaiteko dotoretasuna dauka, ezta?

Bermatzen dizut gaur potxotxen bat harrapatuko duela.
Zu bai perbertitua.

Eman oihal bat oinetako ozpina kentzeko.

Zergatik dauka kirats hori?
Beharbada okertu da.

Errebantxa handikoa apartekoa bazen, hau are hobeagoa izango da.
Wembleyn egiteaz ere ari dira.

Zazpi zenbaki lortu diezazkizuket, beharbada zortzi.
Funtsezkoa dirutza irabaztea da.

Nik baietz diot.

-Zer diozu zuk, Evander?

Tira!

-Gainera, ez zintzaizkion gustatu.

Entzun duzu zer esan duen?

Mike, egin mesede bat eta barkamena eskatu.
-Barkatu.

-Barkatu.

-Tira, Evander, zer diozu?

-Hilabete Playboy etxean?

-Azken eskaintza:

-The Hangover 4an pertsonaia bat.

-Putakumea.

-Kontuz belarriekin.

GRUDGE MATCH
Eusko Jaurlaritza laguntzarekin egindako.