# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.
Neska ezkongabe batzuek badakite ondo pasatzen.
Kaixo.
Noiz ezkonduko zara?
Nire laranja erdia ezagutu eta handik 18 hilabetera.
Ondo da.
Beste ezkongabe batzuk ez dira ondo moldatzen.
Honelako mutilak ere badaude.
Egun on.
Ezkongabeak garela onartzeak lotsa ematen digu.
Hori dela eta, disimulatzen saiatzen gara.
3. gelan behar zaitugu.
Zoriontsuak garela eta pozik bizi garela adierazi behar dugu.
Zer?
Baina zergatik lotsatu?
Gehiago bizi gara, beranduago ezkontzen gara... eta bizomoduaz etengabe gozatzen dugu.
Orduan zergatik antolatu behar dugu bizimodua harremanen inguruan?
Etxera?
Ni hilzorian egon arte ez naiz joango etxera.
Ezta pentsatu ere.
Kaka zaharra.
Ai ene!
Tori.
Kalkuluak ez ditut ongi egin.
Josh naiz.
Ni, Alice.
Hala ere, istorio hau ez da harremanei buruzkoa.
Tarteko garaiei buruzkoa da.
Beharbada, garai horiek izango dira garrantzitsuenak.
Hau ez da haustura.
Etenaldi bat baino ez da.
Baita zera ere!
Josh, sekula ez naiz egon bakarrik.
Gurasoekin bizitzetik... ikasle-egoitza batera joan nintzen, eta gero zurekin bizitzera.
Baina ondo gaude, Alice.
Ala aspertuta gaude?
Gauza pilo bat egin behar dudala esaten dut, eta ez ditut egiten.
Janaria prestatzen ikasi, autodefentsa ikastarora joan...
Arroila Handira joan... baina gero ez dut ezer egiten.
Ez da nire errua.
Botak estu zeneuzkala esaten zenuen.
Gure harremanak epe luzera iraungo badu... bakarrik nagoenean nor naizen jakin behar dut.
"Egin izan banu, zer...?" galdezka ibili beharrean beti.
Oso komenigarria izango da biontzat.
Bai.
Zergatik ez duzu larrutan egiten nire lagun batekin?
Egizu zerbait gorrota zaitzadan.
Ideia bikaina da.
Kaka zaharra.
Zure titien falta igarriko dut.
Ez.
Hori duk eta!
Bai!
Ez.
Bai.
Zer kristo egiten duzu hemen?
Zuri gosaria prestatzen!
Nik ez dut inoiz gosaltzen.
Ospa hemendik!
Baina hau nire etxea da!
Utzi hori...
Hau ez da nire etxea.
Mozkortuta nago oraindik.
Labanean utzi ditudan aztarnak ezabatuko ditut.
Bart zoragarri aritu zinen.
EZKONGABE, HOBE
Gogora ezazu zoriontsu egiten zaituen tokiren bat.
Eta kaka egiten badut zer?
Emakumok duela milaka urte hasi ginen hau egiten.
Zuk zenbat haur ekarri dituzu?
3.000 inguru ekarri ditut mundura.
Ama ez duzu izan nahi?
Hara.
Nire iritziz, gizarteak... ez dizu aukerarik ematen zure ametsei ekiteko... seme-alabak ekarri ondoren.
Eta ez dut gogorik izan... nire nortasunari uko egiteko... eta maitasun-tirano txiki baten esklabu bihurtzeko.
Gainera, gorputza oso gaizki geratzen zaizu... kirola egiteko astirik ez daukazu... eta ahaztu lotaldi gozoak.
Alua eskusoinu baten antzera daukat!
Bultza!
Bai!
Kaka da edo haur bat da?
Haurra ez da.
Erakutsi bulegoak, mesedez.
Bai, jakina.
Eskerrik asko.
Barka, eskuak kremaz beterik dauzkat.
Tira...
Ongi etorri gizon baten bufetera... beste gizon batenera eta judu batenera.
Hunkituta nago hemen egoteagatik.
Lehen aukeretako bat zen.
Horko armairu hori primerakoa da... dei pertsonalak egiteko.
Edozer gertatuta ere, ez egin zirririk hemen barruan.
Alde batetik, oso ikusita dagoelako.
Eta beste alde batetik, segurtasun-kamera bat dagoelako.
Ez dut inorekin zirririk egingo.
Izan ere, oraintsu...
Bai, badakit zer pentsatzen ari zaren.
Irudiak grabatzen dituzte.
Beraz, bideo porno bat egin nahi ez baduzu... hobe duzu beste toki bat aukeratu.
Gure sekretuak ez dituzue sekula jakingo.
Inoiz ere ez!
Zure erruz, nire afera ere bada.
Goiko solairura etorri naiz, eta nire wifia oso txarra da.
Hemendik egun argiz ateratzen diren mozkorrak... jasan behar ditudanez... internetera doan konektatuko naiz behintzat.
Nire wifia doan erabili nahi baduzu... ez idatzi horrelako lelokeriarik.
"Nire lagunik onenaren ondoan esnatu nahi dut".
Ni zure lagunik onena izatea nahi ez baduzu.
Beraz, badakit zeren bila nabilen.
Neska oso arraroa zara.
Eta zergatik bilatzen duzu internetez?
Oso ederra zara.
New Yorken gaude.
Milioika pertsona daude kanpoan.
Baina pertsona horietatik zenbatek balio dute?
Baina erdiak emakumeak dira.
Institutuan asko saiatu arren... ez dira nire gogokoak.
Gero adina mugatu behar da.
Kopurua milioi batera jaitsi da.
Baina erdiak ezkonduta daude.
%10 homosexualak dira.
Ikasketaduna izatea nahiko nuke.
Ez dadila izan oso itsusia.
Nahiko nuke.
Ni baino handiagoa izan behar du.
Seme-alabak ekartzeko gogoa izan behar du.
Harremanetarako 10 webgunetan nago, nire aukerak ugaritzeko.
Zer deritzozu?
Hau nire egongelatzat hartuko dut... eta ez diot poliziari deituko, zarataz kexu nagoela esateko.
Eskerrik asko.
Ikusi arte.
Memeloa.
Bihar arte.
Etxera.
Zer?
Ez esan horrelakorik berriro!
Etxerik ere ez zenuke eduki behar.
50 metro kuadro eduki beharko zenituzke... arropa gordetzeko eta dutxatzeko.
Teknikoki ez naiz askea.
Atsedenaldian nago.
"Atseden" hori txotxolakeria bat da.
Bai, atsedenaldia da.
Ziur jakin nahi dugu... elkarrekin egon nahi dugula.
Sexuan urte sabatikoa hartzearen antzekoa?
Arratsaldean jai hartu behar zenuen!
Niretzat lehenengo eguna da lanean.
Urte sabatikoa!
Erreskatatzea nahi baduzu, eska ezazu kubata bat.
Alde hemendik!
Zure profilean diozunez, oso ameslaria zara.
Mesedez.
Egin behar diren gauza batzuk ezabatzen joatea.
Nolako gauzak?
Ohikoak.
"Bateari distira atera."
Izurdeak oso gogoko ditut.
Umetatik.
Ohiko gauzak egin ditut.
"Karl Beroa."
"Urre-koloreko euria".
Hori halabeharrez ezabatu dut.
Kurtso amaierako zorioneko dantzaldia.
Orduan, helburuak ez dira profesionalak, ez pertsonalak.
Sexualak dira gehien bat.
"Mailukada" zer den badakizu?
Kubata!
Nirekin "kubata" egin nahi duzu... lehenengo hitzorduan?
Kaleko arratoi bat ere har dezaket, baina tira.
New Yorken gaude.
Aizu!
Ezkuta zaitez nire bulegoan.
Eskerrik asko.
Iritsi gara.
Neuk irakatsiko dizut aske egotea zer den.
Bai.
Txanpon hori sexurako darabilte.
Hori eginez, ez dute ordaintzen zurekin egoteko.
Zoaz kopen bila.
Ados.
Zuetariko nork erosten du petrolioa?
Kaixo, morroskook.
Ez dakit zergatik esan dizuedan "morroskook".
"Mutilok" esateko denbora berdina behar da.
Gainera, ez naiz hegoaldekoa.
Portlandekoa naiz.
Kanadako hegoaldean dago.
Kanadiarrak al zarete, morroskook?
Berriro esan dut.
Nire sistemak baztertu egin beharko zuen.
Gaizki irakurriko zenituen datuak.
Ziur nago ondo esan zizula nor den.
Baina zuk ez duzu entzun nahi izan.
Nik egia esaten diet neskei... baina eurek nahi dutena entzuten dute.
Hori ez du inork sinesten.
Gurea harreman arin bat baino ez dela badakizu, ezta?
Harreman iraukorrak ez zaizkit interesatzen.
Beste neska batzuekin ere egongo naiz.
Zuk ere berdina egin beharko zenuke.
Zu garrantzitsua zara niretzat... eta ez dizut minik egin nahi.
Zu ere garrantzitsua zara niretzat.
Burutapen negargarria izan da.
New Yorkeko mutil gehienekin... oheratzeko aukera daukazu.
Josh eta ni ez gara banandu, beste batzuekin ibiltzeko asmoz.
Orduan, hartu ispilu hau... zoaz etxera eta begiratu aluari.
Hori da!
Ezagutzen dut.
Mutil hori?
Baina ez dut oso ondo gogoratzen.
Neguan izan zela uste dut.
Bere zakila tapauka gisa erabiliko nuen beharbada.
Zer?
Aizu, Tom.
Trago bat edatera gonbidatuko zaitut.
Ongi etorri jaira.
Txin-txin.
Aupa!
Matreilako ederra!
Urte sabatikoa!
Egun on, loti.
Ez.
Geldi, Meg!
Utzi bakean.
Gora.
Medikua?
Ez, ez dugu izan sexu-harremanik.
Zergatik dago marihuana usaina?
Zerbait daukazu ilean.
Betile luzeak dauzkat.
Porro bat daukazu zintzilik.
Har ezazu parazetamol bat... eta presta ezazu gosaria.
Maite zaitut.
Nik ere maite zaitut.
Zure pisukideak jatorra ematen du.
Nire ahizpa da.
Benetan?
Ba zure ahizparen harea-ontzian... txiza egin dudala uste dut.
Zen motako lorategia da.
Katuak lorategi zen bat dauka?
Ez dauka katurik.
Non nago?
Norbaitekin larrua jo dudala ziur egon naiz!
Zer gertatzen da?
Non gaude?
Broadwayn, 77an.
30 minutu barru bulegoan egon behar dugu.
Goazen hemendik.
Lasai. 20 minutuan egiteko gai naiz.
Goazen.
Lehenengo urratsa.
Hori haurrentzako da.
Biharamuna duten haurrentzat.
Aitona, hau nahikoa da?
Kaixo!
Baina aurretik jar itzazue denak... nire aurpegian dohainik.
Konpon ezazu nire aurpegia, denek esan dezaten: guau!
Bai.
Laranja-zukurik gabeko mimosa bat.
Emadazu hori.
Lortu dut.
Hiru ordu eta erdi berandu zatoz.
Pisuak ez zaitzala kezkatu.
Bularra emateari uzten diozunean, kilo guztiak kenduko dituzu.
Orain oso erraz isurtzen dut.
Haurrekin ez naiz ondo moldatzen.
Ama laster itzuliko da.
Katie Katherineren laburdura da?
Egin duzuna ikusita, emakume askok... pentsatuko lukete irribarre egin duzula.
Baina ni medikua naizenez... badakit nahi gabeko tik bat edo gasen ondorioa izan dela.
Gauza bat esango dizut.
Ez zara oso polita... eta ez nauzu zure sarean harrapatuko.
Zu asko saiatu arren, nik ezetz esango dizut.
Zaude isilik.
Ez ukitu hori, ez da oso higienikoa eta.
Bai.
Birusak zomorrotxoak dira, mikrobio oso txikiak.
Ahora sartzen bazaizkizu, gaixotu egingo zara.
Oinetakoak jaten ari zara?
Zergatik sartzen duzu dena ahora?
Zerbait argi utzi nahi dizut.
Mundu honetako emakume askok... euren bizitzetan behar zaituztete... euren burua osorik ikusteko.
Tomek idazten badizu -egunez ez dizu idatziko-... itxaron lau ordu erantzun aurretik.
Tom burutik ere ez zait agertu.
"Rollo" baten premia duzula eta... horretarako balio ez duzula aditzera ematen duzu.
Tomek ezin dizu besterik eskaini.
Nire ustez, ondo...
Eta erantzuten duzunean, erabil itzazu monosilaboak.
Bai.
Eta emotikono bat erabiltzen baduzu, titiak zulatuko dizkizut.
Ez!
Gauean itzuliko dizut.
Ondo da.
Emotikono bat?
Badakit ez nauzula interesatzen.
Jakina.
Ni ez naiz zu aldatzea lortuko duela... uste duen neska horietako bat.
Zer nahi duzun jakiteko ez dago sexua halakorik.
Hausnartuz gero, maitasunaren kontu hori...
"Hotz naizela konturatuko den mutil bat nahi dut"...
Hotz garela konturatzea atsegin dugu.
Horrek esan nahi du...
Gezurretan dabilela esan nahi du.
Zuek horixe entzun nahi duzuela dakielako.
Beraz, hotz zaren ala ez axola zaidala adierazi beharrean... sikopata baten antzera, nik berdina esaten dizuet neska guztioi...
"Harreman serio baten bila bazabiltza, ez etorri nigana.
"Baina ondo pasatu nahi baduzu...
"zatoz nigana".
Bai.
Nik harreman luzeak atsegin ditut.
Baina horren arrazoia agian... aske egoten ez jakitea izango da.
Orduan, toki egokian zaude.
Gakoa da norbera ona izatea, eta gero beraiek zu uztea.
Gauza hauek badute elkarren antzik?
Ketchupa eta garagardoa.
Ozpinetako pepinoak eta txokolate-ziropa.
Haurdun zaude?
Hori dela eta, inor ez da geratzen goizean.
Tortilarik ezin da egin.
Baina New Yorkeko ura oso ona denez... iturritik edan daiteke.
Zein edalontzitan?
Zu aparta zara.
Hara, edalontzia.
Tira, MacGyver, inork ez du hainbeste pentsatu, baina...
Iturginari ura kentzeko esan diozu?
Ez, neuk kendu dut.
Eta eskuak garbitu behar badituzu, zer?
Ni ez naiz zirujaua.
Eta egarritzen bazara?
Mesanotxea zela uste zenuen, ezta?
Sikopata zara.
Horixe da kontua.
Kanpoan horixe aurkituko duzu.
Eta zergatik esan didazu?
Ez dakit.
Zu desberdina zara.
Bai, eta eragina du, ezta?
Erabatekoa.
Hara, amaitu da tourra.
Ongi pasatu dut.
Ikusi arte.
Mimosa bat nahi duzu?
Ez, hemendik batzar batera noa.
Osteguneko 8:30etan ez naiz hasiko edaten.
Txokolatezko-opiltxoak eskatu ditut, lehengo antzera.
Orduan harira joango naiz.
Prest nago.
Berriro hasteko.
Baina azkenean, prest nago berriro elkarrekin egoteko.
Inoiz ez dut izango zalantzarik.
Beste batekin egoten naiz.
Ba...
Zorionak.
Orduan, Josh... zeuk esan noiz zauden prest.
Ez dakit, Alice.
Zu prest egon arte zain egon gaitezke.
Ez dakit berdina nahiko ote dudan.
Nik nahi dudan berdina esan nahi duzu?
Nik ez neukan esperimentatzeko premiarik... maite zintudala jakiteko.
Eta ez naiz leloa.
Zuk egin duzu egitekoa... urliarekin edo sandiarekin... eta orain nirekin jarraituko duzula uste duzu?
Hemen dauzkazue opiltxoak!
Gainera, bakarrik egoteko ez nago prestatuta.
Routerra berrabiarazten ere ez dakit.
Non dagoen ere ez dakit.
Eta ez dakit zertarako balio duen.
Beti egongo naiz bakarrik.
Gutxienez, nire gorpuak katuak elikatzeko balioko du.
Nire gorpua bederatzi astera aurkituko dute.
Nik guztiei bost axola.
Zergatik ikusten duzu Bridget Jonesen egunerokoa?
Zer esan nizun?
Aldika behar dut.
Badakit, baina ideia txarra da.
Ipuin horiek guztiak sinesten dituzu.
Sexua New Yorken eta Bridget Jonesen egunerokoa.
Eta gero, aske egon nahi duzu esperimentatzeko.
Neska horiek senargaia aurkitu nahi dute.
Aske ez duzu egin horrenbeste denbora!
Hori da.
Taula buruz behera jarri behar duzu... eta irteterakoan, kobra itzazu 200 zakil.
Eta gogoan izan... bizitzan gertatu zaidan onena izan dela... medikuntza-ikasketak uztera nindoala...
Ez etorri berriro horrekin.
Eta orduan, nire senargai txotxoloak, Bobbyk... adarrak jarri zizkidan laborategiko lagunarekin.
Nik egin nahi ez nituen gauzak egiteko prest zegoen hura.
Bazegoen epotxik tartean?
Ez.
Nik albino batekin ere egin dut txortan.
Zergatik ez zoaz ikaskide ohien batzar batera?
Ikaskide ohiak?
Joan eta harremanetan jarri hango guztiekin.
Eta zure lanaz gozatzen baduzu... bikotea aurkitzea errazagoa izango da.
Nire lanarekin obsesionatzerik ez dut nahi.
Biok dauzkazue aldeko eta aurkako botoak.
Aldekoak: gaztetasuna eta edertasuna.
Aldekoak: edertasuna, daukazun adina kontuan izanik.
Aurkakoak: pilulak lortzeko aukerarik ez.
Aurkakoak: pilulekin eskulaburra zara.
Bai.
Aldekoak: baldintzarik gabe miresten nau.
Bere etxeko giltza eman dit.
Luxuzko barruko arropa oso txukun antolatuta dauka.
Nire etxeko giltzik badaukazu?
Aurkakoak: galdera pertsonal gehiegi egiten dituzu.
Etxetik ekarri duzu sandwicha?
Tabernara pijama jantzita zatoz?
Txandala da.
Itxura horrekin jendea uxatuko duzu.
Etxera bazoaz, hobe.
Utzi bakean.
Taberna hau asko gustatzen zait.
Lucy?
Lucy?
Kaixo!
Aspaldiko!
Zer egiten duzu hemen?
Ezkontzera noa!
Ezkondu egingo da!
Inoizko berririk onena da!
Bai!
Zure seme-alabek zenbat urte dauzkate?
Ez.
Baina ez da gauza tristea.
Borondatezko lana da.
Bai.
Ezkonduta zaude?
Ez.
Bikoterik badaukazu?
Ezetz esango nuke.
Dibortziatuta zaude?
Galtzeko, apustu egin behar da aldez aurretik.
Nik galtzeko mailarik ere ez daukat.
Gaurko gaua zoragarria izango da!
Kaixo...
Kaixo, laztana.
Hau...
Independentea da.
Bere senargaia naiz.
Zure senargaia!
Nire senargaia.
Txandala jantzi arren, ikusgarria da, ezta?
A ze polita.
Agur bat-bateko sexuari, bakarrik bidaiatzeari... eta nahi duzuna erosteari... inori azalpenik eman gabe, ezta?
Ezkontza!
Aizu, musua ez da larregi izan, ezta?
Ez, zoragarria izan da!
Kaixo.
Ez naiz gai kremailera jaisteko.
Barkadazu esandakoagatik.
Zer?
Esandakoagatik barkatzeko.
Ez dizut entzun.
Esandakoagatik barkatzeko!
Zer?
Esperma-emaile bat aurkitu dut.
Bere familian ez dago minbizi-aurrekaririk... ezta droga gehiegikeriarik ere.
Buruko gaixotasunik ere ez...
Ai ene.
Bai.
Ideia txarra dela deritzozu?
"Ai ene" asko esan dituzu jarraian.
Horixe da onena.
Ez daukat ezagutu beharrik, ez bera ez bere familia.
Loturarik eta harremanik ez dut izango.
Asko pozten naiz.
Zeu izango zara beti nire lehenengo haurra.
Baina heldu egin behar duzu.
Eta beste norabaitera joan behar duzu ostirala baino lehen.
Zer?
Batzordekoek badakite hemen bizi zarela.
Aizu, esadazu berriro... batzordekoak jakitun daudela.
Ostirala baino lehen alde egin behar duzu.
Baina gonbidatuak eduki ditzakezu.
Bai, baina ezin dute irrist egin... zaborraren hoditik biluzik.
Nik ez dut irrist egin biluzik...
Robin izan da.
Segurtasun-grabazioa ikusi dut, eta...
Ez dakit.
Erosoa ematen du.
Bertan egoteko gogoa ematen du.
Hau irakurtzeko toki egokia izan daiteke.
Porrot egin duten neska itsusiek irakurtzen dute.
Berez erori da.
Hartu egingo dudala uste dut.
Toki hau arriskutsua da.
Perfektua da.
Ez.
Gau on.
Bakarrik hizketan ari naiz.
Hortxe utzi beharko zenuke.
Ez astindu horrela.
Txiza ondo nahastea nahi dut.
Mundu osoko izebarik onena izango naiz.
Ume horri nahi duen guztia emango diot.
Ez zaitez txunditu.
Lehenengoan gauzak ez dira ondo irteten.
Berandu da.
Zer?
Egunero ikusten dut.
Nahikoa ur edaten duzu?
Ura ekarriko dizut.
Okaran hauek udaren amaieran eta udazkenaren hasieran batzen dira.
Alice!
Okaran beltzak dira.
Karamelo pixka bat prestatu behar dugu... kikara bete azukre eta ura heren bat erabiliz.
Su ertainean jarriko dugu... marroi-kolorea hartu arte...
Alice!
Telefonoa ez dabil.
Romeo eta Julieta garela ematen du, baina New Yorken.
Bai.
Tarta hau beste noizbait egin nahi baduzu...
Kaixo.
Kaixo.
Hau poza!
Hara, nire armairuan zure gauza mordo bat... aurkitu dut.
Eskuratu nahiko dituzula bururatu zait.
Neu ere joan nintekeen bila.
Tira, horixe da kontua...
Horrexegatik ere etorri naiz.
Michelle bihar dator nirekin bizitzera.
Beraz...
Michelle.
Izena ere badauka.
Bai, badauka.
Beti eduki du izena.
Kontratua amaitzen zaio... eta nire pisukidea... nire galtzerdiak jazten hasi denez... horixe da zentzuzkoena.
Orduan...
Etxea erakutsiko dizut.
Hau sukaldea da.
Hau egongela.
Hau jantokia, lan egiteko eta lo egiteko.
Hizkuntzak ikasten ari zara?
Azpidatziengatik izango ez balitz... ez nuke jakingo munduan zer gertatzen den.
Nahiko erraza da.
Alice.
Oso trebea zara.
Alice.
Zorionekoa Michelle.
Ez nuen uste hau gertatuko zenik.
Nik... beste neskak zurekin ez alderatzen saiatu nintzen... eta orduan neska zoragarri bat aurkitu nuen.
Asko pozten naiz zugatik.
Bai, konturatzen naiz.
Banoa.
Ondo da.
Hori ahaztu egin behar duzu.
Ondo da.
Ez oheratu berriro horrekin.
Orduan beste taberna batera... joaten hasi beharko dugu, laguntxo.
Ez, hori ez.
Trago gehiago edaten ez baduzu, nahikoa izango da.
Nik zenbat edan beharko nituzke?
Bi pertsonen arteko harreman guztietan... trago-muga bat dago.
Muga hori gainditzen badute, larrua joko dute.
Zu zenbat tragorekin mozkortzen zara?
Bi eta erdirekin.
Eta Tom zortzirekin.
Beraz, bion artean ezin dituzue edan 11 kopa.
Ezta zuk bat eta berak hamar.
Ezta berak sei eta zuk bost.
Bost baino gehiago edango banitu... zurekin ere oheratuko nintzateke.
Nire zenbakia 27 da.
Zer?
24 baino gutxiago edanez gero, ni zirriak egiten ere ez naiz hasten.
Hori...
Alajainkoa!
Irakiten egongo zela uste nuen.
Nahiko hotz dago.
BEA daukazu?
Tomek kutsatuko zidan.
Aizu, zer da BEA?
Bikote egonkordunen alua.
Sasitza txukundu egin behar duzu.
Orrazia erori zaizula eta... aluak harrapatu duela ematen du.
Horrekin rastak egin... eta gero reggae talde bat eratu daiteke.
Fideo txinatarren korapilo itxura dute.
Gandalf niri begira dagoela ematen du.
"Zakilak ez du hau zeharkatuko!"
Irudi hori gainditzeko gai ez dakit izango naizen.
Kaixo.
Honetan buru-belarri murgildu nahi dudalako etorri naiz.
Benetan murgiltzera.
Fisikoki ez ezik, emozionalki ere bai.
Bai.
Ai ene.
Wesleyaneko ikasle ohien batzarrera.
Ederki.
Barka.
Barka.
Ai ene.
Ai ene, aurrera...
Aizu, itzuli horra.
Ekitaldia hondatu egingo duzu bestela.
Ni Alice naiz.
Alice...
Ez da Stone bezain dotorea.
Nire txartel bat nahi duzu?
Edo nahiago duzu 400 eraman... bainugela alikatatzeko?
Nolako datuak dakartza?
Gizarte-segurantzako zenbakia... amak ezkondu aurretik zeukan izena, txartel-zenbakia.
Ohikoa.
Bai horixe.
Zertan lan egiten duzu?
Brown, Light and Finkelsteinen.
Eraikina "daukazula"?
Monopolyan bezala?
Ez, ez "daukat".
Jabea naiz.
Ea hobeto azaltzen dizudan.
Sustatzailea naizenez, ez da nirea bakarrik.
Talde batena da, baina...
Lan oso garrantzitsua da.
Bai, negargarria da.
Zure lagunak.
Errepertorioa hobeto prestatu behar dugu.
Zera... neu ere alaba naiz.
Zu ezagutzeak asko poztu nau.
Agur.
Zure indioilarra ikusi nahi dut, zure...
Beste 30 segundo.
27.
Hiru minututik hamarrera esaten du, ezta?
Nik elkartasunagatik egiten dut.
Neskak, niri positibo ematen dit.
Aizue.
Nik droga-testa egin dut.
Zuek ez?
Ni... haurdun nago.
Haurdun nago.
Konponduko dugu.
Alegia, "Aupa!"
Haurdun zaude!
Haurdun gaude!
Ni ez nago haurdun!
Ni drogatuta nago!
Kaixo.
Hagin asko dauzka.
Mantxako kanalean eskua sartzen didanak... oparitxoa irabaziko du.
Doris, zeu lehenengo, laztana.
Zulagailua!
Kathyren kreditu-txartela zuretzat.
Zirkulua eratuz dantzatuko dugu!
Bridget, zatoz, urdanga halakoa!
Zenbat hanburgesa txiki behar dira arrunt bat egiteko?
Zer?
Zenbat hanburgesa txiki behar dira... arrunt bat egiteko.
Burutik jota zaude.
Ez esan burutik jota nagoela.
Ez esan haurdun dagoen emakume bat erotuta dagoenik.
Bai.
Zenbat hanburgesatxo jan behar dira arrunt batek adina elikatzeko?
Zazpi jan ditut.
Lau edo zortzi?
Nork esan dizu?
Zerbitzariak.
Kliska itzazu begiak, hor jarraitzen duzula ziurtatzeko.
Odola gorputz osoan zehar igartzen dut.
Deserosoa da.
Dena hemen behean pilatzen dela ematen du.
Ez ukitu horrela nire lantokian.
Ez dakit zer gertatzen zaidan.
Hormonak aztoratuta edukiko ditut.
Ba mutil berriak... ez dizkizu begiak gainetik kentzen.
Gazteegia da.
Gazteek hori nahi dute egun osoan.
Nik 10 minututxorekin nahikoa.
Eta gero, lotaldi bat.
Zenbat urte izango ditu mutiko horrek?
27 inguru?
Adin horretako mutil bat nigana badator... marihuana errezetatzeko izango da.
Orduan, ez.
Honantz datorrela esango nuke.
Hona ez badator, janarirantz joango da.
Hementxe dago.
Niri begira zeundetela konturatu naiz.
Ni etortzerik ez duzue nahi izan?
Zu Aliceren ahizpa izango zara, ezta?
Geroko jaiari buruz entzun duzu zerbait?
Edo beste nonbaitera joateko aukerarik badago?
Hemen egonda, lanetik ez naizela irten ematen du.
Aspertu egiten zaitut?
Aharrausiari eusten ari zara?
Zure keinu arrunta da?
Zuk zertan lan egiten duzula esan duzu?
Ez dizut esan, baina hementxe lan egiten dut.
Hau eztei-bidaia da eta.
Duela 30 segundo ezagutu dugu elkar.
Lasai zaitez eta egin aharrausi.
Bai.
Ondo geratu zara, ezta?
Berpiztu egin naiz.
Jakina.
Nor zarela esan duzu?
Ken.
Eta hau guztia zer da?
Ni...
Fetitxismo antzeko zerbait da?
Oina izan nahi duzu?
Ni ez naiz oinzalea, baina zurekin ibili nahiko nuke.
Arrazoia jakin nahi izan dut.
Oso ederra zarelako.
Eta oso dibertigarria.
Eta aharrausi ez egiten saiatzen zarenean... jartzen duzun keinua atsegin dudalako.
Eta aharrausi polita egiten duzu.
Eta horrek asko erakartzen nau.
Ez dakit.
Orduan, egingo al dugu?
Gauza seriorik ez dut nahi.
Txantxetan nabil.
Hau gorputz ederra!
Hanburgesa-usaina daukat?
Hanburgesa-zaporea daukazu.
Ederra.
Nirekin honaino etortzea ez da beharrezkoa.
Zurekin metroan ibiltzeari uko egin?
Beste 20 minutu dira.
Gainera, zuretzako zerbait daukat.
Ondo da.
Trenerako sandwich bat.
Eskerrik asko.
Bagel bat ere jarri dizut, sandwicharen ordez jan nahi baduzu.
Gabon zoriontsuak.
Horrelako buruko minak hartzea ere...
Ez da ezer.
Ireki ezazu.
Gure argazkiak dira.
Elkarrekin gaudenetik ateratakoak.
Eta gainerakoa osatuko dugu.
Zera...
Lucy, zu garrantzitsua zara niretzat.
Baina oso epe luzera begiratzea ez dakit komenigarria den.
Zurekin ez dut etorkizunik ikusten.
Gehienetan, opor aurretik hausten ditut harremanak.
Okerreko ezer asma ez dezaten.
Baina beste pertsona batzuekin ere egoten garenez... itxarotea pentsatu dut, eta zurekin...
Martin Luther Kingen egunean etetea.
Horrek zer esan nahi duen ez dakit, baina arrazakeria ematen du.
Estatistikaren ikuspuntutik, jaiegunik egokiena da... harreman bat eteteko.
Familiarekin ez dago inolako loturarik... eta San Balentin egunari ere ihes egiten diozu.
Bai.
Internet bidezko hitzorduen helburua ez al da horixe?
Ez.
Helburua da pertsona osagarria aurkitzea!
Beste pertsona batzuekin soilik egotea izango da onena.
Agur.
Gabon zoriontsua.
Nor da Paul?
Barka: "Printzea."
"Orduan musua ematera zihoanean, hauxe esan zuen..."
Hau da hau!
Nola amaitzen da ipuina?
Honelaxe amaitzen da.
Printzeak musua eman eta neska esnatu egiten da.
Azkenean, neskak maitasuna sentitzen du.
Printzeak ulertzen duela eta desio duela ere sentitzen du.
Baina bere lagunak muxikadunarekin afaltzen ikusi zuen... eta bat-batean gaztelutik kanporatu egin zuten.
"Muxikadunarekin?"
Bai, muxikadun zikinarekin.
Eta orain, bere akats guztiak gogoratuz, damutu egin da.
Makilatzen, ilea apaintzen eta takoi handidun zapatak erosten... dirutza xahutu duela gogoratuz!
Hemen eta hemen ezin du ilerik eduki.
Hemen, ordea, asko behar du.
Hemen ugari eduki behar da.
Benetakoa dela uste duzue?
Eta paxak!
Neskak, ez jantzi sekula paxarik.
Azkenan kendu egingo duzue... eta orduan printzeak txitxiak ikusiko dizkizue.
Ez da erakargarria.
Zilbot koipetsutik irteten ahalegintzea penagarria da.
Begira urdaiazpiko hauei!
Aizue, ipuin hau moztea... ez da izango hobe?
Zure paxa paperezkoa izango balitz, moztuko luke.
Eta ipuina horrelaxe amaitzen da.
Gurasook, zerbait sinatu behar duzue alde egin aurretik... axola ez bazaizue.
Izugarria izan da.
Haurrak beldurtu eta gurasoak ikaratu egin dituzu.
Baina izan du nolabaiteko xarma.
George naiz.
Ni Lucy.
Nire botilategian sartzea atsegin dut.
Barkaguzu berandu etortzeagatik.
Garai honetan ezkongabe egotea... gogorra denez...
Zergatik esaten dute hori denek?
Bikoterik gabe egoteko garairik onena da.
Jaiak gauero, tragoak dohainik...
Santa Clausen bizarrak... kilikili egiten dizu zereko zerean.
Hor utz ditzakezue berokiak...
Nahi baduzu, utzi...
Eskerrik asko gonbidatzeagatik.
Nire lehengusina zarela esan diot.
Zu Alice izango zara.
Meg!
Txokolate beroa ekarri dizut.
Zortzi minutu barru lanera itzuli behar dut.
Primeran.
Detaile polita.
Bourbona dauka.
Barre egiteko puntuan egon zarelako bota duzu txistua?
Lehenengoz ikusi dut.
Nik uste nuen honelakoa izango zela.
Ai ene!
Bai.
Orain ezin dut alkoholik edan.
Mundu honetara haur bat ekarriko dut aurki.
Zu medikua izatea zoragarria da.
Nola esaten zaio gizonezko harreragileari?
Harreragilea.
Bai, zoragarria da egun osoan...
"Libre dagoen ziurtatu behar dut".
Lana aldatuko dudala uste dut.
Jatetxean lan egiten nuenean bezala sentitzen hasi naiz.
Judua zara?
Ez, baina ez dut inoiz jartzen.
Mamua zara!
Ez.
Gero orratzak alfonbrara erortzen dira... eta zapalduz gero, oinetan sartzen zaizkizu.
Jakina.
Begira honi.
Hau zuhaitzen artean John McClaneren antzekoa da.
Hau ez duzu hilko.
Asko ureztatuko dugu.
Ondoan katuentzako ur-biltegi bat jarriko diogu.
Hiru astetan gogoratu beharrik ez duzu izango.
Ihartu dadin otoitz egin beharko duzu.
Maitaleen egunerako prestatu?
Hiru aste barru egoera berri hau... zaharkituta geratuko zaigu...
Eta egunerokotasunak danbateko bat emango digu.
Kontua da beti nagoela lanean... eta ezingo zaitudala ikusi.
Hitzordu guztiak bertan behera utzi beharko ditut.
Eta elkartzen garen egunean... lo geratuko naiz seguru asko.
Gimnasiora joateko denbora asko izango duzulako.
Eta neskak ere bai.
Ez dakit zergatik ari garen honi buruz hitz egiten.
Zuk sentitzen duzuna ez da benetakoa.
Honetaz hitz egitea denbora galtzea da.
Nik mokorreko arazoak dauzkat, arazo latzak.
Ez dira gauza dibertigarrien ondorioa, sexuarena esate baterako.
Grabitatearen ondorioa baizik.
Orain artekoa zoragarria izan da.
Eskerrik asko laguntzagatik.
Primerakoa izan da.
Baina zuk zure adineko neska bat aurkituko duzu... eta gauza dibertigarriak egiteko aukera izango duzu.
Zuhaitzak erosteko adibidez.
Baina gure artean ez da hori gertatuko.
Argi izan hori.
Lanera itzuli behar dut.
Alajainkoa!
Aizu, Robin.
Bai.
Zer?
Rockefellerreko zuhaitza ikustera joan nahi duzu?
Gure gabonetako ohiturak erakutsi behar dizkiegu.
Euren taketen gainean esertzea esate baterako.
Gaur gauean ez daukat horretarako gogorik.
Kaixo.
Kaixo.
Zu ezaguna zara.
Zure txartel bat eduki nahiko nuke... nor zaren gogoratzeko.
Ez nago ezkonduta.
Badaukat abala bat.
Tapauka berokiaren gainetik jarri duzu.
Ez da oso zentzuzkoa.
Erokeria dela onartzen dut... baina joango gara elkarrekin Rockefellerreko zuhaitza ikustera?
Ez.
Turistaz beteta egongo da.
Ez dakit zergatik joan nahi dudan.
Ados.
Bai.
Badakizu zer pentsatzen ari naizen?
Ezezagun batekin sartu naizela bertan behera utzitako... eta plastikoz estalitako eraikin batean.
Dexterrenak egin behar badizkidazu...
Baina egia esan...
Une honetan hiltzea ez da gerta dakidan gauzarik txarrena.
Munduko dutxa-gortinarik luzeena?
Itxaron.
Gorpuentzako poltsa?
Zinta amerikarra?
Amerikarra da?
Ireki begiak.
Hau da hau!
Ez sinesteko modukoa.
Eskerrik asko.
Betidanik ikusi nahi izan dut.
Bai.
Ez dakit zergatik egiten ez dudan... egin nahi dudan guztia.
Esate baterako?
Batzuek Arroila Handia zeharkatzen dute gauez... urtearen amaiera ospatzeko... eta urte berriko egunsentiari ongi etorria egiteko.
Zoragarria izango da.
Ibiltzea ez dut atsegin.
Oinetakoetara itsasten den horrekin... zikintzea ez dut gogoko.
Baina... ez dakit...
Beharbada beste zerbait egin dezakegu aurten.
Honen izena Pingui da.
Pingui?
Kaixo, Pingui.
Eta hau?
Zebra-Zebra.
Izen elkartua daukan gizonaz ez fidatzeko esan didate beti.
Eta hauek nola deitzen dira?
Badakizu Eyes of You abestia?
Zein abesti?
Eyes of You abestia.
Bai, badakit.
Zertan zabiltzate?
Pop-izarrak izateko abesten ari gara.
Berak nik baino hobeto abesten du.
Hitz egingo dugu?
Bai.
Zertan zabiltza?
Zer esan nahi duzu?
Zu ez zara bere ama.
Baina...
Hau zertara dator?
Sentitzen dut, baina Phoeberi dagokionez... oso babeslea naiz.
Eta zuk ezin duzu...
Barkadazu.
Ez nekien.
Nire asmoa ez da...
Ez nekien zuretzat mingarria izango zenik.
Egia esan, inoiz ez duzu ezer partekatzen nirekin.
Badakizu nola jakin dudan zure emaztea hilda dagoela?
Atezainak esan dit, David.
Bi urte baino ez dira igaro.
Phoebe ez dago prest honetarako.
Phoeberi bere amari buruz hitz egin beharko zeniokeela uste dut.
Aizu, Alice.
Ezin dut jarraitu.
Barkadazu.
Dagoeneko ez nuke izan behar zure premiarik, baina... asko behar zaitut.
Zatoz.
Nor naizen ere ez dakidala uste dut.
Lasai.
Ez dakit ni naizen... edo puzkartia haurra den, baina...
Ea.
Kaixo, haur nazkagarri hori.
Laster ezin izango duzu ezkutatu.
Esan egin beharko diozu.
Maite zaitut, tximinotxo.
Baita nik ere.
Asmatu dut.
Zu etxean geratzen diren aspergarri horietako bat zara... besteok San Patrizio eguna ospatzen dugun bitartean.
George erdi irlandarra da.
Bai.
Nor da George?
Hortxe dago!
Horixe da George.
San Patrizio egun zoriontsua!
Aupa!
Bazabiltza norbaitekin?
Opiltxo batzuen bila etorri naiz.
Hau gure tokia zen.
Bai.
Nire gurasoekin.
Ospakizuna daukagu.
Josh negozio-eskola batean sartu da.
Ez nekien zure asmoa...
Argazki bat egin behar dugu.
Jar zaitez hemen.
Hiru!
Zu bestea baino hobea zara.
Zer?
Aita, sar ezazu ama barrura.
Pozten naiz zu berriro ikusita.
Baita neu ere.
Opiltxoak zanpatu behar dizkidazu.
Agur.
Ze kristo...?
Haurdun zaude?
Zer?
Baina ez dut uste gauzatuko denik.
Gauzatu dela esango nuke.
Ironiaz esan didazula uste dut.
Ez dakit konturatu zaren, baina... orain bularrak askoz handiagoak dauzkat.
Handiagoak direla konturatu naiz.
Amets-zerrendan neukan.
Ametsa bete nuelakoan nengoen.
Nork egiten ditu horrelakoak?
Eta loditu naizela ez zara konturatu?
Horregatik ibili zara nigandik ihesi?
Barka, haur bat ekarri behar dugu!
Zu ama eta ni...
Ez.
Ez da nirea?
Nirea baino ez da.
"Zurea baino ez" dela?
Zer erokeria da hori?
Haurdun zaudela ezkutatu egin didazu.
Eta orain haserretu egin zara, ez naizelako konturatu?
Hori egiteko erotuta egon behar da.
Hiru aldiz esan didazu.
Esadazu berriro.
Zerbait esan behar dizut.
Haurdun dagoen emakume bati "eroa" esatea ez da oso komenigarria.
Ulertzen duzu?
Burutik jota dago.
Oso barregarria!
Alajainkoa!
Ez da barregarria!
Hori duk eta!
Nor da aita?
Ez dakit!
Jakin egin behar duzu.
Izenik ez zenion galdetu?
In vitro ernalketa da, esperma-emaile batekin.
Arazoren bat daukazu?
Hala ere, jakin egin beharko nuke... nire ohekidearen barruan norbait dagoela.
Ez esan horrelakorik, nazkagarria da eta!
Ez da nazkagarria, zoragarria baizik!
Baina nire emaztegaiak haur bat eduki behar du.
Laztana, gure harremana bide onetik joan dadin... honelako gauzak esan egin behar dizkidazu.
Loteria egokitu zait.
Zortzi urte nituela...
Halloweenen etxeko-gizon mozorrotu nintzen.
Ez dut lanik egin beharko... eta etxean geratuko naiz haurtxoa zaintzen?
Ez esan berriro "haurtxoa".
Zu eta ni oso ondo ibiliko ginateke elkarrekin.
Egunen batean opor-bidaia egingo genuke.
Nik gidatuko nuke eta nekatuko nintzatekeenez... zuri gidatzen utziko nizuke, gogoz kontra bada ere.
Gero, ni seguru sentituko nintzateke... eta istripua izango genuke.
Dena kontzolatzeko gai zarela uste duzu, baina ez zara gai.
Gauzak ez dira horrelakoak.
Aukeratzeko parada izango banu, zurekin egingo nuke.
Aukera dezakezu!
Bai.
Zeuk bota nauzu.
Eyes of You abestia entzun nahi dut.
Abestuko didazu?
Gaur gauean ez, laztana.
Gau on.
Josh eta ni ezkonduta egon gintezkeen honez gero.
Hala balitz, alaba xarmangarri bat edukiko genuke.
Fruta-izena izango luke.
George izena ez da oso itsusia?
Ile nazkagarria dauka.
Lau urteko neskato bat edukiko genuke...
Rihanna deritzona.
Bai, jakina.
Niri horixe gertatzen zait Lucyrekin.
Lanera banoa eta bera ez badago... haserretu egiten naiz.
Non aurkituko ote dut bere antzeko bat?
Agian okerreko aukera egin dugu.
Agian okerreko gauzei erreparatu diegu... eta orain berandu izan daiteke.
Okerreko gauzen omenez.
Azkena. 11tik gora ezin ditugu edan.
Zer diozu?
Gure trago kopurua.
Neska-mutilen arteko harremanetan beti dago trago kopuru bat.
Burutik jota zaude.
Non egon da hori?
Lurrean.
Bat, bi, hiru.
Lau, bost, sei.
Zazpi.
Zortzi, bederatzi.
Hamar baino ez.
Ez.
Eskerrak.
Nik ez baina zuk bai.
Hau hankasartzea izan da.
Bai, itzela.
Gehienetan haserretu egingo nintzateke.
Baina nik ere berdin jokatu dut zurekin.
Atsegin dudala uste dut.
Elkarrekin gaudenean... benetan neu naizela esango nuke, baina... bertsio hobetuan.
Bai.
Atea non dagoen badakit.
Gora!
Kaixo!
Megentzat da.
Beretzat egin dut.
Kaixo!
Ez Tom, ez Josh.
Primeran pasatu behar dut.
Mutilengan ez dut pentsatuko.
Dramarik ez.
Dramarik ez.
Zorionak!
Eskerrik asko.
Ai ene.
Unibertsitate garaitik ez zaitut ikusi!
Sinestezina.
Kapelarekin etortzea ez da beharrezkoa.
Mutil jatorra ematen duzu, beraz...
Zer moduz?
Zu zara Josh?
Ezagutzen al dugu elkar?
Aizu, nondik ezagutzen duzu Alice?
Nondik ezagutzen duzue Alice?
Kaka zaharra.
Hau Josh da.
Orain ulertzen dut.
Ai ene.
Zatoz.
Ez horregatik.
Hara, zure informatika-programak oso txarrak dira.
Zure algoritmoak ere hutsaren hurrengoa dira.
Musika isildu arren, ez zenuke eseri behar... gertuen dagoen aulkian.
Ez zenuke egon behar Georgerekin.
Nirekin egon beharko zenuke.
Tabernako hitzordu negargarri guztiek... osagai berbera zeukaten.
Zeu.
Ni beti egon naiz hor.
Elkarrekin oso zoriontsuak izan gaitezke.
Lehebailehen ezkonduko gara... eta berehala ekarriko ditugu haurrak.
Gure seme-alabak oso ederrak izango dira.
Bai horixe.
Astiroago ibili beharko genuke... presarik gabe.
Lehenengo eta behin, bikotea zainduko dugu.
Bai zera, Tom.
Zuri adarra jotzen ari naiz.
Zurekin ez dut egon nahi.
Eta zuk ere ez nirekin.
Dena ikusi dut.
Arnasa estutuko zitzaizula pentsatu dut.
Ez!
Badakizu zer den hau?
Bizitza ernetzen... zure bihotzaren hartxintxarren artetik.
Beraz, zorionak.
Itxaron pixka bat.
Azkenengo oharra.
Urrun zaitez nire neskarengandik, kabroia halakoa.
Nirekin aurrez aurre egon nahi ez baduzu.
Lucyk maite zaitu, eta nik ere bai.
Anaiak gara, ezta?
Horregatik hauxe nahiko nuke...
Har ezazu arnasa sakon.
Aitapontekoa zeu izatea.
Aitapontekoa zu izaterik ez dut nahi.
Ezkontzara gonbidatuko zaitugu.
Beraz, ez txarto hartu.
Elkarrekin hitz egiteak poza ematen dit.
Nigandik ihesi zabiltza?
Ez zaitut ikusi.
Hau gordeleku paregabea da.
Aizu.
Zutaz asko pentsatu dut eta...
David, sentitzen dut baina...
Zuregana ezin naiz itzuli.
Argi utzi didazu zuk ez duzula nahi...
Horretara ez naiz etorri.
Barkamena eskatzera nator... txoriburu baten antzera jokatu nuelako.
Bai.
Phoeberi buruz, zeuk arrazoia.
Bidean nago.
Bidean nago.
Zorionak.
Elkar joko zutenik ez nuen uste.
Motel ibili dira.
Baina zuk ezin duzu ulertu.
Zuretzat inork ez du garrantzirik izan sekula.
Horrela ez duzu minik pairatzen.
Honelako gauzek ez dute eraginik zugan.
Ni ere ez naiz garrantzitsua inorentzat.
Ba zuk laguntzaile gisa besterik ez nauzu nahi.
Harreman bat daukazunean... zurekin ez ibiltzeko arrazoia hauxe da:... giza-hondakin bilakatzen zarela.
Eskerrik asko.
Zeuk esaten duzu behin eta berriro esaldi hau:...
"Bai, jaiak, zakilak eta txupitoak".
Nazkatuta nago... norbait ezagutu eta lelopitotu egiten zarelako.
"Lelo" zer?
Lelopitotu.
Mutil batek begiratzen zaituenean... nor zaren ahazten duzu.
Eta honelakoak egiten dituzu.
Erabat abduzituta geratzen zara.
Nik senargaia nahi dudala erabakitzen dudanean... naizen bezalakoa izateagatik maitatuko nau.
Nik badakit nor kristo naizen.
Kaixo.
Ai ama!
Zorionak.
Zure urtebetetzea da!
Zure opariaren zati bat edan egin dut.
Ondo zaude?
Ez.
Haserre zaudenean ederra zara.
Hauen falta igarri dut.
Zer?
Ezagutu zintudanetik hanka sartu genuela uste dut.
Alde egiten ez nizun utzi behar.
Izan ere, Michellek eta nik elkarrekin jarraitzen dugu.
Eta nik ez dakit ezkondu nahi dudan.
Ezkontzera zoaz, eta zurekin harremanak izatea onartu duzu.
Ez dizkiozu adarrak jartzen, gu aurrez elkarrekin egon garelako.
Nire falta nozitzen duzula esan didazu!
Oso eder ikusi zaitut, eta eder jarraitzen duzu...
Kapitulu honi amaiera eman nahi diot...
Iraganaren omenez larrua jo eta... beste batekin zoriontsua izan eta ezkondu aurretik?
Barkadazu.
Luzaro egon naiz zurekin itzuli nahian... eta zuk ere elkartu nahi duzula pentsatu dut.
Orduan, une batez burua galdu dut.
Zakilaz lelokeria kutsatzen.
Zakilaz ez dizut ezer kutsatuko.
Maiteminduta egotearekin hainbeste obsesionatzen naizenez... burua erabat galtzen dut.
Zer nahi dudan ahaztu egiten dut eta desagertu egiten naiz.
Amaigabeko istorioko zaldiaren antzekoa naiz.
Ez duzu azaltzen koherentzia handiz.
Askotan esan dudala onartzen dut.
Baina, bizitzan lehen aldiz benetan sentituz diotsut.
Zorionak zure konpromisoagatik.
Nora zoaz?
Etxera.
Etxera noa.
Barkadazu.
Hegoaldeko Bigarrenaren eta Berryren artera.
Alajainkoa!
Ospitalera eramaten bagaituzu, ez zaitut salatuko!
Kaka zaharra!
Lasai, ondo nago eta.
Lehenengo umea erditzeko 26 ordu inguru behar izaten dira.
Haurra ez da bat-batean irteten, filmetan bezala.
Hortik dator bat!
Ospitalera eramaten bagaituzu, ez zaitut salatuko!
Izugarria da!
Nire gaixoei deitu behar diet, barkamena eskatzeko.
Ez.
Hau ez da naturala!
10 zentimetro.
Bai!
Umea hementxe izango duzu, oraintxe gainera.
Ken ezazu hanka nire bularretik.
Badator!
Zu taxi baten atzeko jarlekuan erdituko den emakumea zara... eta ni horretan lagunduko duen heroia.
Eskuak eta ahoa vodkaz esterilizatu ditut.
Atera egingo dut.
Gai gara.
Gai gara.
Iritsi gara!
Kaka, ezin da ireki.
Leihoa badabil.
Ireki atea!
Irteten ari da!
Aurrera!
Estutu hankak, gogor.
Haurra ez dadila irten!
Robin, segurua emanda egon da!
Lagundu!
Irteten ari da!
Gurpildun aulki bat behar dugu.
Ez utzi irteten!
Dagoeneko ez nauzue behar.
Kaixo.
Neuk deitu diot.
Badakit ez duzula nahi ni hemen egoterik, baina entzun mesedez.
Eta ni zure gogokoa naizena ere badakit.
Haurdun egon ez arren ere, erotuta zaude.
Baina esateko gai naiz, maite zaitudalako.
Maite zaitut.
Gero itzuliko naiz.
Eskerrik asko deitzeagatik.
Joka ezazu zintzo.
Eskerrik asko.
Hurbilduko zara ikustera ala ez?
Ikustera?
Neskatoa da?
Madeline da.
Zorionak, maitea.
Xarmanta da.
Nik ere maite zaitudala uste dut.
Asko maite zaitut.
Bakarrik konpon naiteke.
Emakume independentea naiz.
Benetan?
Baina ez dut nahi bakarrik konpondu.
Ez.
Kaixo.
Estralurtar itxurarik ez diozu hartzen?
Munduko estralurtarrik ederrena zara.
Kaixo.
Zer nahi duzu?
Bakarrik gauza asko egiteko gai naizela esan nahi dizut.
Kremailera neuk jaitsi dezakedan arren, nahiago dut zuk egitea.
Horri arraroa deritzot.
Kremailera nola jaisten dudan ikus dezazula nahi dut.
Kremailera nire kabuz jaitsi nahi dudala esan nahi dut... baina zu hurbil egotea nahi dut, nire lagunik onena zarelako.
Eta maite zaitudalako.
Ni ere zurekin maiteminduta nago.
Gure artekoa adiskidantza soila baino gehiago da.
Zuk berdina sentitzea oso pozgarria da.
Txantxetan nabil!
Hala ere, maite zaitut.
Zure falta igarri dut.
Aliceren behar handia izan dut, benetan.
Aizu, hemen bizi al zara?
Bai.
Orduan zergatik egoten gara beti nire etxean?
Zergatik zenbiltzan bufetean lanean?
Eta zergatik ordaintzen dut den-dena?
Hau da hau!
Zurekin egotea nahi nuen.
Eta segurtasun-langileekin larrua jotzea.
Eta moto hori zertarako da?
Barruan ibiltzeko.
Solairu osoa neurea da.
Irteten garen guztietan neuk ordaintzen dut dena.
Horrexegatik naiz oso aberatsa.
Lotsagabea!
Nigandik asko ikasi behar duzu oraindik.
Zu nire aita aberatsa izatea nahi dut.
Zure ahizpa aberatsa izango naiz.
Gosaltzen ez zenuela uste nuen.
Ez izorratu.
Baina bakarrik egonik, oso eroso sentitzen bagara, orduan zer?
Bikoterik gabe oso gustura bagaude... gure ohiturekin oso eroso bagaude... ez al dugu alde batera utziko... pertsona zoragarri batekin egoteko aukera?
Batzuek urrats txikiak egiten dituzte arrastoan sartzeko.
Beste batzuek ez dute nahi arrastoan sartu.
Batzuetan ez da estatistika kontua izaten... kimika baizik.
Eta batzuetan, harremana amaitu arren... maitasuna ez da amaitzen.
Zure amatxori buruz hitz egin nahi dizut.
Zu oso txikia zinela, gaixotu egin zen.
Nik ez dut hari buruz hitz egin nahi... oraindik haren falta igartzen dudalako.
Egunero.
Baina hartaz hitz egin behar dugu.
Nor da hori?
Ni.
Eta beste hori?
Hemen oroimen on ugari dago.
Zerbait erakutsi behar dizut.
Eyes of You abestia.
Eyes of You abestia.
Orain badakit zergatik ez duzun abesten.
Zergatik?
Oso gaizki abesten duzulako.
Bikoterik gabe gauden uneak gozatu egin behar dira.
Bakarrik gauden denbora astebete izan, nahiz bizitza osoa izan.
Egoera hori behin baino ez dugu biziko agian.
Egoera horretan inork ez zaitu lotzen.
Ez aitak, ez maskotak, ez nebak, ez adiskideak.
Egoera horretan zeure burua baino ez da esistitzen.
Une horretan hobeto zaude bikoterik gabe.
Izan ere, gero... une hori desagertu egiten da.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.