# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"beti ortzadarrak jarraika nabil"
"Hodeiak joanez begiratzen"
"Nire asmoak nire amets guztiak bezalakoak dira"
Begira zaitezte biak.
Hazi egin zarete joan zen astetik hona, amonaren etxean ikusi zintuztedanean.
Nor da garaiena?

- Bost zentimetro Veda...

Aita!
- Zer moduz, Mildred?

Pentsatu dut ikusaldi txiki baterako etortzea.
Agian idazmahaian utzi nituen gauza pare bat jaso.
Ba, pozten naiz egin izanaz.
Sartuko gara denak estudioan?
- Orain ideia bat dugu.

Ongi tratatzen zaituzte bi hauek, Mildred?
Jarri zaitez eroso.
Biek izan dituzte nota onak eskolan oraingoan.
Eta Veda bikain egiten ari da pianoarekin.
Chopinen The Polonaise ikasten ari naiz La Menorrean...
Pieza zoragarria da, aita.

Suposatzen dut zuen amak harrastatu gintuen...
Hollywood Bowleko matine guzti horiek... azkenean beren fruitua eman dutela.
Begira, aita!

Maiatzeko Desfileko Erregina deitzen da.
Ez dirudi benetako urrea?
Noski baietz.
Betty Troke da Maiatzeko Erregina, erabat barregarria dena galdetzen badidazu, baita Pasadenatik aldatu bada ere.
Hori da Vedak uste duelako bera izan beharko litzatekeela.
- Hori ez da egia.

Erakutsi diezaioket aitari kubo berria, aitonak ekarri zidana?
Aitonak hondartzako kuboa erosi dit, tigre bat eta pailazo bat ditu.
Ba, kuboa garajean dago, maitea.

Ez duzu egarririk, aita?
Ama, nahi duzu whisky botila ireki dezadan?
Whiskya?
Bai, aita!

Izan daiteke zurrutada bat jasateko gauza.
Edan, edan, edan!

Edan behar dut!

Lagundu zaitzaket, ama?
Nork eskatu zizun nire armairuan likore bila ibiltzeko?
Ez nekien sekretu bat zela.
Eta ni naiz gonbidapenak egiten dituena, azken finean.
Baina, ama, aita da.
Ez gelditu plantak egiten, zer diodan ulertuko ez bazenu bezala.

Eta oso ongi, ama.

Eta utziozu era hain ergel horretan hitz egiteari.
Berdin da.

Gauzak asko aldatu dira hemen.
Bat iritsi daiteke pentsatzera... ergelek etxearen agintea hartu dutela.
Badakizu zer den ergel bat?
Ergel bat... norbait oso gaizki hezia da.
Batzuetan, Veda, zalantza dut zentzun osoa ote duzun.
Jarraitu!
Oh, Veda.

Ume hauek hain arraroak bihurtzen ari dira egun hauetan.
Ez dakit nora iritsiko den belaunaldi gazteago hau.
Aita, aldatu egin dituzu.

Gogorrak nahi genituen.
Horiek dira gogorrak.
Aita, zer pentsatzen duzu gaurko ekonomiaren egoeraz?
Uste duzu gauzak laster hobetuko direla?
Ba, hori galdera oso ona da, Veda.

Hoover oraindik ez da askatu, hori argi esaten dizut... eta oso baikor ez den bitartean, nik ikusten ditut hobekuntza seinale batzuk.
- Capone, Lindbergh, Txina!

Begiratu, mozkortuta nago!

Ezin duzu kontrolatu?
Aita...
Abereen feriara joan nintzen, txoriak eta erleak han zeunden.
Mandril handia ilargiaren argitan orrazten zuen bere ile gaztaina...
Bera doa....

Elefanteak doministiku egin zuen eta belauniko erori zen.
Ongi, ongi, ongi...
Tximinotxoak, lotara joateko ordua da.
- Zer iruditzen zaizue aitak laguntzea?

Aita, egin beharra dut?
Ezagutzen duzu zure ama.
Irakurriko diguzu zerbait behintzat?
Rober Louis Stevensonena?
Lortu duzu idazmahai horretatik behar zenuen guztia?
Bai, ni...
Zerbait erori zaizu?
Nire giltza.

Akaso nik gorde dut.
- Zer?

Emaidazu, etxera joan behar dut.
Ez.
Ez dizut emango.
Eta ez du zentzurik niri kentzea, zeren orain nik behar dut eta zuk ez.
Zertaz ari zara?

Ez zait axola norena den.
Lanean nago eta behar dut.
Eta uste baduzu oinak txikitu behar ditudala, autobusetan igoz eta denbora guzti hori galtzen zoriongabe bat banintz bezala, zu beste emakume bat paseatzen duzun bitartean, bizitzaz gozatuz, oso oker zaude.
- Lanean zaude?

Lan bat lortu dut.

Norbaitek egin behar zuen.
- Zergatik ez zenuen esan?

Orduan, konponduta.
Mila esker.
Eraman zaitzaket etxera, nahi baduzu.
Eskertzen dizut.
Maggieren etxean gelditzen zara?
Nahiago nuke zuri ez esatea.
Gelditzen naizen tokian gelditzen naiz.
Baina utzi nazakezu Maggieren etxean.

sandwitx mixtoa, hiru arrautza nahasi.
- Etxeko osoa, luzker gabe

- Non dago nire gibela?

Archie, nire ganbak?

Orain, orain.
Orain ongi dago!
Honi tarta deitzen diozu?
Sentitzen dut, Rice jauna.
- Eta lastotxo berezi bat txikiarentzat.

Goazen, Millie!

Oh, ez, Rand jauna.

Oh, jarraituko duzu niri gustatzen, benetan.
Agian ezberdin sentituko zara uniforme hau jazten ez dudanean.
Ez dit lotsarik ematen hau mahai batean zerbitzatzeak.
Lotsa ematen didana da bezero bati jateko eskatzea da.
Nazkagarria da hor kanpoan zerbitzatzen duzun tarta hau.
Badaiteke tarta nazkagarria izatea, baina, zer espero duzu garai hauetan?
Berak ez badu jaten, zuk ikusi, ni ongi eta kontu berria.
Eta zenbat ordaintzen duzu tarta horiengatik?
25 zentimo ordaintzen baduzu, egin dizute iruzur.
Baina, zenbat esango zenuke, borobilduz?
Ez dakit.

Ida, nik tartak egiten ditut eta saltzen.
benetan, zerbait ordaintzen baduzu, salneurria berdinduko dut eta... jendeak benetan jan nahiko duen zerbait egingo dut.
- Pastel zoragarri batzuk egingo nizkizuke.

Etengabe egiten ditut.

Ba... zergatik ez dituzu zati batzuk ekartzen noizbait?
Bihar egin dezaket.
benetan diozu, ezta?
Zergatik ez.

Burugogorregia zara onartzeko.
Etxera zoaz?

Baduzu autorik?
Ba, hori dirudi.
beti jakin dut.

Eta orain da unea.
Hortaz, begira, bihar ekarri hiru tarta.
Bat sagarrezkoa, bat kalabazazkoa eta bat limoizkoa.
- Eta gerezizko bat ere egin dezaket.

Azkarregi desegiten dira.
Eta hiru bakarrik.

Gogoratu, hala ere, hau zure ideia izan behar duela.
- Noski.

Zuk utzi niri, Mildred.

Ida, lagun bat zara.
Eta limoizko tarta.
Hori bai dela merengea.
Andrea, nik horretatik ere zati bat hartuko dut.
Lan ona tartekin, Chris jauna.

Eta bazen ordua.
Eta nik diot: "Gelditu gurdia".

"Goxogile horri 35 ordaintzen diozu!"
Bai.

35 tarta asteko?
Laguntza apur bat hitzartu beharko dut.
Maitea, 35 zentimo buru bakoitzeko, ia egin dezakezu.
Mildred eta bere tartengatik!
Mila esker, Ida.

Letty, kontuz besoarekin!
Apur bat azkarrago.
- Arratsalde on, Pierce andrea.

Hau izango da dena?
Kaixo?

- Kaixo?

- Oh, Lucy...

- eta pentsatu dut nahiko zenuela etortzea.

- Zergatik?

Beste hitzarmen bat jatetxe batentzat nire eskuetan erori da gaur.
Beste hitzarmen bat?
- Norekin?

Neska, haizeratzen ari zara!
Zuk esan duzu.

Bai, Pierce andrea?
Mildred?
Lucy, gero deituko dizut?
Hornigaiak autoan ditut...
- Zoaz!

Esan nion ez zenuela gogoko izango, Pierce andrea.

Baina garrasika hasi zen eta isil zedin jarri nuen.
Nor jarri zen garrasika?
Ba...

- Veda andereñoa?

Eta uniformea jazteko esan zizun?
Bai, andrea.
Zer arraio uste du egiten....?
Veda!
Begira, ama!

Ikusten dut.

Lettyk daraman uniforme hori...
Begira, ez naiz hain gogorra!
Non aurkitu duzu eta zergatik darama Lettyk?
Zergatik?
Uniforme horiek nire armairuko goiko apalean zeuden, izaren azpian.
Beste behin ere... nire gauzen artean bilatzen ibili zara, ezta?
- Mukizapi baten bila.

Ez.

Orduan...

Nik besterik gabe uste izan dut, Lettyrentzat erosi zenuela.
Eta nire gauzak igerilekura eraman behar bazituen, uste izan dut nahiko zenuela zuzen jantzita egotea.
Igerilekura?

Igeri egiteko nire gauzak.
beti doa gure atzetik bi urratsetara buserako bidean.
- Eta joan eta etorriko poltsak eramaten dizkigu.

Zuekin doa igeri egitera?
Ezta pentsatu ere!

Eta Redek atera egin beharko du.

Pierce andrea?
Zer?
Nahikoa...

Berehala nago zurekin, Letty.
benetan, ama, uste dut mendi bat egiten ari zarela hondar garau batekin.
Uniformeak Lettyrentzat erosi bazenituen, eta benetan, ez zait bururatzen beste norentzat erosi ahalko zenituen, zergatik ez erabili?
Bainua hartzeko ordua da.
Ezzzz!

- Utziozu bihurritzeari.

Ez zaitez Vedarekin haserretu, ama.

Badakit.
Ongi.

Veda?
Jainkoa, ama!

Zergatik eman zenion uniforme hori Lettyri?
Jainkoagatik, ama, ez dizut jadanik esan?
Zenbat aldiz esan behar dizut berriro?
Ohera noa.
Bazenekien berari eman zenionean, nirea zela, ezta?
Nire uniformea zela.
- Zure uniformea?

Ba egia da lan bat lortu dudala jatetxe batean.
Hollywooden.
Zertan?
Zerbitzari, ongi dakizu.
Jainkoagatik!
- Jainkoagatik!

Jainkoagatik eta santu guztiengatik!
Zure ahizpa eta zuk jan dezazuen, izan dezazuen... bizitzeko toki bat eta zer jantzi.
Lortu nezakeen lanbide bakarra zen.
Eta, uste baduzu bururatzen zaizkizun txorakeria guztiak entzun behar dizkizudala, oso oker zaude.
Eta uste baduzu zure txorakeriengatik lana utziko dudala, berriro ere oker zaude.
Nola jakin duzu egiten dudana, ez dakit...
Uniforme, inozoa.

Badaiteke ez ohartzea, gaztetxoa, baina duzun guztiagatik dirua ordaindu behar da... igerilekuraino ibilia egiteagatik, laguntzaileari ordaindu behar;
jantzi, janari eta beste guztia ere bai.
- Eta ez dut ikusten inor gertu dagoenik...

Denok apaldu behar gintuzun zerbitzari bihurtuz?
Nahikoa da!
Zerbitzari bat?
Inoiz ez duzu sinetsiko sentimendu onik dudanik, ezta?
Oh, ama, utzi laztasun merkea.

Hollywooden.
Ongi da.

Egia zera da... nik zuk sentitzen duzun gauza bera sentitzen dut,
eta inoiz ez nuke lan hau hautatuko ez balitz... neure negozioa irekitzea erabaki dudala, eta negozioa ikasi beharra nuen.

Horregatik onartu nuen lana.
Ari zarela...?
Zer esan nahi duzu "neure"-kin?
Jatetxe bat, noski.
Jatetxeek dirua ematen dute ongi kudeatzen badituzu.
Badakizu nola eraman jatetxe bat?
Ba, bai... nola egin ikasten ari naiz.
Zein jatetxe mota?
Ez dakit zehatz-mehatz.
Baina zerbait polita.

Jatetxe dotore bat?
Bai, noski.
Ahal bezain dotorea.
Oh, ama.
Ama, barkatu lehen hain mesprexagarria izateagatik.
Sentitzen dut hain oker jardun izana.
Uste dut zoragarria dela, zoragarria egiteko duzun asmoa. benetan.
Badakit, maitea.
Eta badakit zoragarri ongi egingo duzula. ziur nago horretaz.
Oh, Veda.
Zer, ama?
Ezer ez, maitea.
Baina zu zuzen zeunden eta ni oker nengoea besterik ez.
Ez dio nik diodana edo jendeak dioena axola, inoiz ez galdu gauzak ikusteko duzun modu hori.
Ezin dut ebitatu, ama.

Badakit.
Eta hemendik aurrera, gauzak hobetu egingo dira.

Nahi duguna izango dugu.
Agian ez gara aberatsak izango, baina zerbait izango dugu.
Eta zuri esker izango da.
Maite zaitut, ama.

Gertatzen den gauza on bakoitza zuri esker da.
Amak jakiteko zentzutasuna balu.
Maionesarik gabe esan dut, Archie.

Orain pertsona horiekin hitz egin beharra dut.

Oraindikan zerri txuleta horien zain nago.
Haragia, haragia.

Archie, oilasko txuleta bi faltan ditut.
Esan, Wally, zerbaitetan laguntzea nahi, ezta?
Ez bereziki.
Laster amaitu beharko nuke.

Zer da?
Ez dakit nola deitu zehatz-mehatz.
Kostuen estimazio bat edo horrelako zerbait.
Negoziora agian itzularaziko nauen gizon batentzat.
Baina dena idatziz nahi dut, esaten dudana zehatz jasoa, horrela egokia dirudi.
Zein negozio mota?
Jatetxe txiki bat.

Itxaron minutu bat.

Hasieran, ez erdian.
Zerbait txikia, sukaldatzeko guztiaz arduratuko ahalko naizen zerbait.

Petsatu horretan.

Baina nik lan egiten dudan tokian, eskaera guztiak oilaskoarenak dira.
Oilaskoan bereizitako toki bat... bezeroz beteriko toki bat litzateke.
Eta ez nituzke engainatu beharko menuko prezio guzti horiekin, edo erreserbak, edo menuak, horrelakorik ez.
Mundu guztiak oilaskoa gofreekin eskatuko luke, edo oilaskoa barazkiekin, bestela, baina dena prezio berean.
Eta gero eramateko tartak edukiko nituzke, eta tarten salmentarekin jarraituko nuke, eta ongi, iruditzen zait batak bestea lagundu ahalko balu bezala.
Nor da gizona?
Nirekin egunero gosaltzen duen zaharpil hau, Rand jauna.

Baina uste dut dirua duela.
Erakusten badiot...
Inbertsio ona izan daiteke, agian interesaturik zaude, badakizu, eta...
Entzun, benetan uste duzu ongi irtengo dela?
Zergatik?

Nik galdetzen dizut.
Bueno, nire ustez kontuak ondo irteten dira.
Horixe da ideiaren alde ona, Wally, kontu zehatzak.
Jakitea zer den gehiegizkoa jatetxe batean, eta gainekoak, inpresioko lanak bezala, karta eta menuak... eta jendea... duzun jendea, jartzen dituzun eskaintzak?
Baina honela, ez legoke gehiegizko gasturik.
Uste dut hau ongi irtengo dela, Wally, benetan.
Zuk ere uste baduzu, Mildred...
Agian tratu batean sar zaitzaket.
Lantzamenduan lagunduko dizun tratu bat.
Abantaila honekin, ez zenuke babeslerik beharko.
Txantxetan ari zara.
Benetan diot.

Aizu, Wally... negar egingo dut.
Ideia ona zirudien orduan.

Ametsetako etxea eraiki, balizko erosleei erakusteko, amua jartzeko, etxe arruntaren bikoitza gastatuz, zer eros zezaketen erakusteko.
Baina orain zama hutsa da.

Oilaskotegia hemen joan badaiteke, zeurea da.
Eta, sinetsi Mildred, hau ez bada jatetxe batentzako tokia, inoiz ez dut bat ikusi.

Ongi?

Sukaldea.

Bi bainugela ere badaude!

Ze, kontua da, etxe honen jabegoaz gainetik kendu behar dutela,
Nork?
Inbertsoreek, hurrengo zerga federalen txandan, datorren urtean, 1931ko martxoan, ez badute salmenta egiaztatzen, arazoak izango dituzte.
Baina Wally...
Hala ere dirua behar dut!
Nork dio?

Jabego agiria zure esku badago, listo.
Horrekin nahi besteko kreditua lortuko zenuke, sobera ere bai.
- Baina, zergatik nik?

Ez da etxe bat, etxe-agentzia baten bulego bat da.
Merkatuan inork ez du nahi horrelakorik.
Etxebizoitza ez den beste erabilpen bat behar du.

Badakit, Wally, baina ezin dut sinetsi ez dagoela inor.
Doan emateko prest badaude...

Ulertzen dizut.

Baina ezin diete Federalei izkin egin.
Baina zurekin ez dago arazorik.

Jatorrizko inbertsore taldekoa ez zarenez...

Kaka zaharra!
Zer?
Kaka!
- Zer?

Bert?

Bert bada jatorrizko inbertsore taldekoa.
Eta?
Eta berarekin ezkonduta zaude.
Jatetxearen planak talka egiten du hor.
Ze pena, ze negozio hau, zuri eta Pîerce Homes-i ere komeni zitzaion.
Ez bazara dibortziatzen behintzat.
Hori al da modu bakarra?
Berak utzi egin zaitu, ezta?
Ba, ikusiko dut.
Entzun.

Gai hau konponduta izatea nahiko duzu.
Ez dakizu nondik ateratzen duen bere dirua.

Ikusiko dudala esan dut.
ziurrenik hamar aldiz gehiago zerga federalekiko,
Wally Burgan, eta esan dezakedan guztia da, txorakeriak iruditzen zaizkidala.
Horrek azpijokoaren galdera nagusira itzultzen gaitu, eta egiaztatu dezaket auzitegi batean deitzen nauten unean bertan...
Bert!

Ez da auzitegiaren aurrean ezer egiaztatzea.
Da benetan utziko didaten jabetza izatea.

Ez dakit zuk eta Wallyk hemen zer sukaldatzen ari dela pentsatzen duzuen...
- Zer esan nahi duzu Wally eta nirekin?

Oh, ahaztu, ahaztu eta kito!
Aizu, hau ez zait zuri baino gehiago gustatzen.
Ongi!
Ongi.
Beste negozio honetaz esan behar nuena... da zuk eta neskatilek gauez lo egiteko toki bat duzuela... eta inork ezin dizu kendu, esan nahi da, nik etxea emango nizuke.
Ez duzu hori egin beharrik.
Egin nahi dut.
Ba, egin nahi baduzu, orduan onartzen dut.
Mila esker, Bert.
Sentitzen dut iraganean gauza desatseginak esan izana,
Maggie Biederhofi buruz.
Dena ongi dago.
Sentitzen dut Wallyrekin gogorra izana orduan.
Eta beragatik sentitzen duzun zerbait badago, zeren, ongi egongo da, ere bai.
Oh, Bert, mesedez.
Jainkoa, banekien inoiz ezin zela ezer egon zu eta alfer gizen horren artean.
Dena ongi dago.
Ongi...
Suposatzen dut orain motibo bat asmatu behar dugula.
Balekoa.
Suposatzen dut jo egin beharko nauzula.
Veda ematen duzu. beti nahi du jo dezaten.
Veda da?
Orduan pozten nau beregan neure zerbait egoteak.
Zuzena...
Salatuak jo egin zuen, eta atsekabe handia eragin zion.
Orain esaten dit ni gelditzeko etxearekin.
Zer txarrik du?
Ez dakit.
Bere hezurrak hartu banitu bezala sentitzen naiz.
Lehenik umeak, gero autoa.
Orain, etxea.
Esango zenidake etxeak zein gauza on ekarriko zinduzke?
Lehen interes deia, etxea galduko luke.
Hain errukigarri emango luke.
Denek ematen dute, neska.
Ongi, neskatilak!

- Nire zapi estanpatua badaramazu?

Ez ahaztu aterkina.
Maleta, termoak eta aterkina... denak egongo dira han Gram and Pop'sen, ikastetxetik etxera iristen zarenean.
Oraintxe gogoratu dut!
Ray!

Berandu iritsiko gara ikastetxera!
Ray!

Ia ahaztu zait aitonak eman zidan hondar baldea!
Azkar, maitea.

Hartuko dut nik hori.

Orain, neskak, izan asteburu zoragarri bat.
Eta zaindu aitona-amona.
- Mila esker, ama.

- Agur!

- Behar dugu... bihar!

Altzariak iristen hasi dira, eta margotzen ere hasi gara.
Oh, zatoz aukera ikustera!
Hori da ori!
Itxura hartzen doa, ezta?
Duela bost egun, ez nintzen seguru egongo.

Ba, iragarki horiek, zerbait ekarriko dutenak, ere bai.
Jainkoa, hori espero dut.
- Zer ordu duzu, Wally?

Jainkoa, berandu iritsiko naiz.
Bai?

Azken eguna emakume langile bezala!
- Egun on.

Sentitzen dut, berandu nator.
Mildred, bera Shirley da, neska berria.
Plazer bat da zu ezagutzea, Shirley.
- Plazer bat ezagutzea.

Plazerra nirea da.
Beteko dizugu?
Eseri zaitez.

Orain, bezero bat zain duzunean... ezin duzu besterik gabe hemen eserita utzi... atzo egin zenuen bezala, jaian.
Zer arraiotarako nago hau begiratzen?
Zergatik begiratuko luke inori gosari gutuna?
Badakizu oso ongi zer hartuko duzun, eta horrela ere, begira jarraitzen duzu.
Salneurriak ikusteko, noski.
Hori da!
- Ongi, gertu?

Laranja zukua, hirina, hirugiharra eta arrautzak alde batetik frijituta, baina ez gehiegi.
Ogi txigortua eta kafe handia.

Laranja zukua, hirina, hirugiharra eta arrautzak alde batetik frijituta, baina ez gehiegi.
Ogi txigortua eta kafe handia.
Nola egingo dut?
Ongi, eta apur bat apalduko bazina, agian iritsiko nintzateke...
Santa Barbarara garaiz bainu bat hartzeko eguzkia jarri aurretik.
Kontxo, Santa Barbarara joan ahalko banintz hobe.
Oh, tira.
Hobe duzu kontuz ibiltzea.

Orduan diotsut, diot, auto bat duzunean, gidatu zeuk.
Ez, ez dut ideiarik ere zertaz hitz egiten ari zaren.
Egin...

Eta ongi?

Kanpora begiratzeko esan nizun.

Zerbait orijinala egin nahi?
Zer?
Esan baietz, berehala, horrela.
Ene Jainkoa.
Shirley...
Sentitzen dut.
Ongi da, istripuak gertatzen dira.
- benetan sentitzen dut.

- Zu erortzen zara, eta jaiki.

Ongi zaude jadanik?
Bai.

Ida, uste dut neska honen arazo bakarra ni naizela.
Uste dut urduri jartzen dudala.
Hobe litzateke besterik gabe saihestuko banu?
Ba, badakit berari asko gustatuko litzailokela indioilarra aurreztea.
Egia esan zoragarria litzaioke.
Ongi, Mildred, zoaz.
benetan diot, munduko zorte guztia opa dizut zure lokal txikiarekin, eta hitza ematen dizut han egongo naizela ahal bezain laster.
Mila esker.

Zeri egiten diozu barre?
Oh... izan orijinala behingoagatik.
Madarikatua.

Baina autoa utzi beharko nuke lehenik, Glendalen, eta... gauza batzuk hartu.
Hara, Glendale.
Ez zegoen lanik hurbilago.
Ba, onena, abiatzea.
Jarraituko dizut.
Hara!
Pentsatzen hasia nintzen poliziari deitu beharko niola.
Sentitzen dut zu zain edukitzea...
Irribarrez zaude.
Ba, da ezin dudala sinetsi hau egiten ari naizela.
Ez duzu hau oso sarritan egiten?

Pierce.

Ba, ohore bat da niretzat salbuespen bat egin izana, Pierce andrea.
Baduzu harremanik Pierce Homesekin?
Bai, hori da.

Oh!

Teilatu guztiek zituzten itukinak.
Ezer ez Ogasuneko itukinak bezalakoa.
Ba, Beragon naiz.

Pozten naiz zu ezagutzeaz, Monty Beragon.
Zeure etxean zaude!
Mila esker!
Beragon.
Hori frantziarra da?
Zer?
Beragon.
Espainiarra.

Nire aitonaren aitona jatorrizko kolonoetako bat izan zen.
Badakizu, indiarrei iruzur egiten zieten zaldun alaiak... beren lurrak utzi zitzaten... erregeak zergak ordaindu zituen, eta orduan yankiei saldu zien,
Polk presidente izendatu zutenean.
Baina, egiaz, uste dut izen italiarra dela, "spaghetti" bat, Bergoni bat.
"Spaghetti" ala "latino", ze axola dio.
Dena ongi barruan?
Kaixo?
Ez hain azkar!
Ez hain azkar, aizu!
Eta kontuz urarekin!
Hortaz 33 urte duzu.

Californiako Unibertsitatera joan zinen Los Angelesen.
Baina zertan jarduten duzun jakin gabe jarraitzen dut, Monty.
Oh, ez dakit.

Laranjak, pomeloak, horrelako zerbait.
Hortaz Exchangerentzat egiten duzu lan?
Mmm, ezetz esan beharko nuke.
"Fruit Growers Exchange" madarikatuak ogia ahotik kentzen ari da.
Gorroto dut Sunkist eta Sunmaid, eta beste edozein neska osasuntsu txartelean...
Hortaz, ekoizle independentea zara?
Ze inporta dio ba?

Enpresa bat dut.

Bo, ez dut.

Hortaz, hiruhilabetetik behin, txeke bat bidaltzen didate...
Baina gero eta txikiagoa egiten joan da Sunkist negoziotik hona.
Ez dut ezer egiten, hori bada esan nahi zenuena.
Zer esan nahi duzu...
Besterik gabe... alferrarena egiten duzu?
Suposatzen dut horrela deitu dezakezula.
Eta ase zaude?

Ez duzu inoiz nahi izan... benetan zerbait egitea?
Zergatik nahiko nuke?
Nola?
Zergatik ez?
Oh, hartu hurrengoa eskuinera.
Hemen?
Gertu?
Oh, gertu nago!
Zer arraio?

Ta-daa!
Itxaron une bat.

Jadanik ez.
Atzo izan zen nire azken eguna, eta goiz irten nintzen zurekin ihes egiteko.
Hemendik aurrera, negozio emakume bat naiz.
Ba, eta zergatik ez didazu esan?
Ez dut aukera izan, nik dakidanez.
Suposatzen dut zutaz maitemindu naizela, Monty.
Orduan, noiz da gau handia?
Bi astetan, ostegunean.

Gonbidaturik nago?
Noski baietz.
Ongi, han egongo naiz.

Pierce andrea?
Floyd andrea?

Oh, Pierce andrea, non arraio egon zara?
Atzotik zu aurkitu nahian dabiltza...
Nork... nork nahi izan nau aurkitu?
Zure alabak.
- Nire alabak?

Gripearekin etorri zen, eta erietxera eraman zuten, etxean ez zegoelako inor.
Non?

Barkatu, nire txikia ikusteko nago hemen.
- Bai?

- Mildred!

Hementxe, hemen behean.

Ongi zegoela zirudien berotasun normalean.
Uste dugu ordu batzuetan onik jarriko zela.
Orduan hau bezala, hazi egin zen.
Ongi.

Begira, zure ama etorri da.
Jarri han, ohearen beste aldean.
- Ama?

Zure senarra ados egon da gastu gehigarriekin, odol-aldaketa bat gomendatu ondoren.

Hortaz, aurrera jarraitzen dugu.
Gripea dela pentsatzen jarraitzen duzu, doktore?
Ba, egia da kasu asko ditugula, urte sasoi honetan gehienbat.
Berotasun kolpea jarri nien.

Gehien kezkatzen nauena berotasuna da.
40-an jarraitzen du, eta hori ez zait gustatzen.
Ez zait gustatzen, eta ezpainean duen gauza hori ere ez.
Kutsatu egin daitekela uste duzu?
Hortik nire kezka.
Ezpainekoaren lagin bat bidali dugu... laborategira, odol lagin batzuekin batera, eta... bidean dira.

Odol-aldaketa bat beharko luke berehala.
Bera ostiral gau aspertu bat zen, besterik gabe... itzaldu samar ematen zuen, hori zen guztia.
Eta gaur, hondartzan, sukarra gora zihoala zirudien, hortaz...
Gale Doktoreari deitu genion, eta erietxera eramateko esan zigun.
Berak ez zuen hori esan.
Etxera bidali zuen eta iritsi ginenean, dena itxita zegoen.
Hortaz berriro deitu genion.

Ez zegoelako beste nora eramanik.
Ama, ama, non zeunden?
Ba, berotasuna jaisten ari da, pultsoa egonkortzen.
Hortaz ziurrenik asko gastatu duzu ezertarako.
Dena ongi dago, Doktore.
Begira, ahoaren gainetiko infekzio orok alboan amaitzen da... eta hori garuna da.
Eta ezpaineko zauri txiki horrekin, ezin zitekeen jakin.
Zuen sintoma bakoitza gripera eramaten gintuen... baina edonola, sintoma guztiak... estreptokokoek eraginak izan zitekeen, eta... itxaron izan bagenu... ziur egon arte, beranduegi izan zitekeen.
Orain, eraketa erantzuten ari da... odol-aldaketari, dena alarma faltsu bat zela egiaztatzen du, baina inoiz ez da jakiten...
Begirada bat botako diogu.
Baina aholkatzen dizuet, lagunak, etxera joateko eta atseden apur bat hartzea.
Mila esker, doktore.
Mila esker, Gale doktorea.
Bert, eraman ezazu etxera.

ziur?

Noski baietz, egingo dut.
Ez zaitez kezkatu, maitea.

Letty zain duzu etxean, ados?
Azkar!
Larria da.

Maria!
Gehiago laguntzerik baduzue?

- Jarri ezazu.

Badaiteke tokiz aldatu behar izatea.

Hotzikarak ditu, doktorea.
- Collins doktorea.

Oso gorrituta dago eta dardarka egon da...
Gale doktorea?

Ur bero gehiago.
- Maskurioa izan behar du.

Zer ari da gertatzen?
- Behar dut oxigenoa, adrenalina eta izotza.

- Bere pultsua azkarrago dago, Collins doktorea.

Sukarra gora doa Collins doktorea.

Kendu ur beroko botilak.

Odol presioa erortzen ari da.
- Lortu berarenak orain.

Bere sukarra gailurretan agertzen da.
- Xiringak iritsi dira?

124...
- Izotz gehiago!

132.
Collins doktorea?
Ray.

Ez du pultsurik, Collins doktorea.
Ray!
Emaiozu oxigenoa.

- Ray.

- Lehen xiringa, doktorea.

Goazen, maitea.

Pultsua?

Hirugarren xiringa.
Pultsua?
Laugarren xiringa.
Gelditu!
Kaixo?
Bai.

Bai?
Badago Bert?
Ez, bera...

Dena ongi dago?
Ez.

Jakinarazi, arren, Ray duela minutu batzuk hil dela.
- Erietxean.

- Lehen baino lehen jakin zezan nahi nuen.

- Mila esker.

Asko sentitzen dut Pierce andrea, benetan sentitzen dut.
- Egin dezakedan zerbait badago...

Ama?
Veda...

Oh!
