# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ohore hau gure hildakoengatik onartzen dut haien heriotzek gure bidea egin baitute.
Eta 20 milioi gizon eta emakume beltzengatik, duintasunagatik eta etsipenaren kontra borrokatu zutelako.
Ez dago ongi.
Zer?
Bai, baina printzipio berberei erantzun beharko lieke, ez uste?
Ez dago ongi.
Ez dago ongi edo ez duzu atsegin?
Ez zait gustatzen ematen dudan irudia.
Itxura dotorea duzu.
Badakizu zer esan nahi dudan.
Aberatsak bagina bezala.
Ni itxura honekin nire anaiak...
Ez dago ongi.
Ikusiko duzu Hegoaldeko anaiek horrela ikusten nautenean.
Ez da bekatua egun batzuk kanpoan ematea, Martin.
Atsegina da kanpoan egotea, ezta?
Bai, hala da.
Entzun.
Artzaina izango naiz herri txikiren batean.
Unibertsitatea duen hiriren batean.
Eliza txiki bat zuzenduko dut.
Eskolak emango ditut.
Eta hitzaldiren bat edo beste.
Eta nik ordainduko ditut faktura guztiak.
Batez ere gure etxeko hipoteka.
Bikain.
Dotore zaude.
Hala eta guztiz ere, Martin Luther King bere ametsaz hitz egiten aritu da.
Guk eta munduko beste askok partekatzen dugun ametsa.
Justiziaren alde, borroka egin duen heroi honi Osloko Nobel Batzordeak 1964ko Bakearen Nobela ematen dio.
Ohore hau onartzen dut gure hildakoengatik haien heriotzek gure bidea egin baitute.
Ohore hau onartzen dut 20 milioi beltz iparramerikarren duintasunagatik.
Elkarrekin, ziur gaude gailentasunak txikitu duen ilusioa berdintasunaren egiak babestuko duela.
Okerrena da ile guztia bustitzen duzula.
Goizean lisatu dut eta hondatu zait uretan sartzean.
Bainu-txanoa ez ipintzeagatik, amak proposatu zidan bezala.
Oh, haren ilea zoragarria da.
Ez omen du errulorik erabiltzen, baina nik ikasi dut.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Annie Lee Cooper!
Dunn jaunarentzat egiten duzu lan egoitzan, ez da hala?
Bai.
Pentsa zer esango duen Dunn zaharrak jakitean bere langile bat zalapartan dabilela.
Ez nabil zalapartan.
Hauteskunde-erroldan izena ematera etorri naiz.
Oraingoan ongi dago.
Ongi egongo da nik esaten dudanean.
Konstituzioaren hitzaurrea esan.
Badakizu zer den hitzaurrea?
Gu, Estatu Batuetako herria, elkartze perfektuena sortu nahian, Justizia egin, herriaren segurtasuna bermatu, elkar-babesa mantendu, ongizate orokorra sustatu...
Zenbat epaile daude Alabamako estatuan?
Hirurogeita zazpi.
Izendatu.
Sei hilabete eskas dira legea onartu zela.
Ezinegonak xede orokorra kaltetzen duela ikusarazi behar diogu.
Ez, ez du berriz entzun nahi, berak esan nahi du:
"Esan nizuen amets bat nuela, eta egia bilakatuko da, nahi ala ez."
Behingoagatik.
Presidente jauna, King doktorea.
Nire bizitzako handiena.
Nola lagundu galdetzen didazu.
Bozkatze-eskubidea trabarik gabe bermatzen duen lege federala nahi dugu.
Eta hitzarmen federala nahi dugu bereizketa hamarkada hauek guztiak gaitzesten dituena, eta baita beltzekiko bozkatze-ukatze eskubidea ere.
Eta hitzarmen hori betearaztea nahi dugu.
Baina hegoaldeko gune nagusian oraindik bereizketa dago.
Ez dezagun beste borroka bat hasi ez badugu lehen irabazi.
Eta badakizu zein behar lukeen hurrengo borroka?
Pobreziarekin amaitzea.
Lehentasun politiko kontua da.
Pobrezia nire lehentasuna izango da eta zuk horretan laguntzea nahi dut.
Bozkatzearen gaiak itxaron beharko du.
Ez...
Ezin du itxaron, presidente jauna.
Eta zergatik ez?
Eta jakingo duzu hiltzaile horietako bat bera ere ez dela kondenatua izan.
Badakit lan itzela dugula honekin.
Eta txiripaz epaitegira iristen badira ere, epaile zuriek aske uzten dituzte.
Eta epaimahaiko guztiak zuriak dira, bertako kide izateko erroldan egotea nahitaezkoa baita.
Tira, King doktorea, zertan pentsatu eman didazu.
Baina gobernu honek gai hori bertan behera utziko du oraingoz.
Oraingoz, ulertu behar duzu.
Bai, presidente jauna.
Selmara.
Hitzaldi ona duzu prest iluntzerako, dok?
Hortik dabilena aztertu behar lehenik, handikote.
Zertan sartu gaituzu, emakumea?
Hemen egon behar dugu.
Hau da gure hurrengo borroka nagusia.
Pentsa dezaket.
Leku ona dirudi hiltzeko.
Dok, hau da lekua.
Selma da lekua.
Arratsalde on.
King doktorea?
Aurkez naiteke?
Bai, noski.
Hemendik, King doktorea.
Zein da FBIk duen Martin Luther Kingi buruzko azken berria?
Selman eraso zutela entzun dut.
Nire informazioa hitz gutxitan labur daiteke.
King gizagaldu politiko eta morala da.
Gizagaldua hala ez, indarkeria ukatzen duen gizagaldua da.
Eta eskubide zibilen mugimendua burutzen jarrai dezan nahi dut.
Eta ez militante biolento horietako batek.
Jakin behar dudana da zer egingo duen gero.
Presidente jauna.
Badakit jendea isilarazi dezakegula indarkeriaz behin betiko eta zalantzarik gabe.
Hori garbi daukat, zuzendari jauna.
Bueno.
Ikuspuntu desberdina nahi baduzu, andreagana jo dezakegu.
Badakigu etxean tirabirak daudela.
Egoera ahuldu dezakegu.
Familia desegin.
Bere beltz txikien bihotzak geratzean ez da...
Berriz?
Noiz zoazte?
Selmaruntz goizeko bostetan abiatuko gara.
Agertoki bikaina da.
Badugu lana aste pare baterako.
Egiteko asko dago.
Ikusten dut.
Eta jende zintzoa dago inguru horretan.
Ba ni hain onak ez direnak kezkatzen naute.
Jim Clark, bertako sheriffa, bere modu txarrengatik ezaguna da.
Ez dute amore emango borrokatu gabe, diote.
Eta guk ez dugunez borroka egiten...
Bueno...
Ez da leku txarra hiltzeko.
Ez dut atsegin hori esatea.
Horrek larritasuna baretzen dit.
Arrazoi duzu.
Sentitzen dut.
Gauza hauek poltsan jarriko dizkizut orain.
Ez nekien hain goiz joatekoa zinenik.
Esan?
Halie?
Martin.
Jaunaren ahotsa entzun beharra dut.
Ongi da.
Lasai, Martin.
Noski.
Hemen gaude.
Beltza, ez esan gehiago.
Osaba Marty!
Kaixo, Richie Jean!
Ni bai pozten naizela zu ikusteaz, Richie Jean.
Kristau Buruzagien Hegoaldeko Batzarra.
SCLCko buru nagusienetako batzuk gurekin etorriko dira oraingoan.
Hemen egongo garenez uste baino denbora gehiago...
C.T. Vivian aita da.
SCLCren jarduera guztiak koordinatzen ditu.
Oh, zein handia den.
Ez dakit zu asetzeko nahikoa janari izango dudan.
Orain bi James dituzu.
Juanita?
Pasatu gabe, dok.
Eh...
Ikasleak hirian daudela esan nahi nizun.
Ikasleen Koordinazio Batzorde ez Biolentoa.
Ongi dago jakitea.
Ez harritu bihar arazoak ematen badizkigute.
Agian bertakoak poztuko dira gu ikustean, baina haiek pentsatzen dute euren lurraldean gaudela.
Gazteak dira eta energiaz beterik daude.
Hori ez da txarra.
Guztia ongi joango da.
Gabon.
Gabon.
Montgomeryn boikotak autobusetan.
Montgomeryn boikotak autobusetan.
Bazterkeria Birminghamen.
Bai!
Eta orain?
Selman bozkatzea.
Gatazka bat amaitzen da beste bat hasteko.
Hala baderitzozue, bidea luzea izango da.
Baina nik ez dut horrela ikusten.
Nik hainbeste ahalegin bakar baten moduan hartzen dut.
Eta ahalegin hori gure bizitzagatik da.
Gure bizitzengatik.
Bai!
Egin behar dugu!
Haurrak ikusten ditugu gizakiaren kontra inoiz eman den bidegabekeria... latzenen biktima bezala euren eliza bertako hormen artean.
Orain haiek dira santuak.
Haiek dira santuak askatasunaren aldeko bide honetan.
Eta hitz egiten jarraitzen dute.
Esaten digute bertako buruzagi zuriek euren boterea erabiltzen dutela bozkatze-kabinatatik urruntzeko eta gure ahotsak isilarazi.
Ezin badut bozkatzeko eskubidea erabili ezin dut nire bizitza erabaki.
Ezin dut nire etorkizuna erabaki, nigatik egiten dutelako, irabazten baino, sufritzen ikusi nahi nautenak.
Saiakeran bidean geratu zirenek diote: "nahikoa da!"
Nahikoa da!
Horrek protesta egin behar dela esan nahi du, bakea alde batera utzi behar dela.
Hori da, nahikoa da!
Ez dugu nahi, eskatzen dugu, bozkatu!
Guri bozkatu!
King jauna, zinen "ez biolentoa" zara indarkeria eragiten baduzu?
Hemen gaude gure gorputzez baliatuz protesta egiteko eta baztertzen gaituzten guztiei esateko ez diegula utziko borrak erabiltzen jarraitzen karrika ilunetan eta boterearen baitan.
Egun argiz egitera behartuko ditugu, Reed jauna.
SNCC gurekin da?
Jendea ekartzea nahi dute, baina ez digute ezer ematen trukean.
Konpromisoa eskatzen ari gara.
Errespetuz, jauna, xedeari dagokionez, gu arduratu gara bozkatzeko izen emateez azken bi urtetan.
Baina ez duzue askorik lortu, ezta?
Bueno, agian ez, aita, baina hor segitzen dugu.
Zer esan nahi duzu?
Datorren hilean zuek ez zarete egongo.
Aitak abandonatu izan balitu bezala.
Esan nahi duguna da Albanyn...
Bi urte barru itzuliko gara lortu dutena ikusteko.
Nahikoa.
John.
James.
Gure erakundearen funtzionamendua sinplea da.
Negoziatzen dugu.
Zorte pixka batekin arerioak laguntzen du hanka sartze bat edo beste eginez.
Albanyn izan ginen 9 hilabetez eta hanka sartze ugari egin genuen.
Baina haien sheriffak, Laurie Pritchet, ez zuen bat bera ere egin.
Lasai egon zen, gizalegez atxilotzen gintuen, jendea furgoietara esku-ohetan eramaten zuen.
Egunero.
Hain zuzen ere.
Nik badakit, denok ulertzen dugu, gazteok nahiago duzuela epe luzerako lana komunitatean.
Sakonki lan egitea kontzientzia beltza esnatzeko.
Oinarrizko lan ona da.
Ez dakizue zenbat miresten zaituztegun horregatik.
Baina gure jokabidea negoziazioa da, manifestatzea, irautea.
Eta horrek zurien kontzientzia pizten du.
Eta batez ere Estatu Batuetako presidente den edozein zurirena.
Une honetan Johnsonek zeregin hobeak ditu eta alde batera utziko gaitu.
Jaramon egitera behartu beharko dugu biharko egunkarien lehen orrialdean agertzen bagara eta telebistako albisteetan agertzen bagara gauero.
Horretarako drama bat behar dugu.
Ongi...
John.
Esan didate hiri honetako sheriffa ez dela Albanyko Laurie Prichetten modukoa.
Harroputz eta ezjakina da, Birminghameko Bull Connor lez.
Jim Clark sheriffa ezagutzen duzue.
Laurie Pritchetten modukoa da?
Edo Bull Connorrena?
Bull Connor.
Hori ongi dago.
Baina hobetuko dugu.
Clarkek ez ditu kaleak Connorrek Birminghamekoak bezala kontrolatzen.
Clark Konterriko Sheriffa da eta Selman epaitegia kontrolatzen du.
Kasu honetan lasai ibil gaitezke kaleetatik nahi dugun borroka-lekura gerturatzeko.
Epaitegian dago gakoa:
Bozkatzaileak izen-emateko bulegoa.
Egoera berezia da.
Albanyn ez zegoen borroka-gune zehatzik.
Bereizketa zen arazoa.
Eta bereizketa bazter guztietan zegoen.
Selman, ekintzak eraikin bakarrera mugatu ditzakegu.
Fanatikoek babestutako gotorlekua.
Selmako epaitegia.
Agertoki ezinhobea.
Kalea nahita ari zarete oztopatzen.
Sakabanatu edo guztiok atxilotuko zaituztegu.
Badakizue.
Atzeko aldean itxaron beharko duzue.
Bereizkeria legez kanpokoa da herrialde honetan orain.
Esan dizut ezin duela eseri.
Ez dugu utziko beltz talde batek istiluak eragiten estatu honetan!
Ez ni gobernadore naizen bitartean.
Gaur hemen naiz Konfederazioaren sorlekuan biztanleei gure guraso sortzaileen helburuak gogorarazteko.
Progresistek eta liberalek aspaldi saldutako helburuak,... mundu aldakorra deitzen dutenaren trukean.
Herri mestizoa bilakatu nahi dute.
Arraza bakoitza bere bidetik joaten utzi ordez, belaunaldiz belaunaldi gertatzen datorren bezala.
Egun on, presidente jauna.
Zure mundu aldakorra hegoaldeko oreka hausten ari da.
Alabama babestuko nuela agindu nuen  eta herriaren botoa jaso nuen nire agindua betetzeko.
Eta hori da egingo dudana!
Johnsonek amore emango du.
Nekatuta nago, Ralphy.
Honekin nekatuta.
Pentsatu sarian, Martin.
Bai, eta zein da saria, lagun?
Nahi dugun mahaian eseri ahal izateko borrokatzen dugu.
Zertarako nahi du beltzak jatetxe batean jateko eskubidea izan, ez badu nahikoa irabazten ogitartekoa ordaindu ahal izateko?
Edo okerrago, ezin badu menua ere irakurri bere herrian ez zegoela beltzentzat eskolarik.
Zer da hori?
Berdintasuna?
Txikituta eta jipoituta belaunaldiz belaunaldi.
Gehiago eskatu nahian?
Zer gertatzen da gizon bat jaiki eta "nahikoa" esaten duenean?
Gogoratu Medgar.
Etxe aurrean hil zuten.
Semea eta emaztea barnean zeudela.
George eta Herbert Lee, Lamar Smith.
Gizon bat altxa eta segidan botatzen dute.
Eta zer gertatzen da jarraitzen ninduen jendearekin?
Zertan ari gara, Ralphy?
Pausuz pausu aurreratzen.
Orain arte bezala.
Bidea ahal dugun moduan eraikiko dugu: harriz harri.
Ziur "kartzelan" mikroak daudela.
Seguraski.
Ai, Jainkoa.
Txikituko naute mugimendua txikitzeko.
Egiten ari dira.
Begiratu txoriak zeruan,...
Ez erein, ez segatu, ez mandioa jaso ez dute egiten eta hala ere Zeruko Aitak jaten ematen die.
Zuek ez al duzue haiek baino gehiago balio?
Eta zuetako nor da gai ordubete gehiago bederen gehitzeko bere bizitzari?
Bai jauna.
Gaur arratsaldean etorriko zela entzun nuen.
Gu ikustera?
Putza.
Ongi zaude?
Denbora gehiago edukitzea gustatuko litzaidakeen.
Gauza hauek maizago egitea gustatuko litzaidake.
Baina ez dut eroso sentitzeko nahikoa praktika.
Nahiago dut prest egon.
Bai, ulertzen zaitut.
Batzuetan gustatuko litzaidake trintxeran maizago egotea.
Uste duzuna baino maizago egiten duzu, King andrea.
Esango dizut zertaz nagoen ziur.
Mesedez, Boynton andrea.
Badakit herri indartsu baten oinordekoak garela, munduari zibilizazioa ekarri ziona.
Ozeanoak gurutzatzen zituzten barkuen sotoetatik bizirik atera ziren herria garela.
Herri berritzailea, sortzailea eta maitalea, nahiz eta tortura jasangaitzak jasan behar izan dituen.
Odolean ditugu gure bihotzetako taupadak bultzatuz.
Haiek prestatu zaituzte.
Prest zaude.
King andrea, ez dut lotsagabea izan nahi.
-Errespetua diot zure senarrari.
Jada ez dut armadarik nire atzean.
Nire burua dut, eta egia.
Nirekin daramadan guztia da.
Adeitasunik gabe hitz egin zenuen iraganean, ministro jauna.
Ulertuko duzu zergatik sortu zenuen alarma atzo.
Bai, hori ulertzen dut.
Zure senarra eta ni ez gatoz bat beltzen aurrerakuntzei dagokienean.
Eta bai, kritika gupidagabeak egin ditut indarkeria ezaren inguruan.
Baina ados ez egoteak, King andrea ez du esan nahi ni etsaia naizenik.
Eta zer esango diozu jende honi, jauna?
Lan handia egin da hemen eta ez dut ikusi nahi nola deuseztatzen duzun gaur gauean.
Esan dezagun orain beste ikuspuntu bat dudala.
Baina bertako sheriffak ez daki.
Beraz utzi zure senarraren beste aukera izaten.
Hainbeste izutuko dituen aukera izanik King Doktoreagana joko dute babes bila.
Utzi hemen egoten, etor daitekeenaren izenean, Aita zintzoari merezi duena ematen ez badiote lehenbailehen.
Gogoratzen gugatik esan zuena iraganean, Coretta?
Deitu gintuen "sermolari beltz ezjakinak".
"Aro modernoko Tom osaba" deitu ninduen.
Telebistan esan zuen zuriek ordaintzen didatela beltzek babes gabe jarrai dezaten.
Niri zuriek ordaintzen didatela.
Nola utzi duzu?
Lehen erabiltzen zituen hitz batzuk esan zituen baina ez zuri zuzenduta.
Hobe esanik, gu laguntzeko ziren.
Mugimendu hau, gurea, da norabidea aldatu duena.
Mugimenduak legeak eta herriaren egunerokotasuna aldatzen ditu.
Eta zuk txundituta dirudizu.
Ez nuen hori esan nahi.
Corrie.
Coretta.
Ez nuen hori esan nahi.
Nekatuta nago.
Eta arrazoi duzu.
Atseden hartu.
Atseden hartu gaur gauean, Martin.
Hau ez da entzun nahi dudana.
Nola da posible Malcom X nire estatuan sartu izana, bestearen emaztea ikusi, eta hitzaldi bat ematera joatea jada haserre dauden beltz horien aurrean?
Nola gertatu da, Lingo Koronela?
Johnson urduri jarriko da.
Ezin dut neurririk hartu Clark sheriff txepelaren aurka King laguntzen ari naizenaren itxura hartuko baitu.
Baina norbaitek motzean lotu behar du Jim Clark.
Hauteskundeak gainean ditugu eta boto beltzaren gai hau ez datorkigu batere ongi.
Kristo eta Elvis Presley zu ikustera etorriko balira eta esan:
"Jim, beltzak ongi zaintzea behar dugu".
Jim Clarkek sekulako jipoia eman eta giltzapetuko lituzke.
Jainko maitea.
Jim Clark mutil zuri zintzoa da eta nire laguna.
Jim Clark ez da hain arriskutsua.
Haien eskuetan erori da.
Selma kontrolpean behar duzu.
Hooverrek gau-ibilera bati buruzko informazioa harrapatu zuen.
King kartzelatik irtetean.
Kaliforniako ongintzako ekitaldi batera doaz.
Orduan,...
King ez badago hirian, kamera gutxiago.
Eta gauez.
Bilatu aitzakia gu hara bertaratzeko.
Sar diezaiegun beldurra beltz putaseme horiei.
Guztiok atzera.
Alde hemendik!
Goazen, goazen, goazen.
Hemendik, hemendik.
Hortxe.
Lasai.
Menua irakurtzen egongo bazina egin, ados?
Ados.
Aitona.
Ez!
Ez!
Jimmie!
Ez!
Ez!
Ez.
Seme.
Jimmie.
Jimmie.
Jimmie.
Lagundu.
Jauna?
Oh, King doktorea.
Ez dago kontsolazio hitzik, Lee jauna.
Ez dago hitzik.
Baina gauza bat esango dizut.
Lehena izan zen zure ilobagatik negar egiten.
Zure alaba...?
Jimmie Leeren alaba hemenl da, Lee jauna?
Eh...
Adina galde diezazuket, jauna?
Bueno, laurogeita bi urte ditut, jauna.
1883.
Bera 38 urtean jaio zen.
Militarra da.
Bueno, militarra zen.
Armadan ibili zen.
Esaten zidan: "Aitona, bozkatuko duzu hil baino lehen".
Bai, hala esaten zidan.
Hori esaten zuen.
Beti izan zen.
Beti izan zen.
Jimmie hil da.
Bai.
Nork hil zuen Jimmie Lee Jackson?
Nork hil zuen Jimmie Lee Jackson?
Badakigu Estatuko polizia bat izan zela George Wallaceen aginduak beteaz.
Armarekin apuntatu eta tiro egin zuen.
Baina, zenbat hatz zeuden katu horren atzean?
Nork hil zuen Jimmie Lee Jackson?
Polizia zuri guztiek legez kanpo jokatzen dutenak jendea izutzeko.
Politikari zuri guztiek aurreiritziz eta gorrotoz beterik daudenak.
Egia biribila.
Biblia predikatzen duten sermolari guztiek eta gero isiltzen direnak euren eliztar zurien aurrean.
Nork hil zuen Jimmie Lee Jackson?
Begira geratzen diren anaia eta arreba beltz guztiek,... borroka honetan parte hartu gabe, beren senideak... makurraraziak, kaltetuak eta mundu honetatik ezabatuak diren bitartean.
Jakin nuenean Kennedy Presidentea tiroz hila izan zela, eta jakin nuenean, atzo bertan, Malcom X, hiru aste direla hemen egon zela, eraila izan zela, nire emazte Corettagana zuzendu,
...eta esan ohi dudana esan nion, gure buruzagietako bat hiltzen dutenean.
"Ez dugu gure bizitza osotasunean biziko ez bagaude prest maite ditugunongatik hiltzeko, eta gure sinesmenengatik."
Baina gaur, Jimmie, gu bizirik gaude eta zu ez zaude gurekin.
Zure sakrifizioa zerbaitetarako baliagarria izan dadila, anaia.
Ukatu zizutena lortuko dugu!
Boterea kenduko diegu!
Txikituta izan zinen arrazoiagatik borrokatuko dugu!
Bai, egingo dugu.
Washingtonera itzuliko gara.
Presidentea ikusi nahi dugula eskatuko dugu eta nik esango diot Jimmie gobernuak hil zuela,... egunero milioika dolar Vietnameko askatasunaren izenean xahutzen dituen gobernuak,... eta bitartean ez du ez borondate ez ausardia moralik bere herritarren bizitza babesteko hemen, Ameriketan.
Ez diogu alde egiten utziko!
Eta berak ez badu ekiten, guk ekingo dugu!
Haiek guztiengatik, Jimmie Lee Jackson bezala, gorrotoagatik goizegi utzi gintuztelako.
Entzun nahi ditut garbi geratu behar duten gai nagusiak eskatzen dugun legedi orokorrean.
Badakigu Johnsonek ez duela ikuspegia osotasunean ikusten.
Egin diezaiogun krokis bat.
Zeintzuk dira zehazki legediaren barnean aurki ditzakegun... zailtasun eta irainak?
Dok, deuseztatzeko lehen legea izango litzateke beltz batek izena eman nahi badu, hau da, ausardia badu erroldatze-bulegora joateko, haren izen-abizenak egunkarian agertuko dira.
Norbaitek kalte egin nahi badio, badaki non bizi den, eta ezagutzen dugu taldea...
Bozkatzeko zergak izan behar dute lehentasuna.
Beltzak behartsuak direlako.
-Nork du dirua horretarako?
Arazoa hemen bozkatzeko bermeak dira.
Demagun Lowndeseko konderriko edozein leku, aurretik beltzik erroldatuta ez dagoena, eta norbaiten bermea behar duzu.
Zer egin dezakezu?
Ezagunik ez, erroldatutako beltz bate ere ez duzu topatuko 150 kmko inguruan.
Eta horrela nola lortuko duzu bermea?
Epaitegira ordainketa egitera joateko.
Zure izena argitaratu eta eraila izaten bukatzeko.
Ezin dugu berriz ere Washingtonera joan eta Etxe Zurian azaldu eskakizun xume batzuekin.
Taktikak, lagunok.
Bazterkeria suntsitu behar dugu horretarako taktikak pentsatuz.
Zer izango da hurrena?
Ibilaldi bat Selmatik Montgomeryra protesta egin eta entzun gaitzaten.
Hori bakarrik falta zitzaidan.
Hau planen barnean zegoen, ezta?
Selma txikian tragedia eragin eta gero guztiagatik borrokatu.
Norbait eraila izatea lortu eta estatuko kapitolioaren aurka joan.
Selmatik Montgomeryra 80 bat Km dago.
Orduan beste legedi bat proposatu, jauna.
Presidente jauna, zure parte hartzea behar dugu.
Zure laguntza merezi dugu herri honetako biztanle garelako.
Zu aktibista zara eta ni politikoa.
Arazo larri bat duzu, eta nik ehun eta bat.
Gehiago eskatu eta ni konpromiso batean jartzea, ongi dago.
Zure betebeharra da.
Baina nazkatuta nago zuk esateaz zer egin dezakedan eta zer ez.
Nire laguntza nahi baduzu gai honetan, quid pro quo bat behar dut.
Zer nahi duzu, presidente jauna?
Animaliak bagina bezala jarraitu gaituen maila goren hori bera?
Mikroak gure etxeetan eta hoteletako logelatan.
Ez dauden gauzak bilatuz.
Selma eta Montgomery artean.
Esaten ari naiz nire taldekoa balitz lehen lerrotik baztertuko nukeela.
Denboraldi batean soilik.
Ahaztu, Lee.
Ezin duzu edo ez duzu nahi?
Jendeari buruz hitz egitera etorri naiz hona.
Jendea kaleetan hiltzen ari da honengatik.
Ezin dugu itxaron, jauna.
Presidente jauna, nola joan da?
Zertan lagun zaitzaket?
Ekarri J. Edgar Hoover.
King.
Badakigu iruzur hutsa zarela.
Eta beltz guztientzat arriskutsua.
Iruzurgile guztientzat bezala, zure amaiera gertu dago.
Bukatuta zaude.
Zure titulu eta sari politek ez zaituzte salbatuko.
Estatubatuar guztiek jakingo dute nor zaren benetan.
Piztia gaitzesgarria.
Hori ez nintzen ni.
Hori ez naiz ni, Corrie.
Badakit.
Zure ahotsa ezagutzen dut.
Gauza askorekin ohitu naiz.
Zure segurtasunean pentsatzera luzaroan.
Nola egongo ote zaren kezkatuta.
Etxe honekin.
Alokairukoa.
Zimendurik gabea.
Haurrek behar lituzkeen gauzak ez edukitzera.
Emango genukeen irudiaren beldur.
Ohitu naiz horrekin onerako edo txarrerako.
Baina ezin naiz ohitu heriotzarekin.
Heriotzaren mehatxua beti gainean edukitzea.
Lanbro itxia bilakatu da niretzat.
Batzuetan ezin dut bizitza ikusi.
Heriotzaren lanbroa beti dugulako gainean.
Jende horrek esan izan digu odola gure seme-alaben bihotzetatik isuraraziko dutela.
Hori esan zidaten telefonoaren bestaldetik.
Nola hilko dituzte gure seme-alabak?
Zuri zer eta nola egingo dizuten.
Zenbat urte daramatzat hau entzuten?
Zikinkeria hori, eroa eta ankerra nahikoa sinplea egia izateko.
Galdera bat egiten badizut egia esango didazu?
Bai.
Maite nauzu?
Bai, maite zaitut, Coretta.
Beste emakumerik maite duzu?
Ez.
Ibilaldia egun bat atzeratu behar dut.
Zergatik?
Etxean egon behar dut orain.
Kaixo?
SNCC prest dago joateko.
Selmatik irten gaitezke, eta zu bigarren egunean elkartu.
Besterik gabe uste dut hutsegitea dela jendea geldiaraztea, hain animatuta dagoenean.
Ulertzen dizut baina amaieraraino heldu behar dugu.
Hau ez da fikzioa.
Montgomeryra heldu behar dugu.
Eta gero amaiera biribila emango diogu... hitzaldi bikaina ematen duzunean, amaieran,...
Wallace etxearen atarian.
Ez dakit, Andy.
Guztia ongi joango da.
Gu indartsu hasiko gara eta zuk hala bukatuko duzu.
Gutako bat soilik irtengo da lehen egunean.
Ez dut astelehenean iritsi nahi eta buruzagi guztiak giltzapeturik aurkitu.
Ez da ibilaldirik egongo Selmatik Montgomeryra!
80. errepidean auto-ilarak eragingo ditu.
Benetan eraginkorra da.
Kanpoan aurki zenezaketenaren adibide da.
Alabamako ibaiaren sakonean amaituko duzu!
Bere mesedetan bada, zergatik ez dago hemen?
Etortzea nahi duzu?
Hau ez da SNCCren izenean.
Ez nazazu jarri filmeko gaiztoaren rolean, John.
Ez ni baztertu jokoa ez jarraitzeagatik!
Haserre zaude hari deitu ziotelako.
Gu hemen geunden lehenago eta hari deitu zioten.
Eta ulertzen dut, ulergarria da.
Baina benetan hemen bagaude herriarentzat, Selmako herriak bera hautatu badu herriak hitz egin du.
Eta ibili nahi badute, ni haiekin joango naiz.
Ba, anaia,...
John Lewis bezala ibiliko zara.
Ez SNCCren izenean.
Bozkatua eta erabakia.
Ibilaldi honetan bakarrik zaude "Jauna" eta bere jarraitzaileekin.
Lasaitu!
Ongi da.
525 beltz Brown's Chapeletik irten ziren eta sei etxe pasa zituzten Pettus zubia eta Alabama ibaira iristeko.
Gazteak eta agureak zeuden, eta denetarik zeramaten, mantak eta janari-saskiak.
Polizia zain zuten zubiaren bestaldean, 250 metrora.
Atzean hamarnaka gizon armatu.
Badakizu igeri egiten?
Nire hirian ez dago beltzentzat igerilekurik.
Noski...
Programazioa etengo dugu azken orduko albistea emateko CBSko albistegian.
Hau bilera ilegala da.
Bi minutu duzue sakabanatzeko.
Joan etxera edo zuen elizara.
Ibilaldi honek ez du jarraituko.
Bi minutu?
Alkatearekin hitz egin dezaket?
Ez dago ezer hitz egiterik.
Cloud alkatea, zurekin hitz egin dezakegu?
Polizia, aurrera!
Hirurogeita hamar milioi ikusle daude.
Lehen 10 edo 20 beltzak lurrera jaurtiak izan ziren.
Garrasi egin eta beso eta oinak astintzen zituzten.
Poltsak lurretik sakabanaturik zeuden.
Zutik zirautenak aldentzen zihoazen.
Garrasiak entzun ziren ikusle zurien aldetik.
Autobidearen hegoaldean pilaturik zeuden.
-Kanpora!
Goazen.
Poliziak bultzaka zirauen, indarkeria erabiliz eta borrak astinduz.
Bat batean soinu gor bat entzun zen, tiro bat bezala, eta orduan laino gris batek estali zituen polizia eta beltzak.
Baina lainoak dena estali baino lehen tarte batean dena ikusi ahal izan genuen.
Gas artean 20 bat borra astintzen ikus zitekeen polizia manifestarien buru gainean.
Beltzek garrasi egiten zuten babes bila pilatzen ziren bitartean.
Eta zuriek, hesiaren atzetik, ekintza aupatzen zuten.
Hospitaletik zaurituen berriak izan ditugu, saihets, beso eta hanketan zaurituak izan direnenak.
John Lewis buruzagi beltza buruan kolpe bat zuela manifestariak zuzentzen aritu zen elizara itzuli zirenean, poliziarekin topatu ondoren.
Laguntza!
Laguntza!
Eta esan zuen:
Ez dut ulertzen nola bidal ditzakeen Johnson presidenteak tropak Vietnamera, eta ez Selmara, Alabama.
Beltzek aho batez erantzun zuten.
Badakigu armak dituzula txabolan, Gerry.
Biblian "begia begiagatik" jartzen du, aita.
Eta haiek zenbat arma dutela uste duzu?
Nahikoa azal zuri pare bat akabatzeko.
Eta gutako zenbat uste duzu akabatuko dituztela trukean?
12ko eskopetak, Colt automatikoak...
Remington, helikopteroak, tankeak!
Horrela ez dugu garaituko, eta ez naiz Bibliaz hitz egiten ari.
Beste modu batez irabazi behar dugu.
Programatutakoarekin jarraituko dugu.
Laborantzari buruzko erreportajea eskainiko dizuegu.
Zubira itzuliko gara.
Hau amaituko dugu, zin egin genizun, Amelia andereñoa.
Berriz joango gara.
Halako indarkeria zitalak armarik gabeko Selmako jendea erasotzen jarraitzen duen bitartean, gasak eta borrekin erasotzen dituzten bitartean, gerrako etsaiak balira bezala, herriko biztanle batek berak ere ezin du errugabea dela pentsatu, gure anaiekiko arduraduna baita.
Borondateko oneko, eta fededunak diren gizon eta emakumeei dei bat luzatu nahi diet.
Beltzak, zuriak, edozein arrazakoak.
Berdintasunean sortuak izan ginela pentsatzen baduzue, etorri Selmara.
Gure ondoan behar zaituztegu.
Johnson epailea, King doktorearen deia nazio osoan ikusi da.
Ehunka pertsona ikusi ditugu nazioa gurutzatzen biharko ibilaldian parte hartzeko.
SCLCk Epaitegi Federalaren agindua nahi du estatuko aginteek ez dezaten ibilaldia debekatu.
Gobernatzailearen aginduen gainetik pasatzeko nahi dute?
Eta bistarik gabe?
Zaude ziur hori ez dela gertatuko berezko prozedurarik gabe.
King doktorea biharko ibilaldia burutzeko prest dago, jauna.
Bitartean, ez da ibilaldirik izango.
Ez naiz Wallacen aurka azalduko protokoloa jarraitu gabe.
Milaka pertsona doaz hegoaldera gurutzada moral baten moduan.
SCLCek Wallaceen aginduen aurrean helegitea ezarri du...
Utzi King bihar Montgomeryra joaten.
Utzi, eta Selma amaituko da.
Beste gerra zibil batena?
Legedia alda dezagun nahi du.
Kongresutik hamarnaka dei jasotzen ditut.
Egunero handitzen doazen piketeak ditut.
Haien kontzientzia liberal zuriak astintzen ari da.
Ibilaldi bakoitzak indartsuago egiten ditu batez ere kalean jipoitzen badituzte.
Argazki hauek mundu osotik dabiltza, Lee.
Orain egingo dut.
Esan Wallaceri eta ergel horiei ez dudala berriz ere kaka hori ikusi nahi.
Eta Kingi esan hobe duela ibilaldia bertan behera uztea, entzun?
Edo King eta Wallace geratzen dira edo nik biak geratuko ditut.
Presidentearen izenean nator akordio batetara iristeko.
Mesedez, nirekin kolaboratu.
Guk ibilaldia bertan behera utzi, eta trukean zer?
Babes federala eskatu dugu, eta, ez zaitugu iraindu nahi baina, fiskal nagusiaren laguntzailea da Selmako agintari nagusia horretan.
Badugu erantzuna, eta ez da nahi duguna.
Proposa nezake zuk Wallaceekin eta Clark sheriffarekin hitz egitea, eta indarkeria alde batera uztea eskatu, gure protesta bertan behera uztea eskatzera etorri ordez?
Agian akordio batetara irits gintezke.
Eta nik ziurtatuko banizue gobernuak beste ibilaldi bat baimenduko duela biharkoa bertan behera uzten baduzue?
Uste duzuena baino gertuago duzue amore eman behar izatea gai honetan.
Uste dut konpromisoa bidezkoa dela.
Doar jauna.
Milaka pertsona daude hemen euren duintasuna babesteko.
Nik ez dut Johnson epailearen aurrean agertu nahi.
Erabakia zuen zelaian dago, jauna, ez gurean.
Ongi da, ongi da, zatozte hemendik.
Oh, etorri zara.
Zegatik etorri zara honaino, Reeb jauna?
Jendea jipoitzen ari zirela entzun nuen, bere eskubideak babestu besterik nahi ez duen jendea.
Presidenteak ez du nahi guk gaur hau egiterik!
Epaitegiek ere ez dute nahi.
Manifestazio jendetsua egin behar dugu gure zuzentasun morala defendatzeko.
Bai!
Oso pozik nago gaur denok hemen gaudelako.
Eskerrak eman nahi dizkizuet jaikitzeagatik, gure gurutzadan garaile izango garelako.
Helmuga eskuetatik helduta igaroko dugu.
Esan nahi dudana da, gaurkoa ikusita,..
...ez bazaigu ongi iruditzen, ez dugu egingo.
Orduak daramatzagu eztabaidan.
Eta ezerk ez du aldatuko Dokek erabaki zuela...
Askoren mugimendua da, ez batena.
Hartu beharreko erabakiak guztion gustukoak izan behar dute.
Errepidea gure atzean itxi ahal izango zuketen.
Ez janari, ez ur edo inolako elikagairik gabe utziaz.
Badakizu zergatik utzi zuten bidea zabalik?
Errespetagarriak diren zuri horiek guztiak gurekin zihoazelako.
Uneaz baliatu behar genuen.
Ez dira hemen luzaroan geratuko.
Ba erabaki madarikatu okerra izan zen, Ralph.
Zaindu mingaina!
Duela bi egun ez zenuen ibilaldira joan nahi ere!
Eta orain haserre zaude ez zelako zuk nahi bezala atera?
Lasaitu, anaia.
Nahiago dut gorrotatua izan haiek odoletan edo hilik ikustea baino.
Corrie maitea:
Behar zaitudan une honetan ezin dizut deitu.
Eta nik egin diot hau nire buruari.
Guri.
Gaueko ordu honetan zugan pentsatzen ari naiz eta borroka honegatik sakrifikatu duzun guztian.
Hainbeste izan dira sakrifikatu direnak, hainbeste erori direnak...
Zenbat galdu behar ditugun galdetzen diot nire buruari.
Otoitz egiten dut argi ibiltzeko eta gidari bat bilatzeko bidaia honetan.
Nigan izan duzun fedea zuritzeko ere otoitz egiten dut.
Nik ere maiz nabaritzen dut zuek aipatzen zenuen lanbro ilun hori, Corrie.
Zuk eta gure familiak soilik lortzen duzue argitasun pixka bat sartzea.
Maite zaitut, Martin.
Traizioa egin zigun.
Deitu gintuen, etorri ginen, eta ez zuen bere konpromisoa ere bete.
Baina batzuetan ez dira gauzak hain garbi ikusten.
Batzuetan instintua azaltzen da.
Batzuetan sermoia egitean gertatzen den bezala.
Ez zara testuan edo memorian soilik oinarritzen.
Gorenarekin bat egiten duzu.
Egiarekin.
Jainkoak eramaten zaitu.
Uste dut hori izan zela King doktoreari gertatu zitzaiona.
Belaunikatu zen, Jainkoari galdetu, eta erantzuna jaso zuen.
Eta nahikoa ausardia izan zuen kasu egiteko.
Nik ez diot errua botatzen.
Itzulerako autobus-txartelaren dirua zor dit, besterik ez.
Badakizu zer gorroto dudan beltz madarikatu horiek baino gehiago?
Entzun, ez dugu arazorik nahi, ados?
Ez, zuek etorri zineten arazoak ekartzera.
Eskerrik asko.
Dok.
Norbait eraso dute.
Apaiz bat.
Bostonekoa.
Zuria.
Orain badakizu nola sentitzen diren beltz madarikatuak hemen behean.
Eraila.
Telefonoa behar dut!
Arraioa, 2.000 pertsona dituzu Harlemen manifestatzen.
Ezin diot jendeari ukatu azaltzea...
Pozten nau entzuteak Reeb aitaren alargunari deitu diozula, jauna.
Ongi dago eta zuzena da.
Atseginez jaso izango nuen Jimmie Lee Jacksonen familiak presidentearen dolumina jaso izan balu.
Ez ditugu bi urtei itxarongo lege zirriborroa onartzera.
Horrek argi behar luke.
Manifestatzen jarraituko dugu zuk erabakia hartu arte, jauna.
Eta gure presidenteak ez baditu gure eskubideak errespetatzen borroka hau epaitegira eramango dugu.
Ahal dudana egiten ari naiz.
Botoaren gaia konpontzeko gutxi falta zaigu.
Baina hau ez dut utziko!
Proiektu hau ia bideraezina izan da, entzun?
Ni Atlantako sermolaria naiz.
Zu zara nazio boteretsueneko hauteskundeak irabazi zituena historiako boto-kopuru nabarmenarekin, duela lau hilabete.
Eta zu zara bere hitza alde batera uzten duen gizona, egunetik egunera.
Inork ez du gogoratuko eskubide zibilen legea, baina Selmako gatazka gogoratuko dute bertaratzeko gai ere izan ez zinelako.
Ez baduzu zeozer egiten, jauna.
Zurekin pribatuan hitz egin nahi nuen.
Badakit arazoak egon direla zure taldean.
Eta atsekabetzen nau gure saiakerek zuen arteko gatazka piztu dutelako.
Bai.
Mingarria.
Johnson ez da mugitzen, John.
Bozkatu behar dugu, ez manifestatu, badakizu.
Protesta hauez gain beste zeozer behar dugu benetako botere politikoa lortzeko.
Ezin dugu horrela jarraitu betiko.
Nik ezin dut horrela jarraitu.
SNCCrekin lan egiten nuenean askatasunaren autobusetan,...
Montgomeryko autobusa hiriaren kanpoaldera iritsi zen.
Jaitsi ginen eta bat batean leku guztietatik azaldu ziren,...
Gizonak, emakumeak haurrak ere bai.
Imajinatu daitezkeen arma inprobisatu guztiak zituzten.
Bateak, adreiluak altzairuzko barrak, hodiak,...
Gogoan dut...
Gogoan dut neskatxa bat bere azazkal txikiak nire lagun Jessieri sartzen aurpegian.
Bitartean, bere aitak, aizkora baten kirtenaz jotzen zion.
Jesssie konorterik gabe zegoen eta haiek jotzen jarraitzen zuten.
Nik konortea galdu omen nuen.
Hurrengo egunean benda bat nuen eta eliza batean jazarrita.
Ia ezin nion eutsi, baina bertan egon behar nuen.
Zu hitz egitera joaten zinen.
Eta nik aditzeko beharra nuen.
Ni deprimiturik nengoen baina zu hara igo zinen.
Gogoratzen egun hori?
Ez zuek bezala, John.
Zer esan nuen, John?
Oraintxe esango dizut.
Entzutea nahiko nuke.
Esan zenuen garaituko genuela.
Garaituko genuela ezin zelako bestela izan.
Eta badakizu zer gehiago?
Esan zenuen: "Ez beldur izan".
Urrunegi heldu gara orain amore emateko.
Uste dut egoera onean gaudela.
Egia da.
Prest egon behar dute.
Egia da.
Etorri zara.
Pozten naiz.
Jauna, askatasunaren alde borroka egitean jipoituta izan zirenen testigantza entzungo duzu.
Bozkatze-eskubidea eta autodeterminazioagatik.
Zalantzaezina da, jauna, inork ezin dituela ukatu izan ziren gertakizunak.
Gertakizun hauek bereziki ideia zehatza emango dizute Selman izandako gertaera latzei buruz.
King jauna, zubia gurutzatu zenuen epaileari jaramonik egin gabe.
Epailearen eta gobernatzailearen aginduen aurka joan zinen, ezta?
Milaka pertsona etorri ziren Selmara, bertako eta Alabamako poliziak egindako ekintza basatien aurka azaltzera.
Pentsatu nuen ez banuen ibilaldia burutzen barne emozio eta tirabirek kontrolez kanpoko mendeku egoera batetara eramango gintuztela.
Egoera biolentoa sortuz bi aldeetan.
Oinarrizko printzipio konstituzionala dirudi errepide batetan bilera, protesta eta manifestazio ekintza bat... egiteko eskubidea, bakean,... proportzionala behar lukeela izan protesta egiten den bidegabekeriarekiko.
Kasu honetan bidegabekeria izugarria da.
Horregatik, manifestazioa egiteko eskubidea Selmatik Montgomeryra bost egunez ibilaldi baten bitartez, onartzen da.
Besterik ez dagoenez eztabaidatzeko prozedura hemen amaitzen da.
Eskerrik asko auzia ekarri dutenei.
Egun ona izan, jaunak.
Noiz itzuliko dira?
Ez dut sartu nahi, baina, nahiko ongi dago.
Bayardek dio Harryk diola Nina Simone ekar dezakeela.
Baita Dick Gregory, Joan Baez, Peter, Paul  Mary ere.
Harrik bere hegazkina dakar.
Presidentea ibilaldia geratzeko egin zuen eskaera nola ezabatu bilatzen ari da.
Zoritxarrez, nire maniobra guztiak geratu egin dira gauza balioztatzen den bitartean.
Gobernatzaile, hitz egin nahi dut.
Bueno, Presidente jauna, minberatu batzuk Alabama hankaz gora ari dira jartzen eta geratzeko betebeharra zurea da.
Bozkatze-eskubideagatik ari dira borrokan eta estatuan jasotzen duten tratuagatik.
Hori zure arazoa da, zure ardura.
Eta zure esku dago.
Presidente jauna, ez nago ados.
Guk prozedura batzuk ditugu, gauzak horrela dira.
Eta jendeak hala izaten jarraitzea nahi du.
George, zergatik egiten duzu?
Zure lan-ibilbide osoan behartsuen alde lan egin duzu.
Zergatik tematu zara beltzen gai honekin?
Ez direlako sekula asetzen.
Lehenik autobuseko lehen eserlekua dago, ondoren parkeetan egon ahal izatea, gero eskola publikoak, gero bozkatzea gero lanak, eta gero lanik gabeko aberastasunaren banaketa.
Ohartu zara Etxe Zuriaren aurrean manifestariek nire Lady Bird etengabe begiratzen dutela?
Bueno, irten gaitezen horra zu eta ni eta esango diegu beltzei botoa ematen utziko diezula izutu gabe.
Arazoa konponduta geratuko da.
Eta ez dut lege proiekturik idatzi beharko zuek behartzeko.
Zergatikez dugu hori egiten, George?
Zergatik ez diezu beltzei bozkatzen uzten oraindik?
Bat etorriko zara haien bozkatzeko eskubidearekin, ezta?
Orduan zergatik ez diezu bozkatzen uzten?
Ez gezurrik esan Alabamako aginteari buruz.
Nik ez dut eskumena konderriko errolda-bulegoan.
Haiek beren arauak dituzte.
Adarra jo nahian, George Wallace?
Zure presidenteari adarra jo nahian?
Presidente jauna...
Ez ginateke 1965en pentsatzen egon beharko.
1985en baizik.
Zu eta ni hilik egongo gara ordurako.
1985 urtean, zer nahi duzu jendeak pentsatzea?
Nahi duzu gogoratzea nola esaten zenuen "itxaron",... edo "ezin dut", edo "lan handia da"?
Bueno...
Ez dut nahi historiak zure moduko jende artean koka nazan.
Gaur gauean zuei zuzentzen natzaizue giza-duintasunagatik, eta demokraziaren etorkizunagatik.
Batzuetan, historia eta zoria une eta leku berean elkartzen dira.
Hori jazo zen lehengo astean Selman, Alabama.
Bertan, gizon eta emakumeen sufrimendu luzearen ondoren... bake moduan protesta egin zuten... amerikar izanik eskubideak ukatzen zaizkielako.
Ez da ia inoiz gertatzen, gai batek agerian uztea Amerikaren bihotz sekretua.
Gai hori amerikar beltzen berdintasun-eskubidea da.
Gai horregatik haietako askok erasoak jaso dituzte.
Ez dago "arazo beltzik".
Ez dago arazo bat hegoaldean, amerikar arazo bat dago.
Konstituzioak dio inori ez zaiola boto-eskubidea kenduko bere arraza edo koloreagatik.
Oinarrizko eskubide honen ukatzea zuzentzeko asteazken honetan lege bat aurkeztuko diot Kongresuari,... hesi ilegal hauek desegiteko.
Federalak, estatukoak eta bertakoak.
Eta egingo dugu.
Garaile izango gara.
Uste dut babes ditzakegula Lowndeseko konderrian, baina ibilaldiko azken egunean Montgomeryn eraikin garai askoren albotik pasako zarete eta babestea zailagoa izango da.
Mesedez, pentsa ezazu autoan joatea azken zatian eta mesedez pentsatu Kapitolioko hitzaldia bertan behera uztea.
Bueno, Wallacek ikusten bagaitu iristean ez da hitzaldi beharrik izango.
Zeozer egin zenezakete horren inguruan?
Ezin dut ezkutatu.
Ez dut nahi hau gaizki bukatzerik zuretzat.
Ez duzu babestu nahi, doktore?
Utzi saiatzen.
Badakit bizirik iraun nahi duzula lan honen emaitza ikusteko.
Badakit nahi duzula.
Eskatzen dizut soilik laguntzen uzteko.
Ez naiz besteekiko desberdina.
Luze bizi nahi dut eta zoriontsu izan.
Baina ez dut pentsatuko gaur zer nahi dudan.
Jainkoak zer nahi duen pentsatuko dut.
Arrazoi batengatik gaude hemen, eta ekaitz ugari pairatzen ditugu.
Baina gaur eguzkitsu dago eta berotu nazan nahi dut askatasunaren maitaleen artean.
Lan handia egin baitute honaino iristeko.
Agian ez naiz haiekin egongo beste egun eguzkitsuetan, baina haien aurrean argia dagoen bitartean merezi izango du.
Eskerrik asko, John.
EE.BB.KO ARMADA
Inoiz ez ginela iritsiko esan ziguten.
Geratuko gintuztela esan ziguten euren azken izango balitz ere.
Esan ziguten ez genuela merezi hemen egotea...
Baina gaur hemen gaude amerikarrak garelako.
Hemen gaude eta ez diogu inori utziko gu botatzen.
Ibilaldi jendetsu hau, manifestaldi garrantzitsuenetako bat bezala oroitua izango dena, aurrerabidearen aldekoa, ...hemen amaitzen da, Alabamako kapitolioan... bizi-iraute helburuarekin.
Borroka ez da izan bozkatzeko eskubidea lortzeko soilik, edo nahi dugun eskolatara joan ahal izateko soilik...
Borroka ez da izan honaino iristeko, bozkatze-eskubidearen alde.
Gure konpromisoarekin egunero mundura energia berriak ekartzen ditugu, gure etsai indartsuenak baino indartsuagoak direnak.
Eta energia berri hauek halako indarrez besarkatzen ditugu, halako gogo-biziz,... bere islak iluntasuna argitzen duela.
Gure gizarteak nor garen eraldatu du.
Esklabotzatik Berreraikitzera, orain gauden amildegira, gizon zuri ugari ikusi dugu mundua zuzentzen, gizon zuri behartsuei gezur hutsa eskaintzen zieten bitartean.
Eta gizon zuri behartsuen seme-alabak goseak daudelako kexu direnean ere gezur bera eskaintzen diete.
Xuxurlatzen diete, duten zoria dutela, behintzat garaile sentitu daitezkeela zuri izateagatik beltzen aurrean.
Baina guk egia ezagutzen dugu!
Guk egia ezagutzen dugu eta aurrerabidean jarraituko dugu.
...egiaren bila, askatasunaren bila.
Ez gaituzte geratuko.
Gure eskubideengatik ibiliko gara.
Ibiliko gara eskatzeko... eskubide osoko biztanle moduan hartzeko.
Ez da gizonik izango, ez mitorik, ez kalterik, mugimendu hau geratuko duenik.
Badakigu iluntasun hori dela gure onena erailtzen duena.
Izan daiteke Jimmie Lee Jackson, edo James Reeb, edo lau neskato zintzo hasi baino lehen erailak.
Eta zuen buruari galdetuko diozue:
Noiz utziko gaitu bakean iluntasun honek?
Gaur esaten dizuet, anai-arrebak,...
Laster izango da askatasuna gurekin!
"Jaurti zuten egia" berriz ere jaikiko da eta.
Noiz izango gara libre?
Uzta jasoko duzuelako.
Noiz izango gara libre?
Gezurrak ezin duelako betiko bizirik iraun.
Noiz izango gara libre?
Laster, oso laster!
Nire begiek gloria ikusi dutelako, Jainkoaren etorrera!
Suminaren mahatsak gordetzen diren mahastia txikitzen ari da.
Bere ezpata izugarriaren izpia bota du.
Bere egia gurekin da!
Bere egia gurekin da!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak