# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ispilu Beltza
Hartz Zuria
Kaixo?
Ah...
Kaixo?
Kaixo.
Lagunduko didazue?
Nik ez dut gogoratzen nor naizen.
Kaixo?
Badakizue nor naizen?
Mesedez!
Ez dut gogoratzen.
Anderea, lagundu!
Lagundu!
Lagundu arren.
Goazen!
Jainkoarren, lagundu!
ai ama!
Atzera!
Atzera!
Utzi sartzen!
Lagundu!
Kaka!
Hortik ate bat dago.
Itxita dago.
Ez dakizu hori.
Giltza multzo bat dago.
Saiatu beharra dugu.
Jaitsi, inork burua altxatzen badu, tiroz emango diote.
Non kristo egon zara zu?
Zer?
Ekatzu estintorea.
Ezin dut, ezin dut egin.
Benga.
Azkar, pasaidazu niri.
Damien, igotzen bada, eutsiozu eta eskopeta kendu.
Ezin dut...
Ahal dut.
Tiro egingo dit!
Egin beharra duzu!
Nik atearen giltzarrapoa hautsiko dut, zuk eskopeteroarekin lagundu.
Ezin digu denoi tiro egin, su egindakoan, berriz kargatu behar du.
Orduan, beregana goaz indarrez, edo bestela korrika, ados?
Ezin dut hau egin!
Ez dugu aukerarik!
Lagunduiozu.
Urgh!
Damien!
Ene...
Harrapatu!
Behera.
Shh!
Kaka!
Shh!
Ez.
Joan beharra dugu, goazen.
Kaka.
Behera.
Kaka.
Behera.
Jendea izutzea dute gogoko.
Zer?
Ez, ikusi egingo gaituzte,
Baina berarekin badabiltza, gal ditzakegu ehiztariak, ezta?
Ez.
OK.
Prest... goazen...
Itxoin.
Itxoin!
Begiraleak batzuetan leihoetan egoten dira, adi.
Begiraleek ikusi, eta minutu batzuetan, izu-eragileak bertan dituzu.
Hau eromena da, eromen hutsa.
Eutsi, eta nik esandakoa egin, bestela hil egingo gaituzte.
NI...
Etxe batean esnatu naiz, eta ez dakit ezta nire etxea den ere.
Nor naizen ere ez dakit.
Zerbait jakin behar duzu.
Ah!
Uste dut nire alaba dela.
Baina ez dakizu?
Edonon egon daiteke.
Pilulak zeuden.
Ez dizut kargu hartuko.
Asko saiatu dira horrela ihes egiten, hau hasi zenetik.
Zer hasi zenetik?
Benetan ez dakizu, ezta?
Ez.
Seinale bat izan zen, irudiak, flash irudiak bezala.
Telebista eta ordenagailu guztietan azaldu ziren.
Pantaila bat daukan gailu orotan.
Argh!
Ugh!
Behera.
Eta gehienak begiraleak bihurtu dira.
beti adi, zaintzan, gauzak filnatzen, teleikusleak balira bezala, zer gerta ere, horrek axola ez balie bezala.
Hori, 10 lagunetik 9ri edo gertatuko zaio.
Baina ez guri.
Eta gero, gizon hori pistolarekin, eta emakumezkoa.
Nik ehiztariak deitzen diet, konturatuko zinen zergatik.
Normalak ziruditen, baina konturatu ziren... edozer egin zezaketela.
gauzak eta autoak lapurtzen nahi erara...
Dena libre, ez bakarrik gauzekin, baita jendearekin ere.
Orduan... telebistako gauza hori...
Seinalea.
Horrek eragin ditu jokaera hauek?
Barnean horrelakoak zirela suposatzen dut
Baina arau-aldaketa behar zutela, barrukoa askatu eta horrela jokatzeko.
Zer egingo dugu?
nora da, "kanpora"?
Hor transmisioak eten dituzte, seinalea blokeatua dago.
TB transmisoreak, beraiekin eramaten dituzte.
Hartz Zuria.
Zer?
Hartz Zuria...
Otordu bat nire bi lagun onenekin.
Jesus, zer gertatzen zaizu?
Hartz Zuria esan duzu, Hartz Zuria.
Entzun, zer gerta ere, zuk eutsi egin behar diozu tinko, bale?
Ze arazo duzue?
Zerbait nahi duzue begira egoteko?
Emango dizuet ba begiratzeko zerbait.
Ez, beraiekin hitz egin nahi dut.
Hitz egin nahi dizuet!
Ah!
Orain ez da hain dibertigarria, ezta?
Jaitsi hori.
Zeri begira dauden ikusi nahi dut.
Jaitsi hori, esan dizut.
Zer?
Ez begiratzeko!
Ez begiratu.
'Jemima...'
Barrura.
Come on.
Benga, bizkor, barrura.
Ia gu hiltzea lortu duzu hor.
Bueno, ez nuen espero zuek han egotea.
Zuei kasu egin gabe korri egin banu hobeto.
Nor zara?
Nor zara?
Ez da hain galdera zaila, ezta?
Bai... ezagutzen zaitut.
Bai, non elkartu ginen, bada, ezagutzen banauzu?
Ez dago bere onenean.
Horixe ba.
Orduan zertan ari zarete hemen?
Hegoalderantz goaz.
Transmisore bat dago hor.
Uste dut ez duzula ulertu.
Esan dudanean "ez da bide ona", esan nahi dut, ez zaituztedala hortik gidatuko.
Joan gaitezkeen toki seguru bat ezagutzen dut.
Basoa.
Zuentzako leku segurua da basoa.
Nola dakizu hori.
Ez dakit.
Kristo, agian ezagutzen nauzu.
Bai, bildu eta bagoaz.
Meg Mistikoa.
Eta gero zer gertatzen da?
Jan egin dugu.
Ez gaituzte sekula hemen aurkituko.
Hori zure alaba da?
Bai, hori uste dut.
Nor da?
Ez dakit.
Zer egin diezu zure eskumuturrei?
Ez dakit.
Buruko gaixotasunen historiala?
Bai, hori ia segurutzat jo dezakezu.
Eta zu zer?
Ni zer?
Gaixotasun mentala, akatsak...
Denok ditugu akatsak.
Bai, baina zuek gehienek baino gehiago dituzuela esango nuke.
Jasotzen dutenak... zer?
Zein dira zure akatsak beraz?
Nire akatsak?
Ez asko.
Hobe hau ez bada naturismoa.
Bai, zure ametsetan.
Ta-txan!
Egin lasterka eta bizkarrean egingo dizut tiro.
Ondo, zatoz hona.
Egon hemen.
Zuk, jarri hau.
Orain, bere begiak zu zara, bai?
Eta hau eskopeta da, ezta?
Sakatzen badiot, biak erditik zatituko zaituzte tiroak.
Txorakeriarik gabe, beraz, bale?
Ondo, goazen.
Benga, azkarrago.
Jolastoki zoragarria daukat han.
Hortik da.
Hori da, zuzen orain.
Eutsiozu!
Orain, kendu pasamontañasa.
Jaitsi horra.
Oh, kaka.
Benga.
Eskailerarantz zoaz.
Zatoz hona.
Poltsa zikina.
Zu, behera.
Isildu.
Negar zotinok isildu.
Bai.
Zuhaitz batera lotuko ditut, edo horrelako zerbait.
Erditik jarri.
Honaino igo besoak!
Show polita antolatu behar dugu gaur, e?
Eh?
Ea ze ekarri duen aitatxok poltsan... oh!
Mesedez lagundu!
Zergatik egiten didazu hau?
Nik hemen egin behar dudanari begira, laztana.
Eta zuzenean sartuko dut zure...
Lagundu!
Zergatik?
Nire bila itzultzeagatik.
Honengatik itzuli naiz.
Bera bezalako gehiago datoz.
Benga.
Hartz Zuria ez dago hemendik urrun.
Bertara bagoaz, itxi ahal izango dugu, haiek gu harrapatu aurretik.
Ez da zaila izango, gasolina jaurti eta sua eman.
Zirkuitu elektrikoak-edo hondatzeko nahikoa.
Hemen.
Poltsan.
Transmisio gunearen planoak dira.
Hau prestatzen ibili izan naiz.
Jemima?
Joko bat da.
Bai, Teddyk egiten duenaren antzekoa.
Etzan zaitez nigatik, laztana.
Eman buelta!
Zer?
OK.
Zerbaitetarako balio izan du azkenean.
Azkar, joan beharra dugu.
Benga... irten.
Zatoz nirekin...
HARTZ ZURIA TRANSMISOREA
Piknik bat nire bi lagun onenekin.
Benga.
Hemendik.
Transmisio dorrea hortik dago.
Kableak lurrazpitik doaz hango eraikin hartara.
Benga!
Pentsatzen nuen.
Goazen!
Itzuli.
Eman buelta.
ze, ze, zeeer?
Mila esker.
Galdetuko duzu zergatik ote zauden hemen, ezta?
Tira, garaia da esateko nor zaren.
Itxura hobea eduki izan duzu.
Ezagutzen duzu?
Uh... bai.
Zure mutilaguna, Iain Rannoch.
Edo, hobeto esanda, zure mutilaguna zena.
Konturatuko zinen zuek biak ez zaretela oso popularrak.
Baina esango dizut zer zaren.
Zu ospetsua zara.
'Victoria Skillane-ren epaiketa gaur amaitu da azkenik, 'eta epaia: erruduna.
'Rannoch mutilaguna espetxean suizidatu zen eta epaiketa atzeratu zuen horrek'
'Rannoch eta Skillanek 6 urteko umea bahitu zuen.
'Jemima Sykes, bere etxetik oso gertu.
'Eta horrek nazio mailako bilatze operazioa eragin zuen 'gurasoek behin eta berriro eskaerak egiten zituzten bitartean.
'Hilabeteetan misterioa izan da neskatoaren desagerpena.
'Eta pista bakarra zen pelutxezko bere hartz zuria, 'zeina etxetik bi miliatara topatu zuten.
'Hartz Zuria sinboloa bilakatu zen Jeminaren bilaketan, 'eta bilaketa inguruko baso batean amaitu zen
'Jemimaren gorputza han aurkitu zuten.
Lo zaku batean bilduta, erreta.
'Bikotea aurkitu zuten Jeminaren heriotzaren irudiak aurkitu zituztenean, 'mugikor batean; tortura eta hilketa irudiak ziren, 'eta Skillanek zeukan mugikor hori.
'Iain Rannoch, bere tatuajeagatik ezagutu ahal izan zuten,
'Mutilak hil zuen neska, eta Victoria Skillanek grabatu zuen,
'Azkenean, negarrez, malkoetan
Skillanek onartu zuen Jeminaren azken momentuan grabatu zituela.
'esanez bere mutilagunak bultzatu zuela horretara.
'Haren 'madarikazioaren' kontroplean zegoela argudiatuz.
'Skillaneren istorio hori ez zuen epaimahaiak irentsi, eta 'ezta epaileak ere, zeinak deitu zion
"pertsona benetan maltzur eta pozoitsua"
"Zu Jeminaren heriotzaren ikusle gogotsua izan zara,
"aktiboki disfrutatu zenuen haren agonia", esan zion epaileak.
'Eta ondorioz, zigorra merezitakoa izango zela.
'Mutilagunak, ordea, urkatu egin zuen bere burua ziegan 'eta horrela Iain Rannoch-ek izkin egin zion justiziari.
'Publikoak ziurtasuna nahi du orain, haren konplizeak ez dezala...
'Gauza bera egin Patrick Lacey, UKN.'
Mesedez!
Murderer!
Hiltzailea!
Ez zen malkorik izan, berak neskari hori egiten ziola ikusi zenuenean.
Ezin ihes egin, ikaratuta, eta zu, begira besterik ez.
Orain ere gustua hartzen diozu?
Hiltzailea!
Hiltzailea!
Hiltzailea!
Atera ezazue hemendik.
Jaurti ezazue berriro etorri den lekura.
Arratsaldeon, hiritarrok!
Gaurko egunaren klimaxean gara.
Nahi beste argazki egin ditzakezue, ahal dituzuen guztiak,
Baina, inportanteena, zuengandik behar dudana zera da,
Oihu fuerte egitea, zerri horrek jakin dezan hor zaudetela.
Goazen bada showarekin!
Hiltzaile puta hori!
Sorgin zikina!
Urdanga zerria!
Erre sorgina!
Hiltzailea!
Erre dadila infernuan!
Mesedez...
Hori da beti esaten duzuna
♪ Du-ba-du-ba-du... ♪
Egun txarra izan duzu, baina honek ahaztaraziko dizu dena.
Itzul zaitez zure ohiko aldarte onera berriro hasteko.
30 minutu inguru dira... kontua amaitzen den arte,
Beraz, lanean dirauen bitartean...
Zergatik ez dugu entretenimendu apur bati kasu egiten?
Mesedez, ez.
'Gauza osasuntsuak, adibidez sagarrak'
Gelditu mesedez.
Gustatuko zaizu.
Zuk grabatua da.
'Elkarrekin egin genuen ...nire bi lagunekin'
'Eee... nire bi lagun onenekin piknika.'
Lagundu.
HARTZ ZURIA JUSTIZIA PARKEA TXARTELAK AURRETIAZ EROSI BEHAR DIRA
'Prest, parkera zuzenduko gara eta han Baxter arduratuko da zuetaz.'
HARTZ ZURIA JUSTIZIA PARKEA BISITARIEN GUNEA
HARTZ ZURIA JUSTIZIA PARKEA
Eskerrik asko.
Rol guztiak dira inportanteak, zuenak barne.
Eta oinarrizko arau batzuk jarraitu behar dituzue.
Lehen araua, ez hitzegin, ez berari, ezta zuen artean ere, ez bada ezinbestekoa.
Sinetsarazi nahi diogu zuek denak hiponizatuta bezala zaudetela.
Badakit, bai, bai, baina orain arte, neskak sinetsi izan du.
Hau benetan da arau inportantea, bale?
Ez ahaztu neska pertsona arriskutsua dela.
Ihes egindako lehoia balitz bezala irudikatu behar duzue.
baina distantzia minimo gomendatua hiru metro dira.
Kameraren zoom-a erabil dezakezue.
'Eta azkenik, jakina, ondo igaro'
Hori da guztien artean araurik inportanteena, ezta?
Hartu argazkiak, ibili basoan, baina segurtasuna zaindu.
Zaintzapean izango zaituztegu, okerrik ez gertatzeko zuei.
Ow!
Begira, hor dago.
'Ez dakit, zalantzati nago oraindik'
Ni ere bai.
Kontuz!
'Lortu estintorea.'
Ondo da, joan dira.
Aktuazio ona, e?
Bi minutu ditugu.
Lagundu!
Lagundu!
'Oihularia.'
Oihularia tokatu zaigu gaur, beraz egin zarata, eta aurrera!
Ow!