# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
405 autobidetik bazoaz, segur aski jada berandu zoaz lanera.
Nagusiez ari garela, etenaren ondoren beren nagusi izateko ametsa duten 3 gizon ezagutuko ditugu.
Ez joan.
Hobe genuen arruntago jantzita etortzea.
Gu geu izan gaitezen.
Barruan berriz: 5,4...
Ongietorria eman diezaiegun Nick, Kurt eta Daleri.
Ongi, produktuaz hitz egin aurretik esango zenigukete zerk bultzatu zaituzte zuen kontura lan egitera?
Ez genuen uste aukera iritsiko zenik baina Dalek ideia ona izan zuen.
Hauek bai azkarrak.
Dale, jakin nahiko nuke nondik atera zen ideia...
Hiru haur ditut.
...dutxako gailuarena.
Utzi erantzuten.
Dale auto-garbiketa batetik itzuli zen ur-jaurtiketa eta eskuila duten horietakoa.
Dena batera dutenetakoa?
Eta pentsatu zuen, "Zergatik ez egin horrelako bat gizakientzat?"
Eta zenbait garagardoren ondoren "Dutxa Laguna" otu zitzaigun.
Izena ez da ofiziala.
Hobe zurekin arrotz bat dutxan edukitzea baino.
Ez da arrotza, Dale, zure laguna litzateke.
Ez egin oihu telebistan.
Zergatik ez diguzue erakusten nola dabilen gailu hori?
Ikusi nahi dugu!
Harrigarria da!
Segidan xanpua irtengo da dutxatik urarekin nahasiz...
Eta "Dutxa laguna"rekin denbora erdian dutxatuko ginateke.
5 minutu aurreztuz gero...
Ez kezkatu!
Estali eta jarraituko dugu.
Miraria!
Esan dizuegu.
Baina bazkide bila gabiltza merkaturatzeko.
Nola jarriko naiz harremanetan zuekin?
Gure izenak dira, Nick, Kurt, Dale.
Nikrden!
Izena aldatu beharko diozue.
Sinestezina da inoiz ez ozen esan izana.
Hain ongi geratzen zen idatzita.
Zaude, behe-armaginak?
Harmailak.
Inspirazio gisa aukeratu nuen.
Ba ez nau inspiratzen.
Bai, Dutxa Lagunetako bat naiz.
P O T R O H A N D I...
Nor arraio da Boulder Stream?
Estatu Batuetako katalogo bidezko saltzaile handienetako bat.
Aurpegia txokolatez zikinduko duzu haur baten moduan.
Tipoari eskua ematean bestearekin ukondoa heldu.
Ez dago gaizki.
Txokolatea duzu hatzetan.
Bota ura!
Haragi eta hezur.
Zergatik ez dituzue kafea eta gailetak hartzen eta igo gaitezen produktuaz hitz egitera, ados?
Panazkoa da?
Zatozte ametsak egia bilakatzen diren lekura.
Zerbait edan nahi duzue?
Bai, nik handia nahi dut.
Hanson jauna, ezin dugu poza ukatu...
Jakin ezazu harro egoteko enpresa garela.
Gure langileek gizarte segurantza izango dute...
Hori guztia bost axola.
Bai, atsegin ditugu!
Gure produktua eraman nahi duzu?
Lang andereñoa, etorriko zara une bat, mesedez?
Orain zer?
Kristo madarikatua.
Aluminioa?
Nora doa?
Horrelako alukeriak dira helmuga.
Onena da ez duzuela zipitzik egin beharko.
Nire enpresak produktuaren garapena bere gain hartuko du ekoizpena Txinan kontratatuz eta zuek ordainketa bakarra jasoko duzue.
Ordainketa bakarrean sakondu nahiko nuke...
Ikusten baloi hau?
Rex, ordainketa bakarrarena, ez dugu enpresaren kontrola galdu nahi.
Ekoizpena guk egingo genuke eta zuek banaketa.
Mutilak, gorroto dut esatea, baina amets amerikarra Txinan egiten da.
Begira, miresten dut zuen inozotasuna baina tamalez negozio hau nire modura egin beharko dugu.
Esan dut ordainketa itzela dela?
Utziko minutu bat bazkideekin hitz egiteko?
Ez genuke arrakastazko zerbait ordainketa bakarrean saldu behar!
Garrantzitsuena beste inorentzat lanik egin behar ez izatea da inoiz.
Potroak behar dira 3 miloi dolarri uko egiteko.
Badakizue nik enpresa hau hutsetik sortu nuen, hemen Ameriketan.
Ez al nizun esan nire bulegoa ez erabiltzeko?
Begirunea dizuet jaiki eta zerbait eraiki nahi izateagatik.
Zuena aldarrikatzeagatik.
Ni herrialde honetara ezer gabe iritsi nintzen.
Eta arriskuak gain hartuz eta gogor lan eginez, egia bihurtu nuen nire amets amerikarra.
Pacific Shore Nationalera bidaliko zaituztet nire kontaktuarekin hitz egitera.
Banketxea da.
Eta ez du zalantzarik izango mailegua uzteko jakiten duenean Ben Hansonek 100.000 unitate eskatu dituela?
100.000 Dutxa Lagun eskatu behar dituzu?
Sentitzen dut, jauna.
Baina Boulder Stream izango da banatzaile bakarra.
Pentsatuko dugu.
Ez ditugu deiak hartuko nahiz eta milaka izan.
1.800 m2, baina gutxieneko alokairua 5 urtekoa da.
Behar duguna baino gehiago da, ez?
Baina hazi ahal izateko lekua nahi dugu, ez?
Bikain.
Beraz, ez duzu inolako lan eskarmenturik?
Hori txarra da?
Eta ez duzu maila ematen.
Benetan?
Hori ustekabekoa eta meritu gutxikoa izan da.
Kontratatuta.
Kontratatuta!
Milesker.
Ez dugu horrelakorik babesten.
Kurt, utzi emakume eder mailatu gabeak kontratatzeari.
Zertarako izan nagusia ezin baduzu putzua arrainez bete?
Ezin dituzu kaleratu ezin zarelako beraiekin oheratu.
Hori ere sexu jazarpena da.
Orduan zertarako ari gara hau egiten?
Baina pastela eta puxikak, ez da gehiegizkoa?
Harrituko da bere zelaian ikustean.
Ez nintzateke harrituko kide izaten utziko baligu.
Ene Jainkoa!
Bai!
Sorpresa!
Jauna, badugu zure eskaera eta bidaltzeko prest dago.
Albiste bikaina.
Eskaera hori bertan behera utzi beharko dut.
Zer esan du?
Ez dut behar.
500.000 dolarreko zorra dugu.
Badakizu 500.000 dolarreko mailegua eskatu dugula?
Eta amets amerikarra?
Barrura.
Mesedez azalduko diguzu zertan ari zaren?
Astebetean zuen epe laburreko kreditua ordaindu beharko duzue eta noski, ezingo duzue.
Kredituaren kudeatzaileak ziurtatu dit ez dizuela luzapenik emango.
Une horretan, zuen enpresa hipoteka exekutatuko dute eta nik unitate horiek enkante batean erosiko ditut Txinan ordainduko nukeena baino merkeago.
Eta gainera zuen patentea ere nirea izango da eta jaun horiek beren gain hartuko dute ekoizpena.
Aita, hori bai jokaldia.
Koroa batzuk ipini beharko genizkieke, larrutu baititugu.
Hanka-sartzearen jabe dira.
Orain eraginkorragoa da sentipenak gordetzea.
Benetan uste duzue gogor lan egiteak aberastasuna dakarrela?
Aberastasuna sortzen duen gauza bakarra aberastasuna da.
Rex, tarta.
Zer gertatu da duintasunarekin?
Ni ezbaian nengoen.
Nahikoa da!
Ikasi dugun gauza bakarra da, ez garela hiltzaileak.
Nola berreskuratuko dugu dirua hilez gero?
Organoak kendu eta merkatu beltzean salduko ditugu.
Ideia hori oso txarra da, eta filma eta zuek ere bai.
Filma horrek ezagutarazi zuen Sandy Bullock.
Zer dakizue zuek bahiketa bati buruz?
Ez dakizue zipitzik bahiketei buruz.
Ez dugu Putaseme Jones ikusiko ez dugulako inor 'baituko'.
Negozioetan aditua den txepel baten aurka goaz.
Kontxo, begira hau.
Permanentea zen?
Orain hor geratuko da betiko.
Hau gure ergeltasunaren irudi da.
Bidezko norbait topatu behar dugu.
Enpresa berreskuratzen lagunduko digun norbait bilatu behar dugu.
Kaixo, Nick...
Eta bizia salbatu zidana...
Eta nire emaztearekin larrua jo zuena.
Jaso zenuen nire posta?
Miresten dut nola jarri zaituzten upelean eta 50 estatu erakutsi.
Nick, esan gauza bat.
Zergatik hasi zinen produzitzen hasierako ordainaren gutxienezko %35eko bermea izan gabe fabrikazio gastuak ordaintzeko?
Zergatik egin duzu hori?
Pentsatu genuen etika duen norbaitekin ari ginela...
Ni nagusi txarra nintzelakoan zeundeten.
Baina, uste dut zuen enpresa hondamendira eramatea... eta gainera zuen langileen bizitza suntsitzea okerragoa dela, ez Nick?
Zer nahi duzu nigandik, Nick?
Begirunez, badakizu nola pentsatzen duen horrelako tipo batek.
Ados.
Uste dut badakidala nola lagundu.
Lege ikuspegitik...
"Lege ikuspegitik".
...zuen aukerak dira...
Legezko aukerak.
...kaka putza.... ...izorratua.
Lasai, psikiatra merke bat ezagutzen dut.
Auzitegian berari aurre egiteko dirua izanik ere bere abokatuek luzapen amaigabeak eskatuko dituzte zuek hiruoi, porrot madarikatuak zuen garun txikiek eztanda egin arte.
Orduan ezin daiteke ezer egin?
Ez, esaten ari naiz zuek ezin duzuela ezer egin.
Gauza asko egin daitezke, baina zuek ezingo duzue.
Eta zuen gurasoek ez zuten potrorik.
Potrorik gabeko giza-belaunaldien emaitza zarete, ahulegi eta beldurtiegiak zirenak berea aldezteko.
Eta egun batean, zuen eskroto zimurtuak zuen seme atzeratuei pasako dizkiezue.
Nola heldu da horretara?
Hor barruan amaituko duzu eta potro pila ikusiko duzu aurrean.
Putasemea.
Beraz erreskatea nahi duzue negozioa salbatzeko.
Esan ergel hauei ergelkeria hutsa dela, mesedez.
Atsegin dut.
Atsegin dut beharrezko den guztia egitea zuen negozioa salbatzeko.
Luzaroan amestu nuen nire negozioa edukitzea.
Nire Pinkberry denda ireki nahi nuen.
Ikusi duzue zenbat zurik egiten duen ilara zerealez estalitako kaka izoztu hori erosteko?
Inork nire pinkberrya kendu nahiko balit, ez nioke utziko.
Ez zenukeena egingo esango dizut.
Ez zenuke inor bahituko ez litzatekeelako ongi irtengo.
Esan bahiketa film bat bahitzaileek hilik edo espetxean amaitzen ez dutena.
Bat aipatzeko esan duzu.
Bat batean esan dizut.
Titi erraldoiak zituen neska zuriarena.
Bera zahartu zen baina bularrak ez.
Mutilak, ez dut inor bahituko filma horretan oinarrituz.
Galdera bat egin niezazueke?
Aspaldiko kontua da.
Nola bahitu inor, bera konturatu ere egin gabe?
Erantzuna jakin nahi?
Eta hau ordulari gabeko eskumuturra.
Utziko dizut zure plan zakarra azaltzen diguzun bitartean.
Ados.
Lokarrarazi Mickeyrekin.
Itzuli ordularia.
Bere etxean sartu gauez.
Lo aurretik zer hartzen duen begiratu.
Tipoa lo mantendu aitak ordaindu arte.
Ez digu aurpegia ikusten ez eta ahotsik entzun ere.
Mickeyrekin esan nahi duzu...?
Uste duzu larruazal kolore hau dudanez badakidala non lortu drogak?
Egin duzu ikuspen-azterketarik?
Galdera bat.
Hori ongi legoke.
Baduzu bulegoko giltzarik?
Berriro lortu duzu.
Argi geratu dadila ez naizela arrazista.
Popatik hartzera, Jane Fonda.
Orduan Peterekin ezkonduko nintzake, Bobby hil eta Gregekin larrua jo.
Gauza gehiago erosi dut orain kontu handiagoz ibili behar dugulako.
"Emaztegaia Berriro"?
Polizia ikerketan nahasteko, letrak nongoak diren jakin nahi izanda ere.
Hiruok egingo dugu, ez segurtasun-agentziak.
Laguntzen saiatzen ari naiz.
Segi erostera.
Berak latexezko eskularru piloa du bulegoan.
Laguntzen saiatzen ari naiz.
Taldea elkarrekin berriz ere.
Nik zainduko dut eta ohartarazi Swaiper ikusiz gero.
Nola doa dena, mutilak?
Badut.
Hortxe abizena.
Nick, zer iruditzen zaizu izen-orde bat erabiltzea?
Poztuko nintzateke nire izena esateari utziko bazeniote.
Labanak helburua erdietsi du.
Ba nik uste dut primeran geratzen dela, saiatuko naiz ni ere.
Azkar pentsatuko dut bat eta esango dizut.
Lehoi Handia izango naiz.
Kurt, atsegin dut.
Ez zaitut horrela deituko.
Ez zarelako lehoia eta lelokeria galanta delako.
Bat pentsatu beharko genuke beretzat.
Itzuliko zarete autora etxera joan ahal izateko?
Handia, besterik gabe?
Jainkoa.
Neska eder batek aparkatu du Juliaren tokian.
Uste dut Julia eraikinera doala.
Kendu hatza botoi madarikatutik!
Etxera joan naiteke.
Salatu egingo nindukete.
Baina horrek erritmoa zuen.
Makurtu!
Utzi janaria han eta eserleku hauek zirkuluan jarriko ditugu.
Dale?
Kurt.
Jainkoa, eman baretasuna...
...ezin dugu gure sexu-menpekotasuna gainditu...
Kaka.
Zer moduz?
Badakzu.
Arazoak ditut.
Hori aste honetan gertatu da.
Gizon hau aurkitu dut sarreran.
Onartzen du arazoak dituela.
Ongi da.
Toby, hartu eserleku bat gizon honentzat.
Nola duzu izena, maitea?
Nire izena...
Blanston naiz.
Eusten saiatu naiz.
Uste du alkoholiko ohien bileran dagoela.
Mutilekin biltzen naizenean gehienetan ahoz behera amaitzen dut.
Apustu zuk ulertzen nauzula.
Hortaz, zure sexu-menpekotasuna natura homosexualekoa da?
Barkatu, zer esan duzu?
Atsegin duzu gizonekin egitea.
Emakume-menpekotasuna dut.
Bai aspergarria.
Ixo!
Baina behin gertatu zen.
Isilpean gordez gero... hau atera eta elkar-banatu nahi dut.
Uste dut 14 urteko bi mutiko ginela.
Primeran.
Spandex estua markatzen zuena, esan dezagun, burukoa?
Inork zeozer esan nahi du?
Ongi dago lagun gay bat edukitzea taldean, ez?
Eta, zakila horrek uneren batean zure ahoraino iristea lortu zuen?
Bilera bat azkar bukatu beste gay bat bihurrarazteko.
Zakila bat ukitu zuen 14 urterekin, eta ez zen ahora heldu ere egin.
Mesedez esan baietz.
Zakil hori jan nuen jakin nahi duzu?
Zakil hori xurgatu zenuen izozki bat bezala?
Zakila jan nuen, potroak eta ipurtzuloa baita ere.
Noski baietz, gay totala zarelako.
Ez naiz inoiz egon neska baten barnean.
Amaitu da saioa.
Julia, zure menpekotasunak irabazi dezan uzten ari zara.
Oso ongi.
Dentistaren eserlekuan egin duzu inoiz?
Ez, beti nahi izan dut nire dentistarekin egin baina gizona da.
Nik ahantzaraziko dizut.
Nire gainean egin dezakezu!
Tira, bigarrena da...
Eta...?
Nire lehen aldia da, pista beltzetik aldenduko naiz.
Nahi duzun bezala.
Harro nago armairutik atera zarelako.
Susmagarria litzateke orain joatea, beraz amaiera arte geratuko naiz.
Alde hemendik, alde.
Ez naiz bisexuala.
Zer moduz hori?
Baduzu beldur gehiago ematen duenik?
"Eman 500.000 dolar edo mutikoa hil egingo da!"
"24 ordu dituzu."
Horregatik nahi nituen beldurra ematen duten letrak.
Irakurtzean horrelako ahotsa entzutea espero dut.
Nik ere ez nuen ezer esan nahi, baina erailketa baino hobe doakigu.
Inoiz bizi ez nuen zerbait izan da.
Zer, emakume bat?
Hain da librea, jariotsua bere gorputzarekin.
Sexu-energia hori guztia...
Samurtasun sakoneko toki batetik jaiotzen da, badakizu?
Hori bagina deitzen da, Nick.
Mesedez ez hitz egin horrela, goazen hemendik.
Ez, Dale.
Esperientzia aberats eta baikorra eman dit.
Mutilak, ezin dugu autoa etxe parean utzi.
Konorterik gabeko tipo handi bat kalean zehar eraman nahi duzu?
Egia da.
Kaka.
Ez zenuten kontuan izan atea itxita aurkitzeko aukera?
%50eko aukera zegoen.
Eman zure kreditu txartela.
B planean txartel bat eduki behar da?
A zer kaka plana.
Ez jo berriz.
Edozein gauza egiten baduzu ere...
Ez, ez.
Beti izango naiz zurekin.
Edozer gauza egiten baduzu ere, neska...
Oh, neska zurekin izango naiz.
Bikain.
Hautsi horma zahar hori...
Isildu, kontxo!
Egin mesede bat, azkar ibili.
Huts egin atea irekitzen, hemendik hanka egin ahal izateko.
Kaka.
Eta orain zer?
Zure ideia jarraituz hemendik alde egingo dugu.
Bai, bagoaz.
Bere emaztea da?
Ez, auto hori 93koa da, eta tindategiko arropa dakar.
Neskamea izango da.
Neskamearekin ezkondu da?
Rex jauna, etxean zaude?
Ni naiz, Kim Song.
Zure arropa jaso dut.
Gustu fina du.
Okertuta dago, arraioa.
Begira hau eta esan zer ikusten duzun.
Desastre hau utziko duzu nire harraskan?
Ura?
Bai, ur tantatxoak harraska hondoan.
Ez dakit zein etxolatan hazi zinen, baina hau nazkagarria da.
Baina ura besterik ez da.
Orduan kaleratuta zaude.
Agur.
Begira aurpegi loditxo hori.
Zure urtebetetze egunean kaleratuko zintudala uste zenuen?
Esan?
Bai, Rex jauna.
Zer da?
Pikutara, gizona.
Kim.
Zertan ari da?
Kimchi!
Bai, bai, bai.
Garbitu ongi, putakumea.
Hau poza.
Hemen dut notatxoa.
Esan dut irekiko duzula.
Hau hondatuta dago.
Ez, ez, ez, ez.
Adi, kontuz...
Gasa da.
Berari eman nahi nion.
Zure mugikorra.
Non gaude?
Isilik.
Rex!
Dale.
Erantzun izanez gero planik bazenuen?
Staceyk flipatuko du etxera heltzen naizenean.
Gerta dakigukeen okerrena hanka-sartze itzel honen ondoren zure etxeko arazoak badira, zorionekotzat har gaitezke.
Ia gure bizitzako erabakirik okerrena hartu dugu.
Atsegin dut beisbola, prakak janztea...
Piezak onak dira.
Aringarria da, badakizue?
Gainetik zama bat kentzea bezala da.
Berriz hasiko gara eta lasaitasunez...
Deituko dizuet.
Eta gero armairura itzuli ginen lotara?
Negarrez ari da?
Lagundu.
Zuen aurpegiak!
Ezin nuen... begira zuen aurpegi madarikatuak.
Aizu, gizona.
Horiek potroak dituzuenak.
Esnatu eta nire armairuan aurkitzen zaituztet erreskate-ohar batekin eta oxido nitroso ontzi batekin.
Eta pentsatzen dut "Madarikatu hauek drogatu egin behar ninduten."
Poliziari deitzear nengoen, eta pentsatu dut, "Itxaron."
Nire bahiketaz ari naiz.
Egia esan, aita eta ni une txar bat igarotzen ari gara azkenaldian.
Ez ditu nire zenbait gastu ordaindu nahi...
Rex, hori guztia primeran dago, baina uztea erabaki dugu.
Ez gara profesionalak.
Lau niretzat.
Bila dezagun kabina bat eta erreskatea eskatu.
Mutilak, nola ez zaudete pozez zoratzen?
Zuen planarekin jarraitzeko baino ez dizuet eskatzen baina bikoitzagatik.
Orain mila aldiz errazagoa da, zuen infiltratua naizelako.
Aitak ordainduko duela ziurtatuko dut.
"Askatzean" poliziari esango diot ihes egin zuten beste hiru mozolo zirela.
Ez da inoiz entzun dudan ideiarik txarrena.
Badakizue, zuen atzaparretatik ihes egin eta poliziari deituko diot.
Bai, hona ekarri ninduzuen.
Gauza mordoa hautsi zen.
Zer arraio...?
Eta ondoren eraso egin zenidaten.
Burutik jota dago.
Baina orduan honaino iritsi nintzen telefonoa hartu eta...
Zaude!
Bahitzera behartu eta nik estutzen dut?
Aizu, lasai, bahiketarena zuen ideia izan zen, gogoratzen?
Bai, ondoren bertan behera uztearen ideia izan genuen.
Erdia nirea da!
Jainkoa, zein ongi.
Horrela askoz hobeto dago.
Hau madarikazio hutsa da.
Nire sexu-menpekotasun taldea hemen bildu zen zortzietan.
Segurtasunak beste sarrera bat erregistratu zuen lehenago.
Benetan?
Ikus dezagun gure kamera-sistema modernoan.
Negar apur bat besterik ez zuen egin.
Eta gupera egon zen bere uzkiarekin, arraroa da.
Hori ez al da Dale?
Zer egiten du Kurt eta Blanstonekin?
Ni arduratuko naiz hauetaz.
Gozatu.
Boulder Stream.
Egin hegoaldeko ahoskera.
Hanson.
Kaixo, kide.
Zure semea duten gizonak gara eta ongi, hitz egin beharra dugu eta...
Entzun oportunista arbuiagarria, ez dut astirik pailazokeriatarako.
Hau oraintxe bertan amaitu edo tirokatuak amaituko duzue.
Baietz horrek mindu!
Nola jakingo dut benetan duzuela nire semea?
Esan dute poliziari deituz gero hil egingo nautela.
100 dolarreko billeteak nahi ditugu.
Bestela, zure semea hartuko dugu eta bere lepo ederretik zintzilikatuko dugu gure soken artean dugun soka latz eta gogorrenarekin.
Goazen hemendik!
Mutilak, bikaina izan da.
Superdibertigarria izan da.
Irabazi duzue.
Zein da plana?
Proposatzen dut bulegora itzultzea.
Denbora batez ezkutatuko gara eta diruaren trena iritsi arte itxarongo dugu.
Gorroto dut festa zapuztea baina, ez dugu planik dirua jasotzeko eta hor harrapatzen dute jendea.
Parte hori zaila da polizia tartean badago soilik.
Kurten antzezpenaren ondoren, ez dut uste polizia deituko duenik.
Nahikoa xurgatu dizkiozue potroak, ados?
Lo geratu nintzen bulegoan eta...
Benetan? "Nire iPhonea bilatu"k dio ez zaudela bulegoan.
Ni engainatzen ari zara, Dale?
Ez maitea, inork ez du burua nire hanka artean.
Ezin dut hitz egin.
Zuen enpresak azken garaian egin du negoziorik Bert Hansonekin?
Bai interesgarria.
Entzun dudanagatik, negozioak egin dituzue elkarrekin.
Eta gauzak ez zaizkizue ongiegi joan.
Tirabirak izan ditugu berarekin.
Bahitua?
Nork hitz egin du bahiketaz?
Esango zuen "Garbiketa".
Apur bat galdu naiz solasaldian, baina apustu egingo nuke baietz.
Ados, agian esan dut.
Isildu behingoz.
Hitz egin besterik ez duzu egiten.
Poliziak ziurtatu nahi du garaiz ixten dugula arratsean.
Ongi da, denak joan dira.
Argi utzi nion nire bizitza arriskuan zegoela.
Hala ere poliziari deitu dio.
Bai, eta egin duenez argi dago ezingo dugula egitasmoarekin jarraitu... 5 milioi dolar ez da ezer berentzat.
Baina badirudi ni baino gehiago axola zaiola.
Zure aitak poliziari deitzeak ez du esan nahi ez zaituela maite.
Pentsa dezakezu norbaitek alaba bat eramango balu?
Adibide txarra izan da.
Agian ongi datorkio bakarrik egotea.
Irten eta tarte bat ematen badiogu?
Gaizki sentitzen naiz beragatik.
Adarra jotzen zabiltzate?
Bere aitak saldu egin du beretzat huskeria den diru-kopuru batengatik.
Izugarri aberatsa da.
Stockholmeko gaitza harrapariekin loturak sentitzen duzunean da.
Bai, eta guk ez dugu hori, ados?
Ongi dago irabazle bat ondoan izatea behingoagatik.
Beraz uste dut onena amaitzea izango dela eta zuk poliziari esatea bahitu zintuztenak atzera bota zirela, eta askatu eta joan zirela.
Proposatzen dut hatz bat ebaki, eta eskaera bikoiztu dezakegula.
Zuen langileak, Jainkoagatik.
Ezin zara atzera bota hormaren kontra zauden bakoitzean.
Mutilak, utzi niri, ados?
Tira, gizon.
Utzi nire aita ergelaz mendekatzen laguntzen eta milioi bat lortzen.
Zer moduz guztion artean ideia-ekaitza egiten badugu?
Ez bazaigu atsegin duzun egitasmorik bururatzen bertan behera utziko dugu.
Baina ideia bikaina bururatzen bazaigu amaiera arte joango gara.
Bueno ba ezin diot inori ukatu ideiak proposatzea.
Oso ongi.
Berrikusi dezagun hasieratik.
Lehenik Rex 3.eko biltegi abandonatu batean lotuko dugu.
Gero Berti deituko diogu aurre-ordainketako eta arrastorik uzten ez duen mugikor batetik.
Zoaz 4.kaleko zubiko bankura eta ematea burutu.
Deia ez da nahikoa luzea izan kokalekua topatzeko.
Arraioa.
Tipo horiek profesionalak dira.
Arrastoa jarraitzeko aparatua ipini poltsan.
Poliziak jende mordoa bidaliko du zubia zaintzera.
Bagoaz.
Baina heltzean nik utzitako mugikorra aurkituko du.
Gero bigarren mugikor batetik deitu eta erdialdera joateko esango diogu.
Esan?
Zoaz Mandrake Hotelaren aparkalekura eta aparkatu 4421 tokian.
Gero irten eta non utzi esatearen zain geratuko zara.
Eta esango diogu inork jarraituz gero semea akabatuko dugula.
Eta Bert lurpean sartzean poliziak mikrofonoaren seinalea galduko du.
Baina heltzean, poltsa aurkitu ordez zuek aurkituko zaituzte.
Baina pistola ez da kargatua egongo, ezta?
Gero bere jaka eta gorbata emateko esango diot.
Polizia urduritzen hasten denean aita poltsa gorri berriarekin irtengo da, agindu bezala.
Baina ez da izango nire aita gidatzen duena, ordezkoa baizik.
Oraindik dirua dut, ematera noa.
Staples Centereraino noa.
Kingsek Vancouveren aurka jokatzen du.
Poliziek dirua behatuko dute eta dirua jaso arte itxarongo dute.
Hansonek dirua eman du, zaindu dirua.
Ez mugitu.
Geldirik hor.
Putasemea.
Polizia aldaketaz jabetzen denerako...
Kurt mamua izango da.
Eta Nick eta Dale diruarekin desagertuko dira.
Eta azkenik nire gatibutza latzetik sorostuko naute.
Aita!
Astebete ondoren, igerilekuan egongo gara dirua banatzen.
Aizu, Dale.
Atera zure haurrak gure ametsetik.
Utzi igerilekuaz eta diruaz gozatzen.
Ezin dute igerileku honetan egon.
Ezin dut nire burua itzali, nire fantasian daude.
Plan bikaina dugu.
Argia da, sormen handikoa.
Txundituta uzten nauzue.
Zuri bururatu zaizu aparkalekuarena eta seinalea galtzea.
"Grand Theft Auto"tik lapurtu dut.
Nirea tirolinatik tranpolinerako eta monopatinerako jauziarena izan da.
Ideia txar asko izan dituzu baina haiek eraman gaituzte onetara.
Milesker gizon.
Ez baduzu uste irtengo denik bertan behera utziko dugu.
Zure esku dago, lagun.
Non lortuko ditugu arrastorik uzten ez dituzten mugikorrak?
Bitcoinekin aurretik ordaindutakoa.
Pirateatuak.
%100 arrasto gabeak.
Zorte on, mutilak.
Diot agian aholkuren bat beharko duzuela.
Une bat, zaude.
Jota zaude.
Enpresaren akzioen %2 kostako zaizue.
Zuk diozuna!
Erlojua itzuliko?
Ez daki aholkurik ematen, ezta?
Gainera, ez da egia.
Berriz ere, errurik izan gabe, beste estualdi batean gaude.
Inoiz ikusi ditudan hiru gaizkile putakume eroenak zarete.
Kaka hau lortu nahi duzue?
Ba sinetsi.
Guai.
Hau lotsa.
Itxaron, hasi aurretik, zerbait esan nezake?
Ez naiz ona gauza hauetarako, ados?
Nire ama 4 urte nituela hil zen, eta...
Eta badakit hona bultzatu zaituztedala, baina ez nago damututa.
Izan ere, pozten nau zuek ezagutu izanak.
Berdin dio.
Hau opari egin nahi dizuet.
Bai, zin egiten dizuet.
Esan nahi dut, lehena, bigarren zatia ez.
Lehen aldian ez nuen oso gogoko izan baina gero bai.
Oso gogoko dut 'Harraparia'.
Dei egin dezagun.
Bai?
Baduzu diru-poltsa?
Orain 4. kaleko zubira joatea nahi dut.
Bertan banku bat aurkituko duzu, bertan esertzea nahi dut.
Eraman adostutako kopurua eta bakarrik joan.
Zure semea laster itzuliko da etxera.
Zentimetro bakoitza babestea nahi dut, baina tarte zuhurra mantendu.
Poltsa hau da gure lehentasuna.
Ez, berez zure semearen bizitza da lehentasun nagusia.
Bueno, ulertzen didazu.
Bai, uste dut baietz.
Norbaitek ikusten du zerbait?
Zubia garbi dago, jauna.
Labana tokian dago.
Itzela, tokian.
Ni nago...
Ekintzailea, lekuan.
Izen-ordeak erabili behar baditugu benetakoak ekiditeko da, Dale.
Parte hartu besterik ez nuen nahi.
Ez, ez da... itxaron.
Kurten mugikorra du, gure kontaktu guztiekin.
Eta lagunak gineneko argazki guztiak?
Aurkitu du.
Hizketan ari den bitartean ezingo ditu kontaktuak ikusi.
Tipo horiek bi potro dituzte.
Bai, esan.
Dirudienez matxinsaltoak aurkitu du esertzeko adar bat.
Kaixo.
Amai dezagun honekin, sasi-kubatarra.
Adi, Mandrake Hotelera joan zaitezen nahi dut.
Aparkalekura sartu eta 4421 lekua bilatu.
Gero Figueroan iparrera bidea hartu eta itxaron argibide gehiago.
Zaldunetako batek aparkalekura jarraitzen bazaitu, zure semeari bala bat sartuko diot ipurditik, hain sakona hortzetatik krispetak aterako zaizkiola!
Zur eta lur geratu naiz.
Partidagatik, 10 minutu baino lehenago hel daiteke.
Eta atezain mozorroak?
Ez al ginen atezain bezala jantzi behar diruarekin ihes egiteko?
Uste nuen mozorroak genituela...
Ba ez dago atezain mozorrorik.
Aurkitu dudan onena izan da.
Urrunetik itxurak egiteko besterik ez da.
Egin dezagun egin beharrekoa, segurtasunez eta ongi joango da.
Nire bulegora sartu zinetenetik zuek zelatatzen ibili naiz.
Ez dakit zer ari den gertatzen hemen eta ez zait axola.
Uste dut badakizula zer nahi dudan.
Ez naiz berarekin oheratuko.
Dalek egiten ez badit.
Battlestarrak ziren.
Hemen goian.
Garaikur sala txundigarria dut, zakilez betea.
Eta gauean begiak ixten ditudanean haiengan pentsatzen dut...
Alfabetikoki antolatzen ditut, hautsa kentzen diet.
Zergatik dute hautsa?
Baina arazotxo bat dago, Dale.
Ezetz esan didan gizon bakarrarentzat dago gordeta.
Hori zu zara, Dale.
Nire bale zuria.
Julia, badakigu hitz egiten ari dena zure menpekotasuna dela.
Eta txortan egitea baino zerbait gehiago nahi baduzu nik oso esanguratsua den zerbait eman diezazuket, gauza ilun bat.
Kirten pila duzue zintzilik eta nik zulo mordoa dut.
Baina uneren batean hobe duzue hori hemen egotea, milesker.
Ez dut hori esan nahi izan, gaizki ulertu nauzu.
Ni prest nago maitasunez egiteko, beharrezkoa bada.
Utziko aitzur hori?
Bai, hartu noski.
Nahi duzuna, presaz gabiltza, milesker.
Ez dut adulteriorik egin nahi.
Ez da adulterioa zure familia salbatzeko egiten baduzu.
Hasiko naiz:"Ipurdia, aurpegia, alua".
Bularrak laztandu ahal izango dizkiot, eta ipurdian jo.
Betiere ezer iraingarririk egin gabe.
Ez dakit egin dezakedan.
Nire txikietan pentsatuz ahal izango dut.
Ados?
Nola aurkitu nauzu?
Luzaroan zaude hor?
Bilatu nire iPhonea.
Banekien engainatzen ari zinela.
Ezta gutxiago ere!
Kartzela ekiditen saiatzen ari gara.
Ez diot alua ukitu nahi errudun sentituko nintzatekeelako.
Begira, hau lelokeria da, laztana.
Lasai, hemen ez da ezer sexualik gertatzen ari.
Ea, Dale, alu hau ez da bakarrik jango.
Emagaldu madarikatua.
Bai.
Ezin dut nire ezkontza salbatu kartzelatik.
Ez, ezin duzu.
Bidaliko dugu kaleko polizia bat?
Zer kaka da hau?
Eman zubiko banku azpitik hartu zenuen mugikorra.
Zer?
Ez.
Nazka ematen didazue.
Lapurtu dirua zintzotasunez irabazi dugunoi.
Aurrera, eman.
Zer egin duzu?
Nola ez duzula egin?
Itxaron...
Zuen aurpegiak ikusi behar zenituzten bata besteari errua botatzen.
Zer ari da gertatzen?
Izorratzen ari naiz.
Bai, baginen baina, biraketa ederra...
Hasieran diru guztia hartu eta zuek salatzera nindoan.
Zentzudunena zen.
Baina aitak poliziari deitu eta bost axola nintzaiola ikustean...
Pentsatu nuen, zergatik eraman milioi batzuk besterik ez guztia jasoko badut oinordetzan, eta zuek izan errudunak?
Une batetik bestera polizia jaitsiko da eta aita hil duzuela ikusiko dute ni bahitzean gelatik ostu zenuten pistola batekin.
Hori gezurra da!
Lasai, mutilak.
Ni arduratuko naiz.
Sentitzen dut, Rex.
Harrapatu zaitugu.
Zergatik hartu miloi batzuk guztia jasoko badut oinordetzan, eta zuek izan errudunak?
Xake mate, ergela.
Ezin zenuen gorde pare bat minutu gehiago?
Ez, opari bat zen.
Zuetaz harro nago.
Faltan botako zaituztet.
Hartu!
Geldi!
Kaka.
Ez diogu beldurrik hutsik dagoen pistola bati, Rex, ergela.
Goazen hemendik.
Gehiegi luzatzen ari dira.
Kaka.
Hau ez da poltsagatik.
Ken zenitzake salatzen zaituzten prakak?
Eta galtzontzillotan ibiliko naiz?
Polizia daukagu inguruan Ez dugu ihes egingo.
Polizia eramango dugu biltegira zuen laguna heldu aurretik.
Hartu dirua.
Aizue, mutilak!
Ezetz harrapatu!
Garbi dago gu jarraitzeko asmo osoa dutela, Kurt.
Benetan?
Bide batez, zer arraio egiten zenuen aparkaleku horretan?
Zer diozu?
Erreskateko dirua lapurtzeko zeunden, ezta?
Nik tranpatxoak egiten ditut, ez dut lapurtzen.
Pentsatu dut gaizki irten zitekeela eta tipoak hiko zintuela.
Eta hala bazen, nahiago zenuketela dirua nik izatea berak baino.
Ohore egiten ari nintzaion zuen heriotza aukerari.
Trena, trena, trena!
Primeran!
Horrela galtzen da polizia.
Hori zen asmoa.
Polikiago joanez gero ez zenuke halako akatsik egingo.
Zaude, ohartaraziko ditut.
Tren osoa pasatu arte.
Gero jarraituko dugu.
Zer arraio ari dira egiten ergel horiek?
Nire katutxoentzat da.
Zergatik erantzuten duzu beti horrela?
Deigarria egin zaie katuentzat sehaska eramatea.
Kontxo, errazegia da.
Heldu, heldu!
Ez, ez, ez!
Betidanik nahi izan dut hau egin.
Kaka.
Zer?
Lasai.
Zer egingo dugu orain, putasemea?
Irabazi egin diogu!
Lan bikaina!
Bai.
Sinetsi behar gaituzu.
Bikain, bikain.
Isilik egoteko eskubidea duzue, ergelak.
Abokatu bat edukitzeko eskubidea duzue, ergelak.
Hemen lotuta egon bada, nola eduki dezake Rexen mugikorra?
Hemen egon zara denbora guztian mugikor batekin eta ez diozu poliziara deitu?
Hortxe dago gakoa.
Isilik, ergelak!
Utzi ikusten.
Ikusten uzteko esan dut!
Orain susmagarria dela dirudi.
Egin tiro ergel honi oraintxe bertan!
Alde batera.
Zer egingo duzu?
Dale, ongi zaude?
Mesedez ez utzi hiltzen bera hitz egiten ari den bitartean.
Ni arduratuko naiz Staceyz.
Izorratu didazu, bai.
Baina pozten nau zure ahotsa entzuteak.
Larri egon zara baina ongi jarriko zara.
Orain esnatu zarela, alta emango dizute.
Askoz hobeto.
Zergatik ez duzu txantxa jarraitzen?
Presidentea emakumea dugu.
Bere menpekotasunagatik pasarazi dizun guztia azaldu dit.
Bere menpekotasuna?
Lur jota utzi nau zenbat sufritu duen entzuteak.
Zure emaztea ulerkorra eta maitekorra da.
Bai.
Eta ederra.
Asko lagundu dit haurrekin.
Mesedez, egin nezakeen gutxiena da nire jokabide txarraren ondoren.
Oso ongi.
Mike medikua bilatuko dut hitz egiten ari zarela esateko.
Benetan?
Bazenekien gizonak koman daudenean zakil zutitzeak izan ditzaketela?
Koma zer?
Pila, pila, komako zakil zutitze.
Pentsatu.
Tira, joan beharra dut.
Spa sesio bat erreserbatu behar dut Stacey eta niretzat.
Horrela ez du bereganatuko.
Esan du nire emaztearekin egin nahi duela.
Uste nuen egunak zeramatzatela guraizearena egiten.
Atxiloturik egon ginen.
Baina inspektorea salbatzegatik, fiskalak nagusienak kendu ditu.
Ez, ezta gutxiago ere.
Bankuak hipoteka duela bi egun exekutatu zuen.
Hiletik hilera, eta gero salmenta handietako departamentuan,...
Oso ongi.
Gustura zenbaki hauekin?
Zenbaki onak dira.
Orain ohartzen naiz, uste zenuten albiste onak zenekartzatela.
Hona etorri zarete zuen irribarretxo penagarri horiekin.
Trakets hutsak zarete.
Harritzen nau zuen gurasoek ez ito izana...
Ez diot eraikin batetik jauzi egin, edo lokartzeko pilulak hartzea...
Zergatik ez diozue elkarri popatik hartzen hil arte!
Frankiziak irekitzeko aukera desberdinak ditugu.
Baina denda bat erosteak eskatzen du diru-sarrera garrantzitsua egitea aurretik.
Ongi, hala bada hiru denda behar ditut.
Uste dut ados jarriko garela, Jones jauna.
Dei nazazu Putasemea.
Hau izan da...
Lehenik Rex lotuko dugu...
Berten autoa lurpean egon bezain laster, poliziak galduko du...
Berten autoa lurpeko aparkalekuan sartuko da, ezta?
Poliziak mikroaren seinalea galduko du.
4421 tokian aparkatuko duzu...
Deituko dizut gero.
Bankuak duela bi egun exekutatu du hipoteka.
Benetan?
Bidezkoa den norbait topatu behar dugu.
Enpresa berreskuratzeko gai den norbait topatu behar dugu.
Daniel Craigekin ezkondu,...
Sean Conneryrekin larrua jo, eta Timothy Dalton hilko nuke.
Ed Helmsekin ezkondu, Bradley Cooperekin larrua jo... eta Zach Galifianakis hilko nuke.
Crackleekin ezkondu, Snapekin larrua jo, eta Pop hil.
Ez dakigula zer egiten dugun.
Gustatuko litzaidake nire izena esateari utziko bazeniote.
Asmatu nork duen arma orain?
Nik.
Non ikasiko zuen hori?
Agian lehen zatian.
Baina egarri naiz.
Gorde irabiatu bat.
Oso fin geratu zaizu.
Ezin dut esan.
Orduan saria erabili nahi duzue...
Nola zen?
Saria negozioa salbatzeko erabili nahi duzue.
Atsegin dut nola esaten duzun.
Tira, gizon.
Utzi nire aita ergelaren mendekua...
Zurea dena hartu behar duzu...
Hartu!
Zuen eskroto hutsak paseatuko...
Ez, ez da hori...
Eskroto huts eta zimurtuak.
Begiratze hutsarekin jakin beharko nuke.
Hor duzu zure krediturako eszena.
Errepikatuko dugu.
Zure antzezpena izango da.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak