# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Luis XIV erregea izan da 4 urte zituenetik.
Bere amak eta Ministroen Kontseilu batek gobernatu dute Frantzia.
Orain bere ama hilda dago.

Bizirik irauteko, Luisek arerioak gainditu behar ditu eta... botere gune berri bat eraiki behar du Parisetik urrun... herri txiki batean:...
VERSAILLES.
Erregearen Ehiza Pabiloia Versailles 1667
Beldur zara?
Ziur baietz.
Zure ama hiltzen ari da... eta mundua sutan dago.
Historiak gauza bat erakusten digu... eta honako hau da...
Gauza ikaragarriak gertatzen zaizkie erregeei.
Jainkoak sagaratu zintuen.
Eguzkiak bedeinkatu zintuen.
Baina oraindik ez daukazu benetan garrantzizkoa dena...
Boterea.
Botererik gabe hil egingo zara eta Frantzia osoa zurekin.
eta Frantzia osoa zurekin.
Errege bat gaztelurik gabe... ez baita errege... inola ere.
Eta orain...

Eta mundu osoan jakin behar dute...
Luis Handia heldu dela.
Ikuspen bat izan dut.
Jauregi bati buruzko ametsa.
Ekarri nire arkitektoa Versaillesera.
Monsieur le Vau?
Bai.

Zer moduz dago nire erregina, Bontemps?
Mundu guztiak esaten du mutila izango dela.
Guardia, zer gertatzen da?
Erregearen aurkako eraso bat.
Norena?

Ez dakigu oraindik.

Bontemps, azaldu.
Jauna, eskolta eman behar dizute guardia-gelaraino berehala.
Noren agindua da hori?
Jauna, urrundu leihotik!

Ez ditut gizon hauek ezagutzen.
Ez noa inora eta nire bigarren semea Versaillesen jaioko da.
Arnasa dudan bitartean ez dut beldurrik azalduko.

Philippe?

Non dago nire anaia?

Non dago nire anaia?
Berorren maiestatea, gurekin etorri behar duzu.
Jainkoa, ona zara benetan.
Jauna?

Entzun dizugu lehenengo aldia.
Haurra jaio al da?
Berehala etorri behar duzu, jauna.
Jateko zerbait eskatuko dut.
Ezin dut gehiago jan.
Gizonak harrapatu dituzte?
Fabien Marchal bilaketa zuzentzen ari da.
Esaidazue zein den egoera.
Anaia...
Beste konplot bat azaldu da.

Herrian zeuden, zu hiltzera zetozen.
Parisera itzuli behar dugu denok berehala.

Nik erabakitzen dut nora joan.
Nik erabakitzen dut zer egin.
Joan daitezela.
Utz gaitzazue!
Zuk ere, Montcourt.
Amets hori izan duzu berriro.
Bere eskua heldu zenuen hil zenean.
Gauza bera egin ahal izan zenuen.
Ohore horretarako ez zidaketen baimenik emango.

Nork ematen dio baimena erregeari errege berak baino?
Ez duzu inoiz ulertuko zu baino handiagoa den zerbait dagoela.
Erregeak ez dizu joateko baimenik eman.
Begirada hori ezagutzen dut eta norbait minduta irtengo da.
Nahiago nuke ni ez izatea.
Hil nahi naute.

Boterea zugan dago.
Sinets ezazu.
Baso horietan oreinak bere arbasoen bide berberak jarraitzen ditu... ehunaka urtetan zehar.
Sena da.

Hala ere, noizean behin baten bat biratuko da.
Baina erronka egiten dutenek ez dute inoiz irabazten... arrazoi on bategatik.
Baso horretan itsutu ondoren ehun bira eginaraziko bazenizkidate... itzultzeko bidea aurkituko nuke.
Ez dago ezagutzen ez dudan biderik.... edo igo ez dudan zuhaitzik.
Hemen ehizatzen dut... eta hemen geratuko gara.
Ez goaz inora.
Joan zaitezke orain.
Egun polita paseatzeko.
Galdu egin zara, jauna?
Espainia norabide honetan dagoela uste dut.
Argi dagoenez galduta zaudela... agian... ez dakizu non zauden.
Nire izena Fabien Marchal da.
Nire lana erregea babestea da.
Ongi etorri Versaillesera.
Eta orain Épernonerako zergak.
Uzta urria izan da, Colbert jauna.
Segurtatu kutxa guztiak eta kargatu zalgurdiak.

Gero hitz egingo dugu.
Zer esan nahi du honek, Louvois?
Fabien, denak harrapatu dituzu?

Lau mertzenario espainiar aurkitu ditugu segada bat prestatzen.
Lor dezaten eragotzi dugu.
Benetan bakartuta gaude hemen.
Babesak porotsuak dira, ez dira existitzen.
Parisera gero eta lasterren itzultzen bagara, hobe.
Ez dut uste erregeak edo bere ganberariak... mehatxuaren garrantzia ulertzen dutenik.
Dena dela, ez da bere arazoa.
Ministroek kontseiluarekin batera gidatu behar dugu ontzia.
Herrialdea gizon bakar batek gobernatzen duela uste duzue?
Bontemps?

Non dago?
Hemen egongo zela esan zuen.
Orduan aurkitu behar dugu.
Lasai
Bilatu korridore guztietan eta sukaldean.
Ez zait axola non bilatzen duzuen baina aurkitu erregea.
Ezin duzue nire anaia aurkitu?
Ezin duzue Frantziako erregea aurkitu?
Protokoloaren arabera, erregea galduta dagoen bitartean... barruan geratu behar duzu.
Ez dago galduta.

Zer demontre egiten ari zara?
Hil egin zintzaketen!
Beharbada.
Beharbada?
Zure burua gainditu duzu.
Zu eta biok ez gara inoiz orain bezain bakarrik egon.
Joan behar dugu.
Ez dugu aukera hau berriz izango, beraz entzuidazu.
Otsoak itzuliko dira eta gehiago egongo dira.
Herrialde hau iluntasunetik argira eramatear nago.
Geure patua eraikiko dugu hemen bertan.
Frantzia berri bat jaioko da eta jauregi hau bere ama izango da.
Zein jauregi?
Hango hura.
Gure aitaren ehiza-pabiloia?
Versailles.
Igo zaldira.
Etsaiak arinak dira aldaketa handiak jarraitzen.
Gauza bakarra jakin behar dut une honetan.
Arazoa edozeina izanda ere... nire ondoan egongo zara, anaia?
Nire bizkar atzean egongo zara?
Non nago orain ba?
Erregea!

Erregea da!
Nere erregina.
Hau Masson da, zure mediku berria.
Zu zainduko zaitu eta mutila aterako du unea heltzen denean.
Esan nahiko nuke izendapen hau ohorearen apoteosia dela... bai niretzat, bai nire familiarentzat.
Zure zain dagoela uste dut.
Noiz itzuliko gara etxera?
-Etxera?

Jaiotze-ohea prestatzear dago.
Ez goaz inora.
Ez al zaude ados, doktorea?
Bai, jauna, noski baietz.
Nekatuta nago, nere erregea.
Kolokan gauzkazu denok.
Jeloskor nago jende artean egongo zarelako ni gabe.
Haurraren onerako da...

Orduan itzul gaitezen Parisera.

Agindu gutxienez tapizak alda ditzaten.

Egingo dut.
Nahiago nuke promes gehiago mantenduko bazenitu.
Ohea oso handia da bertan ez bazaude.
Nire erregina harro espainiarra.
Jauna, estatu arazo garrantzitsuak.
Ordua heltzen denean... ez dut jende askorik nahi hemen.
Zergatik ez?
Ez naiz sentitzen azken aldian bezala.
Dena ondo irtengo da.
Ez izan beldurrik.
Tea.

Bai, nere erregina.
Haurra badator!

-Haurra badator!

Nabo, gauza bihurri hori.
Ohera!
Izen bat eman behar izan dizute.
Calderonek bakarrik zekien.
Agindua jasoko genuela esan zuen.
Hau?
Ez, ez dut hori inoiz ikusi.
Ez!

Calderonek bakarrik zekien.

Mesedez!

Mesedez!
Ez, mesedez!

Itzultzen naizenean, izena nahi dut.
Hoztuta zaudela dirudi.
Epel samar nago, eskerrik asko.
Udaberria heldu da.
Hala dirudi.
Zer moduz dago zure senarra?
Mesedez, ez aipatu bera orain.
Berarekin ezkontzera behartu ninduzun.
Nola mantenduko zintudan hemen bestela?
Eta zure senarrari dagokionez...
Kontatu behar didazu esaten duen guztia... eta egiten duen guztia.
Betirako galdu zintudala uste nuen.
Zutaz kezkaturik nengoen.
Ez, ez zeunden.
Zer egiten ari zara?
Bagajea.
Benetan pentsatzen ari zara segundo bat gehiago hemen geratzea?
Erregea hiltzen saiatu dira!
Lortzen badute, nor izango da hurrengoa?
Egia esan, izangai bat badago.
Hiltzen utziko ninduzun?
Hain motza zara batzutan.
Ez duzu uste Luis printze txikia beti gaixoti samarra izan dela?
Gelditu.
Nire iritzia hau da.
Ia ez du inork ikusten...
Parisen ezkutatuta dago... eta mundu guztia beldur da katarro bat harrapatuko ez ote duen.
Gorteko zenbat umek beteko dituzte 5 urte... are gutxiago adin-nagusitasuna?
Eta zein da erreginaren pubisetik irtetzeko azken honen aukera?
Edo bere koroaziora joateko aukera?
Horregatik hainbeste desiatzen du zure anaiak beste mutil bat.
Horregatik dirudi hemengo guztiek beste mutiltxo bat nahi dutela.
Ez al duzu ikusten?
Dena erortzen bada... dena zuretzat izango da.
Eta zer egingo zenuke orduan...

Zer egingo zenuke oraintxe bertan?
Zingirara bizitzera bidaliko gintuzkezu?
Jainkoa, noski ezetz!
Paris munduko hiriburua egingo zenuke... eta bertan afaldu eta dantzatuko genuke gauero.
Zer nolako erregea joaten da bakarrik ehizatzera... eta galtzen da?
Zure anaiak bere nortasunaren zentzu osoa galdu du.
Bere burua galdu du ere.
Hori da primerako ergela!
Zer da hau?
Ni gobernatzen saiatuko zinateke?
Ez zenuke horrela hitz egin behar nire anaiari buruz.
Ezagutzen nauzu dagoeneko, Hereze.
Nahi dudan bezala hitz egiten dut.
Ez epaitu gizon bat bere hitzengatik... baizik eta bere ekintzengatik.
Eta ez kezkatu... errege errukibera izango bainaiz.
Jauna.
Apalki uste dut informazioa boterea dela.
Hori 948 erregistro liburuetako bat da.
Gure zerbitzuen arabera bildu dira.
Zure gorteko kide bakoitza deskribatzen dute... altuera, pisua, ile eta begi kolorea eta eguneroko ekintzak... zure ganberaritik hasita... zure sukaldariaren laguntzaileraino iritsiz, Madeleine Dubois.
Zu, jauna, eguzkia zara.
Eta zure inguruan... ez dago gure gorte zerutarra bakarrik... baita kalte egin nahi dizutenak ere.
Aho betean desafio egiten dizuten ministroak dituzu... zergarik ordaintzen ez duten nobleak... eta gainera Frantzia berea dela uste dutenak, ez zurea.
Gero, gure mugetatik kanpo... holandarrak, Espainia, ingelesak... eta Erromatar Inperio Saindua daude.
Inguratzen zaituzten guztiek irribarre egingo dute... eta akordioak egingo dituzte.
Baina denek suntsitu nahiko zintuzkete.
Frantzia indartsu batek beldurra ematen die... eta eman beharko lieke.
Frantzia ahul bat desiatuko zenuke?
Berorren maiestatea babesteko boterea desiatuko nuke.
Baliabide nahiko dituzu.
Emaiozu behar duena... zuk nahi adina, noski.
Erregina berriz mugitzeko arriskua hartuko dute azken aldian egonda?
Beharbada zortea izango dugu eta teilatuan utziko dute.
-Athénaïs!

Denek diote mutila izango dela.
Aurreko aldean darama.
Hala espero dut, bere onurarako eta haurraren onurarako ere.
Dibertsio osoa mutilentzat da.
Zure senarra zuri begira dago.
Jaunartzerako jaitsi behar dut.
Ez nuke hemen egon behar.

Errukia zure ezaugarri bat da, Mademoiselle de la Vallière.
Desiatzen zaitut.
Berorren maiestatea jainkoa bezala zerbitzatzen dut... bihotz-bihotzetik.
Asko maite zaitut.
Bihotz-bihotzez espero dut haur osasuntsua izatea.
Gertatzen dena gertatzen dela... zure haurra Frantziako haur bat izango da.
Ziur egon zaitezke.
Kapera, asteko ekitalde jainkozaleena.
Bai, eta erregea eta bere amorantea hor goian gu denoi begira.
Benetan, ezin dut jasan!
Konturatzen al dira nori egiten diogun otoitz?
Apustu egingo nuke Fabien Marchalek bakea erregutzen duela...
Louvoisek guda, eta Philippek... bueno, berak niri bakarrik erregutzen dit.
Eta denek La Vallière zergatik dagoen hor galdetzen dute... bukatuta dagoela denok dakigun arren.
Erregeak beragan zer ikusten duen jakin nahi nuke.
Dotoretasuna ikusten duela suposatzen dut... beste batzuei buruz esan dezakedana baino gehiago da.
Makurtuta zabiltza.
Zapata berriak behar ditut, ama.
Ez dira zapatak.

Astiro.
Begiak gora, kokotsa behera.
Begiratzen egon behar duzu, edo zuri begira egon behar dute.
Ibiltzea trebetasun bat da, laztana, dantzatzea bezala.
Aurrera.
Zergatik erregeak ez ikusiarena egiten dio gorteko ederrena bada?
Erregeari ez zaio axola edertasuna, izaera baizik.
Ez da harritzekoa bere begiradarik ez jasotzea.
A!

Ez dago zergatik.
Dohakabe hori oso interesgarria da.
Emakume gaztea, hil berri dena urdaila gelditu zaiolako... edo agian argien igoera bategatik.
Edo odol-ateratze bategatik.
Odola ateratzeak zainak ebakiz gorputza gaixotasunez garbitzen du.
Medikuntzaren oinarri bat da hori.
Nire ustez medikuak gorpuen aurrean geratzen dira... heriotzaren arrazoiak esaten.
Baina jakin nahi nuke arrazoirik argiena isilean gordetzen duten.
Eta zein izango litzateke hori?
Beharbada beraien gaitasun eza.
Aita!
Mandoa bezain indartsua eta bi aldiz egoskorragoa!
Aita, mesedez, entzun!
Horrek ez al du galdera bat sortzen?
Jainkoak berak haur hauek zainduko balitu odola aterako lieke?
Claudine... nire neska maitea, begira... badakit argia eta atsegina zarela.
Baina jende askok ez du horrela ikusiko.
Jende gehienak ikusiko du buruan duena... esaten duen emakume jakitun bat.
Eta beste hitz bat erabiliko dute.
Erabiliko duten hitza da...
Sorgina!

Ez zaitut erreta ikusiko!
Beraz, lapurtzen ari zaizkigu.
Jauna?
Laburbildu dituzun zergen sarrerak.
Nantesek %7ko jaitsiera izan du, Limousinek %14koa...
Anjouk %21ekoa eta Épernonek %35ekoa.
Lapurreta!
Hau egiten dute ondorioei beldurra ez dietelako.
Are txarragoa dena, Frantziako jendeari lapurtzen diote... nire izenean.
Lapur arrunta brokatuzko alkandorarekin.
Jauna, eskatu zenituen gastuak... errege pentsioa.
Jauna, zergen kontua nahaste aspergarria da... eta hobe litzateke zure arreta kontu garrantzitsuagoetan jartzea.
Arazo administratibo hau Parisera itzultzean konpoduko dugu.
Artxiboak han daude...
Nor da gure zerga-biltzailea Épernonen?
Berorren maiestatea...
Nork eteten du gure kontseilua?
Zure emaztearen mezu larria, Bontemps jauna...
Ile de Saint-Louiseko andrearena.
Irakurri.
Egingo dut, jauna, gai honekin...
Orduan neuk egingo dut.

Joan zaitez zure familiarekin berehala.
Eraman suitzar bat zurekin.

Fabien.
Jauna?
Aurkitu Épernoneko zerga-biltzailea.
Hez ezazu.
Argi hitz egingo dut.
Finantza hauen egoera ez da ate horietatik irtengo.
Munduari dagokionez, gure diru-fluxua indartsua da... eta erregearen aberastasuna ziurra da.
Argi dago?
Horrelakorik egin al digu inoiz?
Jakiteko, jauna, artxiboetan begiratu beharko dugu...

Ohar ona, Louvois.
Ekarri artxiboak hona.
Lau dontzeila geratzen dira bakarrik...
Clermont, Montbelliard, Anjou eta Poitiers.
Poitiersek haurdun dagoela segitzen du esaten, baina ez da egia.
Erregearen mandatu bat bete behar dut.
Ekarri Épernoneko izenen liburua... eta mugan dauden parrokiena ere.
Liburu gorria da.
Zer bilatzen ari zara?
Dupont jauna bilatzen ari naiz.
Aurkitu dut.
Itzuliko naiz.
Hor.

Zer gustatuko litzaizuke?
Zure eskuak nire gainetik kentzea!
Baina jauna...
Dupont!
Zer da hau?
Fouqueti gertatu zitzaionaren ondoren... zerbait ikasi zenutela uste nuen.
Oroitaraz iezadazu.
Zerga-biltzaile zarenez zenbatzen badakizu, ezta?
Baita Épernonen ere?
Kontuan hartu etorkizunerako, guk ere zenbatzen dakigula.
Erregearen goraintziekin.
Montcourt, gogoetatsu dirudizu.
Erregeak artxibo guztiak Parisetik ekartzea agindu du.
Ez da mutil bat dagoeneko.
Erregeak gizon egiten direnean, ideia handiak bururatzen zaizkie.
Eta hau handiena dela uste dut.
Esan dizuedanez, estalkiak pabiloi osoa inguratu behar du.
Barruan, terrazaren luzera duen ispiluz betetako gela bat... simetrian islatuko da.
Horretarako kristala handizka erosi beharko dugu Venezian.
Alde honetako lorategiak hedatuko dira hemendik... hona.
Oso ondo, jauna.

Laku bat.
Laku bat nahi duzu eremu honetan?
Eremua lakua da.
Hori da...
Laku handi bat, bai.
Jauna, tamaina horretako laku batek... bere ondoan dagoen edozein egitura txiki egingo du.
Egitura nolakoa den izango da hori, ezta, Le Notre jauna?
Baina horrelako laku bat elikatzeko ere, maiestatea... ez daude ibai nahiko Versaillesen.
Ekarri ibaiak hona.
Beraz, zu zara ni lorezaina.
Berorren maiestatea.
Zenbat daramazu niretzat lan egiten?
Sei hilabete, jauna.
Eta lehenago?
Guda.
Zer gertatu zitzaion besoari?
Malineseko zelai batean utzi nuen.
Bai gizon ahazkorra zarela.
Zerk gaitzen du soldadu bat lorezaintzan jarduteko?
Oso trebea naiz aitzurtzen, jauna.
Lubakiak, noski.
Hilobiak.
Gainera, honelako lorategi baten plangintzak... guda baten plangintzaren antza du.
Edertasunaren alde borrokatutako guda batena... kaosaren aurka.
Laku bat aitzur diezadazun nahi dut.
Tamaina?
Bi kilometrokoa.
Luzaro emango dut horretan, jauna.

Zenbat gizon?
Armada bat?
Egun on.
Egun on, jauna.
Erditze ona izan dezala erreginak.
Eta zure ametsak mirariez beteta egon daitezela.
Ametsak?
Amak esan zidan behin gizon bat aita bihurtu baino lehen... bere haurtzaroa berriz biziko duela.
Gorteko honetako kide batzuk zure bizitzako xehetasunak... eskaintza onenari saltzeko prest daude... horrek zure segurtasunerako duen arriskua kontuan hartu gabe.
Ziegan dauden espainiarrak ziur zeuden gastatutako dirua... zure gorterako sarbidea zela.
Atxilotuetako batek Montcourt jaunaren izena eman dit.
Aipatutako horiek hemengo gauzak hirugarrenei kontatuko liekete?
Zalantzarik gabe, jauna.
Eta Montcourti dagokionez, jauna... nik jardutea nahi izango zenuke?
Ez.
Jauna, aurpegi atsegin bat egongo zela jakinda etorri ziren.
Espero zuten topatzea norbait...
Gaur gauean Montcourtek alde egin nahi izango du uneren batean.
Utz iezaiozu.
Ahulak garela uste da.
Utz diezaiegun entzuten indartsuak garela.
Behin esan... eta denek entzungo dute.
Grekoek loria zer zen ulertzen zuten.
Haien eraikinak jainkoak bizitzeko tenpluak ziren.
Tenplu berri bat raikiko dugu hemen.
Eguzkiaren errege-tabernakulu bat... eta jainkotiarren eta gizakien egoitza izango dena.
Bere atondo argitsu handiak egunsentiari jarraituko dio... eta munduko bazter guztiak argituko ditu...
Frantziako loria jende guztiak ikus dezan.
Toki benetan zoragarria... gure azpian dauden handitasuna eta iragana gogoraraziko dizkiguna... bertako sustraietatik hazten baikara orain.
Bai lurralde gisa, bai jende gisa... benetako boterea armadatik ez datorrela dakigu... baizik eta gure arima hilezkorraren barne edertasunetik.
Gure ama bezala, maitatuko gaitu... eta bere haurrak bezala, gure etxea dela jakingo dugu.
Lurreko bazter urrunenetik gizonak etorriko dira bera ikustera.
Eta hori egiten dutenak... ez dira inoiz joango.
ez dute inoiz ahaztuko.
Izorra nazazu!
Aita, mesedez, kontaidazu erregeari buruzko istorio bat.
Zein errege?
Zuk badakizu zein.
Kontatuko dizudan istorioa erregea eta bere jauregiari buruzkoa da.
Behin batean... errege handi eta ospetsu bat bizi zen... jauregi eder batean... basoaren erdian.
Bere lehen ganberaria gizon zintzo bat zen... eta erregea bihotz-bihotzez zerbitzatzen zuen.
Postua bere aitarengandik jaso zuen... eta era berean, egunen batean... zuk nigandik jasoko duzu.
Erregearentzat egingo dut lan?

Goizean erregeak ikusten duen lehen gizona izango zara... eta ikusten duen azkenengoa oheratu baino lehen.
Bere behar guztiei aurrea hartuko diezu... bere handitasunaren bideari jarrai diezaion.
Beste edonork ikusi ezin dituen gauzak ikusteko... eta haien artean... ezohiko adore eta xedearekin mugitzeko.
Ez duzu aurkituko beste gizon jakintsuagorik... atseginagorik...
Nabo.
edo eskuzabalagorik.
Beti bihotz ematen didazu.
Munduko gizon zorionekoena izango zara, seme.
Bere pentsamendu sekretuenak... benetan ezagutuko dituen... gutxietako bat izango zara.
Bakarrik amets egin dezakezun bizitza izango duzu... eta munduko historiako familia garrantzitsuenean egongo zara.
Orduan, egunen batean, zure semeari zure bidaia kontatuko diozu... eta bedeinkazio hauek emango dizkiozu.
Joan naiteke zuri laguntzera?
Emagin bat ez litzateke gaizki egongo.
Eta orduan, egunen batean... zu bezala izatea espero dut.
Emakume mediku bat?

Ama harro egongo litzateke.
Etorri eta jan!
Aita... ezin diozu erreginari lagundu bat-batean gosez erortzen bazara.
Zure indarra behar duzu.
Errespetatu zure gorputza.
Nik erregearen desioak errespetatzen ditut... eta ni hor egotea desiatzen du.
Bere boterea ez datza bere koroan.
Bere bizitza eskuetan duen pertsonarengan datza.
Eta hori zu zara, aita.
Eta gero eta lasterren ulertzen baduzu, hobe.
-Zerbait txarto irtetzen bada...

gure poltsak hartuko ditugu eta berehala joango gara.
Aski da, aita.

Baina ez ume arrunt bat.
Jauna, ingurunea kontuan hartuz... jarduteko modu egokiena bere jendea setiatzea da.
Garaile irten nahi badugu Holanda espainiarrean... saria bi eskuekin eskatu behar dugu, iparraldea eta ekialdea.
Bi fronte elkarrekin lan eginez.
-Hemen eta hemen.

Zutabe bakarrari buruz hitz egin genuen.
Jauna, beste estatu kontuekin hain kezkatuta zaudenez... pentsatu genuen hobe zela...
Hobe zela zer?
Utz nazazue.

Eskerrik asko etortzeagatik.
Atsegin handiz.
50.000 gastatu dituzu zapata batzutan.
Bueno, ez dituzu zapatak ikusi.
Nire bizkar atzean egoteko eskatu nizunean... babestea esan nahi nuen, ez kentzea.
Zuk jauregia eraiki, nik jantziak eramango ditut.
Beti esaten duzun bezala, ulertzeko modua da gakoa.
Hauxe esango dizut...
Gudara joaten uzten badidazu, zure bizkarra eta gehiago babestuko dut.
Gainera, anaia, loria izugarria ekarriko dizut.
Zer dakizu gudari buruz?
Hegalak agerian uztea oso arriskutsua da.
Eremua kontuan hartuz... hornikuntza lerroan zehar sakabanatzea lasai pentsatuko nuke.
Aintzat hartu.
Garaiz emandako estokada batek bitan zatituko zintuzke.
Begira, hemen.
Gelditu eskua.
Erakutsi nahi dizut bakarrik.
Jarri pieza bere lekuan.
Begi-bistan dago.
Emaidazu.
Tira, har ezazu.
Utz ezazu.
Geldoegi, jauna.
Emaidazu.
Zure bizkar atzean nago... baina zer lortzen dut?

Ez.
Boterea?

Xahutzeko dirua lortzen duzu.

Banekien!

Anaia.
Hitz magikoa, ez da hala?
Ez ahaztu norekin hitz egiten zauden.
Anaia?
Ez dizugu berriro eskatuko.
Ez zara inoiz ona izan partekatzen.
Hemen dago!
Nire emazte ederra.
Zure anaiari lore hauek gustatuko zaizkiola uste duzu?
Bontempsek xehetasunetan gogoa jartzea eskatu dit.
Zer nahi duzu?
Seme bat nahi dudala uste dut, nire anaiak bezala.
Zer gustatzen zaizun esan dezakezu.
Ez egin!
Horrek ez dizu lagunduko.
Jauna, erregina hasi da.
Unea heldu da, jauna.
Beraz, gertaerek gainditzen bagaituzte, umea jaiotzen denean... zuk sexua galdetuko didazu, gogoratzen baduzu.
Mutila bada, erantzungo dut...
"Oraindik ez dakit, jauna".
Eta neska bada, erantzungo dut...
"Ez dakit, jauna".
Horrela une bat edukiko duzu lasaitzeko...
-desiatzen zenuenaren arabera.

Arnastu.
Ondo!
Segi arnasten.
Segi arnasten.
Bai, bai!
Zure gudarako planek ez dute meriturik.
Ezin dugu gure hegala agerian utzi.
Jende gehiegi dago!

Lasaitu, maiestatea.
Ingura itzazu, joan Rhinera eta gero iparraldera itsasorantz.
Eraman iezadazu dena.
Jauna, ezin dugu horrelakorik egin.
Ezin duguna da ez egitea.
-Badator!

Arnastu!

Ondo, berorren maiestatea, ondo!
Bultzatu, maiestatea!

-Segi bultzatzen!

-Ez ahaztu arnastea!

-Bultzatu orain!

-Ia!

Ondo!
Jauna, mesedez, denok joan behar dute berehala!
Mundu guztiak joan behar du berehala!
Erregearen agindua da!
Orduan?

Doktorea, zein da sexua?
Tira, gizon, hitz egin!

Arazoa ez da sexua, jauna.
Neskatxoaren... kolorea da.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"