# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HIRU EGUN GEROAGO
Sarah.
Utzidazu hau ematen.
Mediku jauna ez dut nahi.
Ez dut nahi.
Han egon nahi dut.
Nik han egon nahi du.
Biongatik.
Gaur nire senarra lurperatuko dut.
Nire alaba bakarraren ondoan.
Bere hilobia oraindik hain da berria.

Palmer anderea, mundu honetan gauza ilun eta izugarriak gertatzen dira.
Gauza ikaragarriak gure seme-alabei kontatzeko.
Zure senarra egoera honen biktima izan zen duela denbora bat, gizon errugabe eta zintzoa zenean.
Leland-ek ez zituen gauza horiek egin.

Ez.
Ikusi nuen gizon hura.
Ile luze, zikin eta nazkagarriarekin.
Joan egin da.

Nik maite nuen guztia ere joan da.
Sarah.
Leland hil aurretiko guztia jakin behar dut.
Zaila da gertatu dena onartzea bai hemen zein hemen.
Bere senarra hura drogatzera iritsi zen, bere ekintzak sekretuan mantentzeko.
Baina hil aurretik Lelandek Laurari egin zizkion ekintzei aurre egin eta hilzorian geratu zen zuri eragindako minarengatik.
Lelan bakean hil zen.
Bere bizitzako azken uneetan, Laura ikusteko aukera izan zuen.
Zenbat maite zuen errepikatzen zuen behin eta berriz.
Eta uste dut berak ongi etorria eman ziola barkatzea lortu zuen.
Ordua da.
Palmer anderea, ohore bat izango litzateke niretzat zu eraman ahal izatea.
Lelandek beti aurkitzen zuen beste belarritakoa.
- Ez dakit zuk, baina...

Entsalada apur bat hartu behar dut, Waldorf.

- Pozten naiz zu ikusteaz.

Sarah-rentzat hartu dut hau.
Hemen duzu.
- Aprobetxatu, bero dago eta.

Gauza hauetara jendea gonbidatu behar da, edo bakarrik etortzen dira?
Horrelako momentuetan, jendea bakarrik etortzen da.
Elkartuta egoteko momentu bat da.
Gogoratzen dut, nire ama hil zenean ehun pertsona inguru egongo zirela.
Herria desegiten dagoela ematen du.
Eta James-ek bere errua dela uste du.
Laura lehenengo, Maddy ondoren.
Agian niri botako dit errua, ez dakit.
Maitemindurik dauden bi pertsonek ezin dute hau eragin, ezta?
Animo laztana.
Itzuliko da.
Dena hobeto joango da.
- Ongi etorri, Jacoby doktorea.

Azken kolpetik onik atera zarela ematen du.
Ez dago Hanalei-ko badia bezain toki aproposik.
- Zer moduz, sheriff?

Zer gertatzen da?
Ez dizu jaten ematen?
- Jeloskor zaude.

Nik...

Zer egin behar duzu orain, jauna?
Ba, egia esan, ez nago ziur.
Opor aste batzuk metatu ditut.
Agian hauek gozatzeko momentua da.
Hasteko, gustatuko litzaizuke nirekin gaua arrantzan igarotzea?
Ederki.
Eddie kuleroak oinetakoetan islatuta ikusten al zaizkit?
Behera begiratu eta hauen isla ikusi dut.
Mutilak nire kuleroei begira ibiltzen direla uste al duzu?
Maitea, nik ez dut zure oinetakoetan ezer ikusten.
Zin dagizut.
Bale.
Donna Laura ikustera etorri zen.
Ba al dakizue zer egin zuten?
Berandu zen.

Eta betiko lagun kutunak izango ziren promesa egin zioten elkarri.
Heriotzaren aurkako bat egite moduko zerbait izan zen.
Hau dena gogoratu behar dut.
Gainera, madarikatuta dago.
Benga, lasai.

Burua estolda baten sartu behar dizut.
Dwyne, utzi.

Gogoratu non zaudeten eta zergaitik zaudeten hemen.
Mesedez.
Ongi pasatzen daudela dirudi.
Alkatea eta bere anaia.
Dougie egunkariaren jabe da.
Familia barruko borrokak izan dituzte azken berrogeita hamar urteetan.
Inork ez daki zelan hasi zen.
Neska baten eta kotxe zahar baten inguruko zerbait.
Ez dut uste gogoratuko direnik ere.
Orain giroa nahiko nahasia dago.
Dougie neskato batekin ezkontzear dago.
Bosgarren aldiz.
Neska nerabea da oraindik, berak 110 urte ditu.
Urtarriletik abendura arteko akordio horietako bat.
Gogoratzen Dwayne alkategai izan zen lehen aldia?

Hirurogeita bian?

Dougiek editorial bat idatzi zuen Dwaynen aurka.
Eta hori Dwaynek ez zuela oposiziorik.
Harry, leku hau faltan botako dut benetan.
TWIN PEAKS INSTITUTUA 35 urteko emakume bat batxilergoko klasean onartzeko eskatzen zabiltza.
Hala da.
Eddie, zenbat falta da?

Orain goaz, Nadine.

Ezetz jakin.
Gaur animatzaileen probak daude.

Izugarria, maite.
- Zergatik ez duzu spagata praktikatzen?

Mutil?
Bezero-arreta.
Zure egonaldia gustukoa izan al da Cooper jauna?
Audrey, ez daukat kexurik.
- Noiz zoaz?

Baina bazoaz.
Bai, hala da.
Eta hori da guztia?

Audrey, azaldu dizut erlazioen inguruko nire politika personala.
Bai, badakit, badakit.

Eta auzi batean nahastuta egon zinen.
Norbaitek min handia egin zizun noizbait.
Ez.

Eta ez dut utziko berriz gerta dadin.
Zer pasa zen?

Ba egia esanda, bai.
Nola gertatu zen jakin nahi?
Krimen federal bateko lekuko materiala zen.
Babestu beharra genuen.
Egunean 24 orduz.
Nire kideak eta biok.
Windom Earle zuen izena.
Berak erakutsi zidan agente berezi izaten.
Eta bere buruaz beste egiteko saiakera gertatu zenean ni ez nengoen prest.
Maite nuelako.
Nire besotan hil zen.
Ni larriki zauritu nintzen.
Eta nire kidea erotu egin zen.
Zerbait gehiago azaltzea nahi?
Audrey, gustuko zaitut eta zutaz arduratzen naiz.
Beti izango zara lagun bat niretzat.
Laguntasuna epe luzeko edozein erlazioren erroa da.
Polita da nire hitzak zure ahotik entzutea.
Zerbait esango dizut, Cooper agentea.
Egunotako baten, zu konturatu aurretik, heldua izango naiz.
Hobe duzu adi egotea.
Ondo da, Audrey.

Badakizu, arazo bat bakarrik dago zurekin.
Ezin hobea zara.
Handiegia da.
Baina txarra da.
Leo-k erosi berri du jantzia.
Estu xamar dauka.
Bai, pena da jantzi bat horrela alferrik galtzea.
Zer iruditzen zaizu?
Berdea edo horia?
Ondo eman behar du, Ben Horne horrelakoei erreparatzen dienetakoa da.
Bobby, maitea, ederki zaude.
Gaur gauean irten gaitezke?

Eta Leo zer?

Ez dakit, umezain bat bilatuko dut.

Maite, polit, entzun.
Ben Hornekin lan hau lortzen badut, ederki joango zaigu hemendik aurrera.
Inoiz ez bezala zainduko zaitut.
Itxaron hemen eta utzi Bobby-k dena egin dezan.
Biongatik egiten dut, ados?
Joan beharra daukat.
Gurutzatu hatz eta behatzak.

Gero arte.
TWIN PEAK-EKO SHERIFF-AREN BULEGOA
Kaixo, Harry.
Barkatu hau esatea, Catherine baina, zu ez zaude hilda?
Pete-k badaki?
Nire senarra eta biok batera egongo gara berriz, izan behar den moduan.
Beno, orduan, ongi pentsatuta, ongi etorri etxera.
- Galderarik?

Susmopean al nago?
Zure erantzunen arabera izango da hori.
Agian zure abokatuari deitu nahi diozu.
Ez da beharrezkoa izango.
- Ez daukat ezer ezkutatzeko.

Beno, hasteko non demontre izan zara azken asteotan?
Harry.
Aingeru guardakoetan sinesten duzu?
Aingeru guardakoa?
Catherine, egia hurrengoa da honezkero ez dakit ziur ezta zer sinesten dudan.
Uste dut aingeruak bizitza salbatu zidala.
Etxean nengoen sutearen egunean.
Norbaitek atera deitu zuen.

Sikatze nabera joateko esan zidan.
Tonua nahiko mehatxugarria zen.

Eta neska hori...

- Shelly Johnson.

Barruan lotuta zegoen.
Uste dut bonba batek eztanda egin zuela.

Ondoren oroimen itzalak baino ez dauzkat, garrak, oihuak...
Ez dakit nola egin ahal izan nuen ihes.

Beldur nintzen.
Bizitzan lehenengo aldiz, beldur nintzen.
Arrastaka ibili nintzen gau osoa.
Ostean, zerua argitzean guztia ezaguna egiten hasi zitzaidan.
Zuhaitzak.

Eta, bat-batean burua bete zitzaidan umetako oroitzapenez.
"Zeruan naiz", pentsatu nuen.
Eta orduan ikusi nuen gure udako txabola zuhaitz artean.
Jainkoak daki nola iritsi nintzen.

Guardako aingeru batek soilik eraman ahal izan ninduen haraino.
Eskerrik asko.
Eskerrak beti uzten dugula despentsa beteta.
Sartu eta...

Eta hil nahi ninduen hori iritsi eta bere lana bukatu zain gelditu nintzen.
Kargatutako pistola aldamenean nuela.
Minutu oro gehiago izutzen nintzen azkenengoa izango zelakoan.
Zerk eragin zizun itzultzea?
Atun latak amaitu zitzaizkidan.
Berri onak.

- Zer egiten duzu hemen?

Nahi nuen...
Egia esan, gure banbinoaz hitz egin nahi nuen.
Gure banbinoa?
Lucy, oso nahastuta ibili naiz, eta badakizu zer jakin dudan?
Ni, Richard Tremayne, benetan nekagarria naiz.
Eta nire bizitzan larriki behar dudana...
Ez, neroni baino garratzitsuagoa den norbaitengan pentsatzea, norbait zaintzea.
Horrela konturatuko zara...

- Aita izateak?

Eta horrelakotan esperientziarik ez dudanez...
Umeak haztea ohitura ezezaguna da niretzat eta horregatik laguntza programa batean izena eman dut ... abandonatutako haur maitagarri baten anaia izango naiz denbora zatika.
Entzun, zu al zara Dick Tremayne berbera Horne Saltoki Handietan lan egiten duen berbera?
Bai.

Lucy...
Lucy, Dick, zerbait esan behar dizuet.
Zer gertatzen da, Andy?
Oso egoera larrian sartuta gaude.
Familia handi batetik nator.

Eta berarekin beisbolean nork jokatuko duen ez dakigun arte edo nork eraikiko dion panpintxoen etxea, lagunak izan behar dugu.
Hortaz, zuek segi hitz egiten, eta ikusiko dugu elkar.
Andy, zoratu al zara?
Hawk, Lucy ezagutzen dut eta badakit zer behar duen etika on bat eta jarrera maskulinoa.
Urrunegi joan naizela uste al duzu?
- Harry?

Suposatzen dut iritsi dela agur esateko garaia.
Briggs maioreak dio amuarrainez betetako zartagin bat dagoela nire izenarekin hor kanpoan.
Horregatik hau beharko duzula uste dut.
Harry hau izugarria da.

Amuarrain hauek errekan gora igeri egiten dutenean gauza bakarra dute buruan.

"Green Butt Skunk" bezalako euli batek nahastuko ditu.
"Green Butt Skunk" euli batek.
Bai.
Nik neuk lotu dut.

Bere aitak erakutsi zion hari.
Harry, ez dakit zer esan.
Gauza bat gehiago.
Hau birziklatzeko uzten dut edo organikoko kuborako.
Bookhouse Boys-en partxea.
Guztiok ados gaude.

Harry, ezin dut hitzetan esan hau zelako ohorea den niretzako.
Espero dut jantziko duzula.
Sekula behar bagaituzu, han izango gara.
Hawk laguntzailea.
Egunen batean galtzen banaiz, espero dut zu bidaltzea bila.
Haizeak beti bizkarretik jo zaitzala.
Andy laguntzailea.
Zure ausardia zure bihotzaren tamainak bakarrik gainditzen du.
Uztartze arraroa.
Lucy, onena opa dizut, zuri eta zure txikiari.
Hobe duzu ezkontzara gonbidatzen banauzu zorteduna dena delakoa dela.
- Truman Sheriff-a?

Roger Hardy, FBIko agente berezia
Roger, nolatan hemen?
Dale, arazo bat dugu.
Oraintxe, soldatarik gabe FBItik kanpo utzi behar zaitugu.
Cooper, badakizu zergatik nagoen hemen.
- Ez.

Agenteak zelatatzen ditugun agenteak.
Eta bera, Kanadara pasa nintzelako.
Itxoin, hori kasuaren parte izan zen.
Ez nuen horren berri izan.
Zer egozten zait?

Ardura...zer?
Oker edo legez kanpo jardutea legezko jarduera zuzen batean.
- Audrey Horne-ren erreskatea.

Zure arrazoi eta metodoak auzitan jarri dira.
Zeintzuk?
Frogen zain gaude.
Ordubetean, batzarra.
Bakarka.
Tira.

Horne jaunak ez zintuen espero.
Ostiralerako hitzordua emateko esan dit.
Atzo jaso zuen zintaz dela esan.

Esango diozu, mesedez?
Berandutxo Halloweenerako, ezta?
Zer?
Zer mozorro da, Casanovarena?
Ez zenuke klasean egon behar?
Eserita ipurdia txingurritzen zait.

Zure aitak arta nazan nago hemen.
Zer demontre kontatu behar diozu ba?
Lana.

Ez dut jakin lana eskaintzen zuenik.
Ezagutzen nauzu.

Bai, Bobby Briggs...

Kontatu hamar.
Bat bi hiru lau bost...
Lehen araua, norekin hitz egin jakitea.
Audrey.
Zorretan nago.
Badakit lanpetuta zaudela.

Samantha, ekarri euliak akabatzekoa.

E!

E, e!

Esan nagusiari zinta hura ez dela originala.
- Ondo zaude?

Ez dakit zer den hau, Bobby Briggs.
Birritan salbatu nauzu, Audrey.
Santu bihurtu beharko zintuzkete.
Zertan lagun zaitzaket?
Izozki bat?
Tarrina ala kukurutxoa?
Kukurutxoa.

Zergatik joan zinen lehenengoz Jack Begibakarrara?
Jacques Renaulti Laura Palmerrez galdetzera.
Hark pasarazi zizun muga atxilotzean zauritu zuten eta ospitalean akabatu.
Renault Lauraren hilketaren lekuko izan zen.
Leland Palmerrek aitortu egin du, eta hark hil zuela uste dut.
Horren erruduntzat naukazue, Roger?
Goazen bigarren bisitaldira.
Audrey Horne askatzera.
- Bahiltzaileak, hilik.

Ohartarazpenik gabe muga zeharkatzea ilegala da, arrazoiak arrazoi.
Ez dut zalantzarik, Roger.
Baina uste duzue hilketen erruduna naizela?
Hori erabaki nahi dugu.
Kontuotan sartu gara Mountie Kingek Jean Renaulti tranpa jarri ziolako.
Sei hilabete eman genuen prestatzen.
Gau batez, zu agertu Renaultek alde egin, bi gizon akabatu eta amutzat geneukan kokaina lapurtu egin zuten.
Kokainaz ideiarik ez dut, baina gaizki kontatu duzue.
Hiru dira hildakoak.

Ez dakit ezer Battis-n hilketaz eta bizkartzainarena norbere defentsan izan zen.
Mugaren gurutzatze ilegala dugu hiru hilotz eta nazioarteko droga trafikoa.
Muga gurutzatu izana onartzen dut.
Kontatu dizuet hilketekin dudan zerikusia.
Uste nuen droga aferetan nahasteko baino hobeto ezagutzen ninduzula.
Frogatu artean ez dut jakingo.
Gainera, DEA etorriko da ikertzera.
24 ordu duzu zure defentsa prestatzeko.
Bitartean, zure pistola behar dut.
Eta plaka.
Truman Sheriffa.
Sheriff, eser zaitez.

Nahiago dut zutik egon.
Beno...

Asko eskertuko genuke zure kolaborazioa, oso baliagarria izango litzateke guretzat.
Bai, zuzenki ulertzen dut legeak dioena estradizioko paperak behar dituzu nik deklaratu ahal izateko.
Eta zuk, epaile batek igorritako agindu judizial bat.
Orduan, jaunak paper hauek eduki artean, lankidetza beste puntu batera eramatea iradokitzen dut.
Jarrera horrek ez dizue ez zuri eta ezta Copper agenteari ere balioko.
Ez da inolako jarrera.

Copper agentea ezagutzen dudan legearen agenterik onena da.
Twin Peaksera iritsi zenetik nire errespetua irabazi baino ez du egin.
Ez dakit zein informazioren jabe zareten eta nondik atera duzuen baina guztiz faltsua da.
Eskerrik asko eskainitako denboragatik.
Hartu kafe bat joan aurretik.
TWIN PEAKS INSTITUTUA ONGI ETORRI
Eskalatzaileak, eskalatzaileak, goazen!
GOAZEN ESKALATZAILEAK
Txikiegia.
Eta orain...

Nadine Butler.
Oso ongi, Nadine.

- Eta orain, saltoa kiribilean.

- Heldu.

Kiribilean salto!
- Ikusi al duzu hori?

Ez dut erantzun behar.
Egun santu guztia eta hitzik ez.
Johnson-tarren egoitza.
Ederki.

Historiako bilerarik luzeena izango zen.
Bai, oraindik maite zaitut.
Bobby, pentsatzen aritu naiz...
Leorekin zerbait egin behar dugu.

Ez datorkigu ondo.

Bobby, bizi nahi dut.
Mugitu egin da.
Bobby Leo mugitu egin da.
Zer gertatzen da mahai-zapiekin?
Iritsi da kritikoa.

Norma, utzi kexatzeari.

Ez esan nola sentitu behar naizen.
Hau da dudan guztia.

Berdin zait bezero berririk ez lortzea.
Ziur ez dela bat bera ere etorriko.
Eta gutxiago hau eta gero:

"Baina janari ona nahi izanez gero, joan beste leku batera".
"Xarma lokala" jartzen du, ez "ukitu".
- Buruz ikasi al duzu?

Melodrama hau lehenbailehen uzteko esaten dizut.
Ezin dut sinistu.
Horretarako etorri zara bisitan, ni zapaltzeko?
Ez.

Baina hau ez da jatetxe on bat.
- Ez dut etika profesionala bortxatuko.

Zure alaba naiz.
Gailendu behar diren arauak daude.
Eta zer duintasuna eta adeitasuna bezalako arauei buruz?
Edo horiek ez datoz bat zure lanbidearekin?
Bai, noski.
Txakur bat ere ez nuke horrela tratatuko, eta gutxiago nire alaba.
- Beti bezala esajeratzen ari zara.

Baliteke baietz baina hala izanik ere, nire arazoa da.
Eta minduta egon naiteke nahi badut eta zuri bost axola zaizu nola erantzuten dudan.
- Maitea, zentzuduna izan.

Hemendik joan zaitezen nahi dut.
Ospa nire bizitzatik.

Norma.
Agur.
Alde.
Bai.

- Bai.

Benga, neskak, utzi beste egun baterako.
Benga, barrura.
Tiro bat jo gabe ehizatu dugu.
- Askatu.

- Gogorarazten dizut.

Ezkonduta nago.

Oso aberatsa den emakume batekin.
Esan nizun bezala, zurekin negozioak egiteko irrikan gaude.
Aizu, ez diot nire emazteari lapurtuko.
Ehizara joatearren jada errudun sentitzen naiz.
- Ez da ezer gertatzen.

- Sinistu zuen, ez?

Eta ez zaizkit lapurretak gustatzen.
Lapurretak?

- Nahikoa da.

Sakatu teklak, hark ez du ezer igarriko.
- Ikusi horrela.

Bestela, zenbat jasango zaitu?
- Haserretzen ari naiz.

Gelditu edo akabatu beharko zaitut.

Askatu.
Ongi, hau al da?
Ernie.
- Hau Jean Renault da.

Basoan ezagutu nuen gau batean, pistola batekin apuntatu ninduen.
Eskerrak fiskal-plaka aldean neraman.
Ez irten sekula hura gabe.
Jean, irakaslea da hau.
Zenbakiekin egiteko gai denak edozein lotsaraziko luke.
Tira, inbertsio-aukera ederra galdu berri dugu.
Larri gabiltza eskudiruz.
125 mila dolar behar ditugu oraintxe.
Ulertzen dut.
- Ez esan.

Norekin zabiltzan jakin dezazun finantza erakunde garrantzitsuenekin lan egindakoa naiz.
Dirutzak zuritu izan ditut.
Bolibia eta Kolonbiako industriekin akordio sinestezinak lortu izan ditut.
Hau da, harremanak dauzkat; ulertzen?

Behar duzuna naiz.

Hitz magikoak esan dituzu.
Ondo da, Ernie.

Ez, ez.
Irakaslea da, gure agente berria.
Kaixo.
Pakete hauetako batzuk har ditzakezu, ez?
Bai, zure kontu, ados?
Bai, bai.
Hank, lagundu irakaslea beheko mahaietara.
Uste dut dado eta erruletarako sistema aparta duela.
Zientifikoa erabat, ezta?
Ez dut jokatzen.

Kriminalen jokoa da, badakizu?
Ez.

Bizitza gozatu beharra dago.
- Saiatuko naiz; eskerrik asko.

Goazen.
Ez zait begirada gustatu.

Ikusiko dugu, ezta?
Lau guretzat, eta azkena Cooperren zerraldoko azken iltzerako.
- Bukatutakoan deituko.

Autoan.
Ez dut askorik utziko.

Gurutziltzatuta ikusi nahi dut.
- Josie.

Josie.
Zuzen jokatu nahi izan dut.
Ondorioak pairatu behar orain.
Ezin besterik egin.
Badakizu, maiore, asko pentsatu dut Bobengan.
Benetan existitzen ote den
Askotan galdetu izan diot neure buruari gauza bera izugarrikeria guztiak jakin genituenetik.
Irudikatzen saiatzen naiz, han kanpoan, present... biktima berriren baten bila.
Gaizkiaren indar boteretsuak daude.
Iluntasunari aurre egitea da gizon batzuen patua.
Norberak ikusi behar nola erantzun.
Beldurra aukeratu iluntasunari men egingo ote dion.
Baina bada erresistitzeko modurik.
Zuk dohain jakin batzuk jaso dituzu.
Baina ez zara bakarra.
Logia zuriaz entzun al duzu ezer inoiz?
Logia zuria?
Ez, ezta hurrik eman ere.
Maiore, barkatu egin beharko nauzu.
Naturaren deia.
Ez dago natura erdian txiza egitea bezalakorik.
Logia zuriaz gehiago entzuteko irrikan nago.
Bidaiatik itzultzen naizenean.
Cooper!
Cooper!
Briggs maiore?
Maiore?
Itzulpena:

Gailur Bikiak Operazioa