# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Galtxagorrien Haraneko Jokoak
Hut, hut, hut, hut, hut...
Hemen zoragarri, eskerrik asko.
Hut, hut, hut, hut.
Azkartu dezagun.
Hortxe.
Zoragarria da.
Hut, hut, hut, hut, hut, hut.
Sekula Betiko Lurraldean...
Chloe!

Ez zapaldu loreak!
Zikina!

Ai ene, Rosetta.

Kendu...
Eskerrik asko.
Zikinak beldurra ematen dizu?

Ironikoa, ezta?
Gogoko dut zure harria.

Entrenatzen.
Entrenatzen?
Galtxagorrien Haraneko Jokoetarako, jakina.
Proba desberdinetarako estrategiak aztertzen ibili naiz.
Gogor ari naiz saiatzen.
Itxoin.

Bai, noski.

Ez.

Pentsatzen hasia nago neu naizela taldean parte hartu nahi duen bakarra.
Ba bai, ze oso txarrak gara!
Irabaztetik oso urrun geratzen gara beti.
Mundua ederrago egiten gara onak, ez beste gauza horietan.
Zergatik ezin gara lorategi maitagarriak besteak bezain onak izan?
Agian, aurten izango da galtzearen bolada txarra amaitzen den urtea.
Historikoa izango zen.

Irabaz dezakegu, beste inor ez bada aurkezten.
Elkartu inguruan, lorategiko maitagarriak.
Aurtengo jokoetan nork ordezkatuko gaituen hautatzeko unea da.
Orain, Chloe dagoeneko prest da... bat bi hiru, kolkoa bete diru
Ondo da.

Benga.

Buka dezagun lehenbailehen.
Eskerrik asko.

Ez nadila ni izan mesedez...

Rosetta!
Ni?

Akatsen bat gertatuko zen.

Ikusten?

Rosita, non zaude?

Zeu zara.
Baina ni ezin naiteke izan, Beste bat aukeratu.
Zeurea da hemen dagoen izen bakarra.
Zer?
Beti egin diozu muzin betebehar honi, Ro.

Baina motiboak izan ditut ze...
Entzun diozue.

Ziur zaude ez dagoela beste inor?
Bai, tira, Fern, zer moduz zu?
Iaz egin nuen.

Edo Lilac?
Sokatiran lokatza gehiegi irentsi nuen.
Gero belarrak hazi zitzaizkidan sudur zuloetatik?
Edo Ivy?
Nire igelak zapaldu ninduen.

- Rosetta!

Ondo egina, Rosetta.
Bale, bale, egingo dut.
Ondo da, beraz, ekarri etxera sari hori.

Ez, ez, ez...

Ondo egongo da hau.
Bai lagunok, hemen gara berriro.
Jokoak hiru egunez luzatuko dira
Eta proba bakoitzean, azkena geratzen den taldea kanporatuko da.
Eta azkenik, galtxagorrien auto lasterketan, azken lau taldeak lehiatuko dira Txapelketa erabakitzeko.
Eta beraz, jokoak...
Has daitezela jokoak!
Clank, abisatu aizu.
Barka, Bobble.

Hemen datoz taldeak!
Maitagarri super-hegalariak, aupa!
Animalien maitagarriak!
Tinker maitagarri trebeak!
Maitagarri hauts-zaintzaileak!
Hauts-zaintzaileok harro gaude!
Aizu, Terence, izter politak!
Maitagarri musikalak!
Argiaren maitagarriak
Lorategiko maitagarriak!
Maitagarri artistikoak!
Uretako maitagarriak!
Maitagarri esploratzaileak!
Bai soineko ederra, Rosetta!
Badakizu lehiaketara etorri garela, ez begira egotera, ezta?
Politori, ez dugu proba bakarra baino gehiago iraungo.
Itxura txarra eman behar badut, itxura onarekin izan dadila, ezta?
Ez.
Ez kezkatu.

Bai.
Badatoz,
Galtxagorrien Haraneko Jokoetako iazko txapeldunak, ekaitz maitagarriak!
Oinaztua denean...
Trumoia ere bai!
aupa ekaitz maitagarriak!
Rumble eta Glimmer prest daude bosgarren aldiz, erreskadan, berriz txapeldun izateko!
Altxa hatzamarra!
Altxa hatzamarra!

Altxa hatzamarra!

Oh, pozten naiz, benetan aldekotasun orekatuak dituzulako.
Oi, eskerrik asko, Bobble.
Ongi etorri maitagarri eta ipotxak, Galtxagorrien Haraneko Jokoetara.
Zorte on gure lehiakide guztiei.

Bai irekiera ekitaldi ikusgarria izan duguna!
Ikusi, Bobble, animalien maitagarriek igelak atera dituzte!
Hortxe dugu, Clanky.

Prest zaude, handikote?
Bi itzulitan lehena denak irabaziko du
Zapu berdeok gogoz daude ekiteko!
Taldeok, zuen postuetara, gertu...
Badoaz ba, eta indartsuen animalien maitagarriak.
Bobble, ikusi, lorategiko maitagarriak irteerako lerroan daude oraindik!
Rosetta, igelaren gainean jarri beharra duzu.
Ez dut nire petunia gauza itsasgarri horren gainean jarriko.
Baina lasterketa hasi da!
Ukitu ere ez dut egin nahi!
- Mesedez?

Igo igel gainera!
Ondo da, ondo da!
Babestu egingo naiz, badaezpada.
Zaude!
Lorategikoen taldean arazoekin, nonbait
Agian une egokiaren zain daude.
Kendu paretik!
Ez dirudi ezer aurreratu dutenik.
Mugitu dira pittin bat.

Clanky, begiratu lasterketara.
ekaitzak eta animalienak, lehen postuagatiko lehia estuan azken esprintera iritsi dira nor baino nor.
Eta hor datoz!
Ondo!
Animalien maitagarriak garaile!
Zer gertatu zaue nire ekaitzeko maitafarria?
- Bai, ondo egina, Buck!

Rosetta!

Banekien ahal zenuela!
Maitagarri sendatzaileek ez dutenez amaitu, sailkatu egin zarete.
ai ama, benetan diozu?

Beraz, lehen frogaren ondoren, animalien maitagarriak lidergoan.
Lorategiko horiengatik izan ez balitz, geu ginateke lehenak orain!
Merezitako garaipena izan da.

Zentratu beharra dugu.
Ondo da, zuzen egin.

Nor da azkarrena?
Rumble da.
Nor da indartsuena?
Rumble da.
Nork dakar trumoia?
Rumble da!

Eta zein da Rumbleren leloa?
Hatzamarra gora!

Rumble pozik dago.
aupa taldea.
Orain, Txilintxo, gogoratu:

Esan dizut, ez da gona.
Ez da gona!
Kilt esaten zaio gona eskoziarrari!
Bihar arte itxoin.

Ikusi Chloe, ondo egin duzu, eta oso dibertigarria izan da,
Baina azkenak goaz, eta denbora kontua da kanporatzea.
Konturatu zara zer egin duzun?
Lehen eguna igarotzea lortu duzu?
Historian sekula ez du hori egin lorategiko maitagarrien talde batek!
Inspirazio bikaina zara.
Eta oraindik hobeto zinatekete Rosetta saiatuko balitz.
Hey, saiatu naiz!
Benetan?
Saiatu izan zarela?
Benga, eman bakea Rosettari.
Ahal duena egiten ari da, eta talde bat gara orain.
Animatzera bazoazte, bion alde egin, bale?
Eta itxoin bihar arte, oraindik hobeak izango baikara.

bat bi hiru...
Kolkoa bete diru.
- bat bi hiru kolkoa bete diru.

Ederra.
Gaur proba mordoa daukagu, saguen poloa, esfera magikoak...
Clank eta te kikararen proba.

Har dezaket bat?
Hartu lasai.
gaurko lehena, mariorratzen ur-eskia!
Clank!
Gaurkorako prest?
Prest eta gogoz.
Ura lasai eta gardena dago behintzat, ez zikin eta lokaztua.
Ondo, honela egiten da.
Besoak zuzen, belaunak tolestu, eta atzeraka gorputza.
O, itxura erraza du, niretako ere bai.
Zaindu angelua!
Belaunak tolestu eta eskuinetara alboratu!
Bai, hortxe duzu!
Ondo, erdigunera iristean, hartu harria eta bueltan ekarri.
Saiatuko naiz.
Geldi!
Aurrera!
Bat daukat!
Tiro ona!
- Tiro bikaina Chloe!

Jokaldi ona, Ro!
Primeran egon da!
Ondo jokatua!
Eskerrik asko!
Zergatik ez zara kezkatzen zeure jokatzeko eraz?
Azkarrago egin dezagun.
Hori da eta!
Galtxagorrien hauts gehiago!
ez, ez, ez, ez!
Hegan egiteko prest!
Eutsi, eutsi, eutsi.

Kendu paretik!
- Bai lortu dugu!

Ro?
Rosetta, irristatu beharra daukazu.
Horretan nabil!
Bai, baina babatik egiten baduzu, azkarrago egingo duzu.
Ez ez ez.

Baina ez badugu biok batera amaitzen, ez du balio!
Chloe, nahi dut.

Zorte txarra lorategiko maitagarrientzat.
Hala ere, oraindik azken probaren barruan daude, ezta Bobble?
Bai, baina irteten azkenak izango dira!
Eta azken postutik irteten inork ere ez du irabazterik lortu
Benetan Rumble-ri barrea eragin diozu.
Hainbeste dudamuda, ez zikintzearren?
Hor jonpon, trumoi buru.
Alegia, lorategiko maitagarrien porroten historian, hau izango zen umiliagarriena!
Zer esan nahi duzu?
Lorategiko maitagarrien funtsa, politak izatean datza,
Horretan zarete onak.
Eta, tira, horixe egin duzue.
Chloe, nik...
Ez errudun sentitu, Rosetta.

Tira, nik...
Biharko azken txanpan prest izateko, nire burua txukuntzera joango naiz.
Itxura txarra eman behar badugu, ez dadila izan itxura txarrarekin, ezta?
Maitagarri kinkilariak, ibilgailuak prestatzen.
Rosetta?

Chloe, barkamena eskatu behar dizut.

Wow!
Eraldaketak egiten amaitu dut...
Rosetta, itxura bikaina duzu!
Mila esker, Tink.
Ibilgailua moldatu diguzue?
Ibilbidea aztertzen ibili naiz.
Eta irabazteko plan bat bururatu zait.
Prest zaudete?
Bat bi hiru!
Hau da, maitagarri maiteok, azken proba, azken txanpa.
Taldeek galtxagorrien derbia ilara bakarrean hasiko dute,
Sailkapenaren arabera ordenatuta.
Hiru modu daude bakarrik aurreraketa egiteko:

Saltoa ez.
Putzua... eta Lokatzaren Mendia.
Lokatzaren Mendia.
Hiruetan laburbidea egin daiteke, baina zein baino zein zailagoa da.
Seguru jokatu, edo arriskatu.

Taldeok, prestatu motorrak!
- Aupa lorategiko maitagarriak!

Eta hasi dira!
Zein taldeko jarriko du bere izena Galtxagorrien Haraneko garaikurrean?
Hurbiltzen ari dira aurreraketa egiteko lehen txandara.
Egin dezagun saltoa.

Saiatzera doaz!
Maitagarri super-hegalariek huts egin dute!
Orain da bigarren aukera, putzuan
Ostoaren gainean zuzen irristatu beharra dugu ondo igarotzeko!
Eta hauts-garbitzaileak ere kanpora!
Hori ez da ondo egon.
Bi talde bakarrik geratzen dira:

Ez dut uste haiek harrapatzeko gauza izango garenik.
Baina Lokatzaren Mendia geratzen da.
Seguru zaude?
Hori da nire plana!
Zikinari beldurra diozu barren!
Bai, ironikoa ezta?
Jarri gauza hauek, eta adi nik emandako seinaleari.
Wow!

Hey, neu naiz.
Uste dut dena amaitu dela, Clanky.
Ez zait iruditzen Lorategiko Maitagarriek irabaz dezaketenik orain.
Zaude Bobble, badirudi saiatzera doazela Lokatza Mendian!
Itxoin, itxoin...
Orain!
Zikintzeko unea!
- Indar gehiago behar dugu!

- Frenatu.

Orain, eman!

Ia hor gaude!
Ia ia!
- Ia hor gaude!

- Lortu dugu!

Lorategiko Maitagarriak aurretik doaz!
- Zertan ari zara?

Oi ez, zer gertatu da?
Hori zorigaitza!
Bai!
- Altxa hatzamarra!

Igaro dezagun helmuga.
Egin dezagun.
Altxa hatzamarra!

Eta Galtxagorrien Haraneko Jokoen irabazleak dira...
Lorategiko Maitagarriak!
Zer?
Rumble izan da helmuga gurutzatzen lehena!
Bai, Rumble izan da lehena, baina taldekideek elkarrekin igaro behar dute.
Bai!

Bai, bai!

- Bai!

Lortu dugu!

- Akabo bolada txarra!

Rosetta, zuri esker harro nago lorategiko maitagarria izateaz,
Baina zugatik izan ez balitz, ez genuen lortuko, Chloe.
Lokatza kendu zait?
Ez!
Lorategiko maitagarriak!
Tira, Galtxagorrien Haraneko Jokoetan historikoa izan da aurtengoa, Clanky.
Hala izan da, bai, Bobble.
A ze esperientzia Rosetta eta Chloe-rentzat
Txarrenak ziren ustez, eta azkenean irabazle.
Hor dira garaileen eraztunak, lorategiko maitagarrien eskuetan.
Liluratuta utzi naute, aitortu beharra daukat.
Eta denei erakutsi diegu aurpegi polit baino gehiago izan gaitezkeela.