# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Goazen!
Zetaren Ibilbideko Babes Guardia.
Utzi borrokatzeari.

Borrokatu beraiekin!
Gu arduratuko gara.

Erregutu egiten dizuet.
Nire anaia hunoak, bake giroan etorri naiz.
Zetaren Ibilbideko Babes Guardia.

Gure lema beti izan da etsaiak lagun bihurtzea eta bakea arraza guztientzat.
Zetaren ibilbideko lagunek zerbait behar badute, gure ardura laguntzea da.
Gai denaren superbizitzea da egia bakarra ibilbide honetan.
Zure taldetxo patetikoarekin 36 nazio kontrolatu nahi dituzu.
Gainera, galdu dute jada.

Arrakasta ez dago jende kopuruan, duzun nahian baizik.
Askatu.
Askatu!
Hunoak!
Andereño.
Andereño.
Andereño.
Barkatu, ez da nahita izan.
Erabili zure ezpata, jarrai ditzagun arauak.
Gure Babes Guardiak gure herrialdeko legeak jarraitzen ditu.
Ez dugu borrokatzen.
- Zatoz hona.

Andereño.
Andereño, Ilargi Izoztua.

- Zuri erori zaizu.

- Patua izan da.

Edan.
Prest nago.
Beloa itzuli nahi nizun.

Ez da ezer gertatu gure artean.
Ez barre egin.
Denbora daramat etxera joan gabe.

Azken hilabeteetan, nire soldatak anaia zaurituei eman dizkiet.
Badakit.

Konponduko gara.
Badakit jendeak barre egin zizula.
- Huno batekin ezkontzeagatik.

Maite zaitut berdinak garelako.
Arraza guztien berdintasunean sinesten dugu.
Zetaren Ibilbideko arrazen artek boakea aldarrikatzen duzu.
Nik eskolako tribu desberdinetako umeei bakea irakasten diet.
Arrakasta dugu patu.
- Kapitaina.

Gure guardiak arazoak ditu.
Gaur, prefekturaburuaren armadak lau kutxa aurkitu ditu mugetan, urrezko txanponekin.
Barruan Aduanetako dokumentu bat zegoen.
Nork sinatua?
Babes Guardiak.
Kapitaina!
Tenientea.

Zergatik giltzapetu dituzu nire gizonak?
Babes Guardia prefekturaburuak gainbegiratzen du.
Geldi!
Honek ez du zerikusirik haiekin.

Prefekturaburuaren agindua.
Huo An eta bere Babes Guardia atxilotuta daude urrearekin kontrabandoan aritzeagatik.
Bidali bihar basa antzararen ateetara lan egitera hiria berreraikitzen.
Nolako lapurra!
Muga guztietara bidaltzen gaituzte urrezko txanponen
- ...errua botatzeko.

Basa Antzararen Ateetan, presoek bizitza osoko zigorra betetzen dute.
Han zaudenean, ez dago irteerarik.

Eta zer egin nahi duzu?
Begira, anaiak.

Basa Antzararen Ateetatik.
Itzuli egin beharko genuke gure begirunea erakustera.
Bai, egia da.
Mugi.
Zuek, segi.
Mugi.
Hurrengoa.
Gorago!
¡1, 2!
Gorago!
Gorago!
Kontuz!
Azkar, lagundu zaurituei.
Hori ergela!
Kapitaina, ongi zaude?

- Azkar, lagundu.

Zatozte.

- Beren errua da, erasora.

- Zatoz hona.

Zertan zabiltza?
Aski da.
Utzi borrokari.
Asi da!
Utzi borrokari!
- Aski da.

- Itzuli lanera.

Babes Guardiak, zatozte.
Berdin zait zure Babes Guardia.
Basa antzararen ateetan gaude.
Huo An.
Prefekturaburuaren aginduz hiria berreraikitzen amaitu behar dugu.
Beraz, azkar.
Itzuli hona, ez dugu zuekin amaitu.
Legioa!
Geldi!
Zer iruditzen zaizu, jenerala?
- Zein da gure egoera?

3000 arku eta gezi guztira.
Zaldiak egarri dira, eta ahituta.
Bai.
Aukera bat izan nahi badugu, lehenbailehen egin behar dugu eraso.
Lucius.
Lucius.
- Lucius.

Falcok dio hiria hartzera zoaztela.
Bai.
Kapitainak ahula dirudi, eta ez oso argia.
Ez da luzea izango, beraz.

Albiste onak nahi ditut itzultzean.
Hiri berri batean gaude, atseden hartzeko leku batean.
Arrotzak.
Bizi nahi baduzue, entzun.
Hemendik.
Makurtu, makurtu.
Jo danborrak.
Geldi!
Lucius naiz, komandante nagusia.

Erromatar Inperioa.
Huo An.

Bad aukerarik ez borrokatzeko?
Ez.

Ez.
Lucius jenerala jainko erdi baten antzera borrokatzen ari da.
Ez dut uste denik gizon bizirik gure jeneral boteretsuaren aurka eutsi dezakeenik.
- Begira.

Jenerala!
Entzun.

- Zer?

Hondar ekaitz bat dator.

Bota arma.
Sartzen utziko zaituzte edo hemen lurperatuko gaituzte elkarrekin.
Mutikoa ere bai.
Zer?
Ura eta janaria behar dugu nire gizonentzat.
Eta botikak umearentzat.
Leku bat behar dut pentsatzeko.
Lucius.
- Lucius.

Irabazi duzu txinatar gudariaren aurkako borroka?
Bai, irabazi du.
Bai, banekien irabaziko zuela.
Txinatar kapitaina oso txarra zela esan zenuelako.
Ergela iruditzen zitzaizula.
Zoaz!

- Edan nahi?

Ezagutzen duzu edaten ez duen soldadurik?
Fuertea da.
Bai.

Nora joango zarete bihar?
Etengabe egiten diot galdera hori neure buruari.
Erroman men egiten erakusten digute, zerbitzatzen gazte garenetik.
Zure bidea hautatzeko aukera duzunean, jabetzen zara ez dagoela nora joan.
Txinatar soldaduek berdina sentitzen dute?
- Ez, desberdinak garelako.

Zuek jendea hiltzeko entrenatzen duzue.
Guk jendea salbatzeko.
Nik bakeari eusten diot Zetaren Ibilbidean.
Bakea ametsa da.
Begiratu nahi dut, ez dut inoiz ikusi txinatar ezpata bat.
Nola esaten da "mendeku" txineraz?
Zer?
Norbaitek zu edo zure familiako bat zaurituz gero, hil egiten duzu.
Mendekua.
- Mendekua da...

"Baochou".
Zergatik zabiltza horren bila?
Ez da zure kontua.
Zetaren ibilbidean gertatzen den edozer gauza nire kontua da.
"Baochou"k gorroto gehiago dakar.
Gaur elkar ezagutu dugu...

Bihar joaten garenean, ez zaitut berriz ikusiko agian.
Lagun bat egiten da gaur, eta bihar galdu egiten da.
Merezi du?
Huo An.

Prefekturaburuaren agindua jaso berri dut.
Basa antzararen ateak zaharberritzen amaitu behar dugu 15 egunean.
Bestela, exekutatu egingo gaituzte.

Hau beti dago haserre?
Hiria 15 egunean berreraiki dezakegu.
Diote 15 egunean amaitu dezakegula.
Denbora luzea beharko genuke harriak biltzeko eta gehiago garraiatzeko.
Harri handi asko behar dira, altxatzen zailak.
Legar asko duzue hiriaren inguruetan.
Legarra.

Eh...
Esaten dute harri txiki asko daudela hiriaren inguruetan.
Nola eraikitzen da hiri bat legarrarekin?
Huo An, entzun.

- Izan konfiantza zeure buruarengan.

Gauza bat hitzeman behar didazu ordainean.
Bilatu gizon bat nire tenienteak gidatuko dituena Parto Inperioraino.
Begira.

Eta Parto Inperio hemen dago.
15 egun.

Ongi, pixka bat gehiago.

Ongi, orain.

Ikusten?

Mantsoago, banan bana.

Dena aurreikusi bezala doa.
Tira!
Beherago.

Esan zein hiri mota den hau.
Zauden lekutik, Zetaren Ibilbide ospetsua ikus daiteke.
Merkataritzaren eta kulturaren arteria handia, Mendebaldea
Ekialdeko erreinu handiekin lotzen duena.
Eguzkia sartzen denean, Zetaren Ibilbide osoa, baita hiriko hormak ere, berotu egiten da.
Hiriaren horma ukitu nahi dut.
Ikus dezaket.
Denak ikus ditzaket.
Gure hiriaren ateak ikus ditzaket.
Eta ezpata erabiltzen erakutsi zenidan lekua.
Eh!
Goazen.
Entrenatzera.
Zatozte ikustera.
Posizioan!
Ongi egina.
Eh...
Mila esker borrokarengatik.
Borroka ona!
Ongi, egiaztatu berriz.
Zetaren Ibilbideko anaiak.

Hiria berreraiki orduko, elkarrekin altxatuko dugu.
Zer ari zarete marrazten?
Ederki, maisu gaztea.
Banderaren zeremonia azkar prestatu behar dugu.
Goazen.

Edan.
Gustuko duzu musika?
Abestu egin nahi dut.

Marcus Licinius Crassus Dives kontsularen agindutara zerbitzatu nuen.
Gudarosteak Parto Inperiorantz mugitu zituen.
Eta aliantza bat sortu zuen erreginarekin, gure Crassus andrearen ahizparekin.
Marcus kontsularen seme zaharrena, Tiberio, gizon erasokor eta traiziozalea da.
Kontsulak seme gazteena,
Publius, izendatu nahi zuen heredero eta ordezko.
Eskatu zidan semea bizirik iraunarazteko.
Jaun gaztea arazoak izaten hasi zen begiekin.
Parta erreginak, atseginez, botikak bidali zituen ikusmena sendatzeko.
Tiberiok pozoia jarri zion, eta anaia itsutu zuen kontsul bihurtu ez zedin.
Eta aita hil zuen.
Ez nuen aukerarik izan.
Nire soldaduak eta umea hartu behar izan nituen, eta iheslari bihurtu.
Basa antzararen ateetara iritsi nintzen arte herririk gabeko gizona izan naiz, heriotzak markatua.
Inperiora bidali nuen ofizialak bake ituna berriz ezarri behar du eta Tiberioren asmo gaiztoak agerrarazi behar ditu.
Umezurtz bat naiz.
Huno bat.
Nire gurasoak etsaiak erail zituen.
Nire arrebak eta biok ihes egin genuen.
Berak negar egiten zuen, eta nik nire eskuak erabili nituen ahoa ixteko.
Hil egin zen.
Huo jeneralak bizitza salbatu zidan.
Esan zuen gerrak familiak suntsitzen zituela.
Bakeak bakarrik salba dezake Zetaren Ibilbidea.
Berdinak gara.
Jenerala!
Decimus itzuli da.
Aurre egingo diogu.

Lucius, ez.
Huo An, gurekin etorriz gero suntsitu egingo zaituztete.
Eraiki dugun hiria amets bat da.

Ezin dut jarraitu zorretan zurekin.
Pentsa ezazu.

Zetaren Ibilbide osoa har dezake, Txina osoa.
Uste dut Tiberio buruarekin adostuta dagoela.
Gure betekizuna Zetaren Ibilbidea babestea da.
Soldaduak eskatuko dizkiot nire lagun Yin Pori.
Geldiarazi ditzakegu.
Huo kapitaina.
Falco.
Maisu gaztea.
Erromako Inperioren izenean,
Legioko lehen Zenturioi izendatzen zaitut.
Zein krimen burutu dut?
Huo An traidore bat da eta familiako guztiak
- ...exekutatu egin behar dira.

- Ixo!

Ez probokatu.
Eraman umeak.
- Azkar, goazen.

Goazen!
Mila esker salbatzeagatik.

Ilargi izena dut.

Zer?
Zer?
Ez da egia.
Makurtu!
Makurtu.
Eraman umeak bigarren solairura.
- Ez izan beldur.

Jaitsi daitezela umeak.
Azkar.

Ez izan beldur.
Nire liburuak!
- Goazen, azkar.

Azkar, azkar.
- Goazen!

Umeak, azkar, goazen.
Hemendik, azkar.
Haien atzetik!
Goazen!
Azkar.
Goazen.
- Eraman lehenik umeak.

- Egin kasu irakasleari.

- Mila esker.

Azkar.
Nire liburuak!

Kontuz!
Xiuqing.
- Irakasle.

- Irakasle.

Korri.
- Zuek guztiok, zatozte hona!

Egin tiro!
Goazen.

Lucius jenerala.
Lucius jenerala, gure indarrak iritsi dira.
- Lucius jenerala.

- Non dago Huo An?

Jenerala!
- Ekarri bizirik.

Lucius!
Lucius!
Lucius, ez kezkatu niregatik.
Zoaz.

Zoaz!
Agintzen dizut joateko!
Zoaz!

Ongi etorri etxera.
Hau poza berriz hemen egotea.
Jende guztia Erroman, nire aita barne, uste zuen inperioko gudaririk onena zinela.
Ez, ez.
Nik xake piezatzat zauzkat.
Pentsatu, Lucius... ihes egiten utzi ezean, nahita nahita.
Uste duzue zu eta Publio hain urrun iritsiko zinetela?
Nork botako lidake errua zuen atzetik joateagatik?
Hau da, mila esker, aitzakia bikaina nire gudarosteak hona ekartzeko.
Hau adostuta nuen Huoren azpikoarekin:

Yin Pok aduanen dokumentua eta komandantearen zigilua eman zizkidan.
Nire armada mugetan jarritakoan,
Zetaren Ibilbideko eskualde osoa Erromar Inperiorena izango da.
Askatu umea, jada ez duzu mehatxu.
Erakutsi errukia.
Gauza bat esango dizut.
...inork ez du nik baino min handiagoa izan, nire anaia itsutu behar izan nuenean.
Erruki, utzi bizitzen.
- Ez du krimenik egin.

Bere krimena.
Bere krimena zuen bihotzen lekua hartzea da, nire lekua izanik.
Ez diozu berriz min emango nire maisu gazteari!
Falcok eramango zaitu etxera.
Nire anaia hilda, jada ez dago gure gatazkarako arrazoirik.
Sekretu bat esango dizut.
Azken aldian, ...ispilura begiratzen dudanean,
...zu ikusten zaitut.
Bai.
Dena hain erraza denean, aspergarria da.
Kapitaina.
Yin Poren tranpan erori gara.
Barkatu.
Aurrera.
Kapitaina.

Gure Tiberio jeneral handiak plan bat egin du
Zetaren Ibilbidea batzeko.
Eskatu nion nire azpian jartzeko.
Esan zidan ezetz.
36 nazioak nire azpian jarri dira eta zuek azkenak zarete.
Gauza bat egin behar duzue.
Zer nahi zuten egitea?
Huo kapitaina entregatzea.
Eta zer esan zenuten?
Huo An.
Hori ez da gure kontua.

Huo kapitaina.

Nola nahi duzu leku hau babestea geure burua babesten ere ez badakigu?
Erromatarrek arrazoi dute.

Orain, urrea hartu dezakegu eta etxera joan.
Huo An, ez bazara haiekin joaten, zure erruz hil gaitezke.
Preso izan gara bizitza osoan.
Oraingoan, hautatzeko eskubidea izan beharko genuke.
Zatoz haiekin!
Huo An, ez du merezi jende honengatik?
Joan egin beharko genuke.

Huo jeneralak esan zuen pertsona batek iraganaz negar egiten badu koldar hutsa dela, eta etorkizuna aldatu dezakeena heroi bat.
Baina onartzen dut Zetaren Ibilbidearen patua ezin duela Babes Eskuadroiak bakarrik aldatu.
Hala ere, nire egiazko fidelak, eskerrak ematen dizkizuet nirera bildu eta hiria berreraikitzeagatik.
Elkarrekin erakutsi dugu arrazen arteko armonia aurkitu daitekeela.
Gau eder horretan, ematen zuen itxaropen berri bat
...erditzen ari ginela.

Zetaren Ibilbideko anaiak, dena eman dut.
Jendeak ez du egia maite.
Denoi nire bizitzarekin asetzerik badut, orduan damurik gabe hilko naiz.
Baina azken eskaera bat daukat.
Altxa elkarrekin sortu dugun bandera.
Altxa ezazue niregatik.
Gure semea azken aldiz ikus dezadan.
Betiko zorretan egongo naiz zuekin.
Hitzematen dizuet ordainduko dizuedala hurrengo bizitzan.
Boteretsua naiz, heroi bat.
Zer egingo dut txanpon hauekin, zerraldo bat erosi?
Borrokatu egingo dut
Basa Antzararen Ateak inbaditu nahi dituenaren aurka.
- Borrokatu egingo dut.

- Nire azken arnasera arte!

- Huo An!

Ez dakit zergatik, baina beti izan ditut gustuko gorroto nautenak.
Huo An, hitzeman leialtasuna eta utziko dizut bizitzen.
Nola izan zaitezke hain itsu?

Huo An naiz, gogor lan egin dut Zetaren Ibilbidean.
- Nik izan beharko nuke buru.

Nola ematen diozu Yin Pori buruzagitza?
Uste duzu muga emango dizula burua izateko?
Iradokitzen duzu arazo bat dagoela Yin Porekin?
Jenerala.

Zenbat gizon dakartza?
- Gutxienez, 10.000.

Denak armatuta.
Zer gertatzen da?
Prest.
Eskuinera, giltzak ikusten dituzu?
Bai, bila noa.
Sartu!
- Abisatuko dizut zabalik dagoenean.

Urrea.

- Nolatan ez duzu betetzen hitza?

Giltza daukat.
Eta harrapatu egin zaitu.

Tiberio jenerala.
Yin Po.
Agindu guztiak bete ditut.
Prefekturaburuaren zigilua ematen didazunean, ordainean, komandantearen zigilua emango dizut.
Ongi ezagutzen duzu Huo An?
Ulertzen?
Ulertu duzue?
Orain.
Geldi!
- Huo An.

Tori.
Badatoz, azkar.
Kontuz ibili.
- Atzera!

Egin tiro.
- Nork jaurti du gezi hori?

Bai, jenerala.

Ez dago arrazoirik borroka honi ekiteko.
Hil ezazue.

Ma Chuang.
Jaurtiketa ona.
Jenerala.
- Kartzelatik ihes egin dute.

Bidali jende gehiago hara.
Zabaldu ateak!
Huo An.

Bai.
Huo An.
Huo An.
Zu zara?
Ez duzu zertan sartu erromatarren arteko borroka batean.
Ez da zure kontua.
Nire betekizuna da.
Entzun.
Huo An!
Entzun.

Eraiki genuen hiria, beldurrik gabeko hiria, umiliaziorik gabekoa... hiria botatzen dutenean, berreraiki ezazu.
Hiri hori nirekin partekatzen duena nire laguna izango da betiko.
Huo An.
Huo An.
Lehen zenturioia, nire gudarosteak zure eskuetan jartzen ditut.
Zoaz edo zurekin hilko dira hemen.
Zoaz.
Orain.
Huo An.
Eraman nazazu etxera.
Ikusiko dugu elkar.
Badatoz!
Prest.
Arkulariak!
Harria.

Hartu harria!
- Aurrera.

Ospa!

- Soldadua, goazen.

Badatoz.

Eskuinera.
Eutsi.
Eskuadroia, eutsi.
Statius, denok erromatarrak gara, eman amore.
Erromatar egiazko batek ez du amore ematen.
Hartu armak!
Ilarak!
Erabili ezkutua.

Bai, jauna.
Zatozte.
Goazen, goazen...
- Hartu muinoa.

Jenerala, Huo An.
Ene, langostak badira.

Ongi, anaia, elkarrekin hilko gara.
- Elkarrekin hilko gara.

Erasoa!
Anaiak, kargatu!
Ilargia, zoaz Huo An erreskatatzera.
Altxa!
Altxa!
Goazen!
Eutsi!

Erasoa!
Kapitaina!
Hau amaitzera doa...
Partos...
Agindu gelditzeko!
Tiberio, Crassus hil zuen kriminala eta Publio itsutu zuena zure aurrean dago.
Hau amorragarria da.
Konspirazio bat.
Crassus kontsulak eta biok bake itun bat sinatu genuen.
Zure anaiaren segurtasuna bermatzeko, zure aitak bazuelako zure plan gaiztoaren berri.
Utzi galdetzen zure aitaren eta anaiaren izenean, zer uste zenuen haiek hil zenituenean?
Inoiz ez da berandu itzultzeko.
Eman zure ezpata.
Egiazko heroi bat arduratsua da amaieraraino.
Bai.
Errudun naiz.
Amaitu dezagun honekin.
Akats bat egin nuen xake joko honetan, zu gutxiestea.
Ez.
Gizakia gutxietsi zenuen.
Zergatik zaude hain prest dena amaitzeko?
Ez niregatik, nire lagun
Luciusrengatik.
Zein lagun ona zaren, baina hau erromatarren kontu bat da.
Ez duzu eskubiderik duelu bat botatzeko.
Publio maisuak Huo An erromatar gudari bihurtu zuen.
Lucius jeneralak bere agindupean jarri zuen.
Gutako bat da!
Amaitu dezagun honekin.
Zuk eta biok.
Oso ongi.
Behar bezala lurperatuko zaitugu.
Huo An!
Goazen.
Hil baten zinta daramazu.
Esango nuke iragarpen txarra dela.
Jainkoan bedeinka gaitzala, Huo An.
Huo An!
- Huo An!

Huo An!

Huo An!

Ikuskizuna amaitu da.
Huo An!
Ez kezkatu.

Huo An!
Botereak gure mugak agerian uzten ditu.
Egiazko heroi bat arduratsua da amaieraraino.
"Nire arbasoen lurra".
"Lorian betiko dirdiran".
"Edertasun lur bat".
Soldaduak, agurtu.
Lagun bat egiten da gaur, eta bihar galdu egiten da.
Merezi du?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak