# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1984
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaixo.

Zinemagilea naiz.

Badakizue txakur txikiaren hura, bagoiaren atzetik doana?

1966ean New Yorkeko Greenwich Villagera joan nintzen,
"The Electric Banana" izeneko rock klubera.
Gaur egunean desagertua da.
Baina gau horretan entzun nuen taldeak rock'n'rollaren definizioa aldatu zidan.
Haien exhuberantziak, indarrak eta puntualtasunak harritu ninduen.

17 urte eta 15 disko pasatu dira, eta Spinal Tap indartsu da oraindik.
Rockaren historian, Ingalaterrako talde ozenenaren fama irabazi dute. 1982ko udazkenean, "Eskularrua usaindu" albuma aurkeztu behar zutela jakin nuenean, eta 6 urte eta gero EEBB-etako bira prestatzen ari zirela, diskoaren promozioa egiteko, aukera aprobetxatu nuen dokumental hau egiteko,
edo "rockumentala" nahi baduzue.

Biran ari diren rockaren langileen bizimodua.
Eta lortu nuen.
Baina ez hori bakarrik.
Gehiago ere lortu nuen.
Baina utz ditzagun hitzak.
Mugitu gaitezen.

Indarra ematen dit.

Heavy rocka sakona da.

Haien arropak.

Hau zein da?

Ez:

Kontuz ahoarekin.
Taldekideekin bat egiten duzu.
Esan nahi dut...

Sinpleki...

Zuzenean, infernutik...

Gori-gori daude Gure energia xurgatzen
Eserleku guztiak bustiak daude
Bihar ez gara hemen izango
Baina gaur rockeatuko zaitut
Gaur, bai Gaur rockeatuko zaitut
Spinal Tap gara, EB-koak.

Gitarra nagusia
Gitarra nagusia
Baxua
Bateria
Teklatuak
Neskatxa Mundua handia da
Baina ni bezalakorik ez dago
Hitz egin dezagun taldearen historiaz.
Esan, Nigel:

1964 inguruan?
Beno, lehen beste talde batzuetan geunden.
Ni neu folk talde batean, "Kreaturak".
Ni berriz, "Mutil Maitagarriak" taldean.
Elkarri begiratu genion, eta bat egitea pentsatu genuen.

Halere, izena aldatu behar izan genuen.
Izan ere, Londresen "Originalak" izeneko beste talde bat bazen.
Beraz "Original Berriak" izenera aldatu ginen.
- Baina haiek ere...

Haien lehengo izena, alegia, "Erregularrak".

Beraz azkenean "Tamesiseko Gizonak" bihurtu ginen.
Ez dut denbora galdu nahi Badakizu zer nahi dudan Badakizu zer behar dudan
Edo agian ez
Argi hitz egin behar al dizut?
Eman iezadazu dirua
Zuen lehen bateria jolea...
- Pipo.

Oso ona.

- Bateria ona.

- Zer gertatu zitzaion?

Lorategian istripu arraroa izan zuen, duela urte batzuk.
Kasu arraroa benetan.
Autoritateek esan zuten:

Horrela gelditu zen, argitu gabe.
Eta bere lekuan...
- Stompy Joe.

Zer gertatu zitzaion Stompy Joeri?
Gauza desatsegina.
- Bereak egin zuen.

Ito egin zen, zera...

Bereak egin zuen.
Baina beste norbaiten gonbitoarekin.
Izan ere, ez dago modurik...
Ezin da jakin gonbitoa norena zen.
Scotland Yardek ez du hori jakiteko modurik.
Gonbitoari ezin zaizkio hatz-markak hartu.
Bagoaz.
- Hau merkatua bezalakoa da.

Bira hasierako festa
Zer moduz?
Kaixo mutilak!

Zatozte.

- Nor da hori?

Nor?
Bai, Bobbi Flekman!
Anfitrioirik onena, badakizue.

- Polymer Recordsen zuzendaria.

Ez esan ezer.

Denis, zatoz.
Hemen dituzu Spinal Tap, gure ohorezko gonbidatuak.

Denok batera argazkia aterako dugu.
Non da Christine?

Zatoz, txiki.

Ongi, hemen jarri.
Ongi.
Itxura zoragarria duzue.
Nork esango luke ia 40 urte dituzuela.

Atera ahate hila.

- Ahatea atera dut.

Mimika dirua da.

Polymer konpainian harreman luzea eta emankorra izan nahi dugu Spinal Tap taldearekin.
Zorte ona Amerikako biran.
Beraz esan dezagun denok:

Barkatu:

Bai.

Bai.

Liburu horrek beste izen hau izan beharko luke:
"Ahal dut, Frank Sinatraren baimenarekin".
Frankek denengatik erabakitzen baitu.
Irakurri duzu Sammy tabernatik 3:00etan atera, eta Frank aurkitzen dueneko pasartea? Badoa Frank bakarrik Broadwayetik...
Ingeles aluak.
Ez baitaude Frank Sinatraren mundura ohituak.
Beste mundu batean bizi dira.
Jende klase honek... nahi duten guztia dute, ez dute Frankek izan duen bizitza ulertzen.
Maitatu eta galdu duzunean, Frank bezala, orduan bai dakizu bizitza zer den.
Agian "Times"ek zerbait argitaratuko du.
Gauza bat konpondu beharra dago:

Berdin baita prentsak gutaz zer dioen...
Bart esan nizuen bezala, ez dugu New Yorkeko merkatua bete nahi.
Philly bai: hori rock hiria baita.
Esan didatenez diskoa Philadelphia osoan banatuko da.

Ahal duguna egiten ari gara.
Ez nabil zuri errua botatzen.
Baina zure ustez musikari hauek ez al dute eragina publikoarengan?
Gazteak kontzertuetara doaz, eta ongi pasatzen dute.
Baina pasatuko den zerbait da.
Ez nieke aurpegira esango, baina hauena...
Hauena moda hutsa da.
Zenbat eta kuxina handiago
Hura sakatzea atseginago
Hori diot nik
Zenbat eta gerrikoa solteago Leizean sartzeko aukera gehiago
Horrela irakurri dut behintzat
Neskalaguna haragizko smokinga bezala Egokitzen zait
Nire torpedo arrosarekin jotzea Gustatzen zait
Ipurdi handi
Ipurmasail kontuetan Nire neska nagusi
Ipurdi handi Zoragarri
Horrelako atze aldea Ez dut sekula ikusi
Astelehenean ezagutu nuen
Egun zoriontsua
Ulertzen nauzu
Egunero maitatzen dut
Borobila eta leuna da
Ulertzen nauzu
Maitasunezko pistola kargatua dut Eta bera miraren erdian
Haren izterren arteko Ehiza harrapatzera noa
Ipurdi handi
Ipurmasail kontuetan Nire neska nagusi
Ipurdi handi Zoragarri
Horrelako atze aldea Ez dut sekula ikusi
Ikus ditzagun zuen lanari eginiko zenbait kritika.
"Intravenus de Milo" diskoari buruz:
"Azalak ederki adierazten du barruko ideia falta.
Heldutasun gabezia handia dute.
Sexualitate atzeratuaren eta poesia txarraren nahastea da".
Huskeriak.
"Spinal Tapen Ebangelioa" diskoari buruz:
"Erlijio-rock salmoen bilduma handiuste eta astun hau entzunda, batek galdetu dezake:
Zein egunetan sortu zuen jainkoak Spinal Tap?
Hobe zukeen egun horretan ere atseden hartu izan balu".
- Hori entzun gabea nuen.

Eta "Marrazo Sandwicha" diskoaren kritikak bi hitz zituen bakarrik.
Hauek ziren: "Kakamokordo Sandwicha".
- Non argitaratu zuten hori?

Zertara hainbeste diskusio biraren kontura?
Bira egin behar da, eta kito.
Zuriak eta zaharregiak izatearen kontu hori...
- Zer gertatzen da diskoarekin, Ian?

Existitzen ez dena ezin baita saldu.
Ez da ezer, bilgarri berriak frogatzen ari dira.
Atea irekiko dut.
Frogatzen?

Bestalde, Bostoneko kontzertua bertan behera gelditu da.
Baina lasai: ez da unibertsitate hiri handia.
HARRERA GUNEA
Diskoa atera behar duzuela entzun dut.
- Bai.

- "Eskularrua usaindu"?

Izenburu kitzikagarria.
Eta azala ikusten duzunean...

Une batez hitz egin dezakegu?
- Zerbait hartu nahi duzu?

Hara, zerbait galdetu behar dizut.
- Argi hitz egin.

Bai.
Susmatzen ari gara... konpainiari ez zaiola azala gustatzen.
- Horrela al da?

- Esan gauzak argi.

- Hori argi hitz egitea da.

- Eta oso sexista.

Ian: emakume biluzia, koipeztatua, lau hankatan, lepoan txakur uhala duela, gizon baten besoak heldua, eta muturrean eskularru beltza igurtziz, usaindu dezan.
- Ez al zaizu iraingarria iruditzen?

- Edo sexista?

Horregatik: ahaztu ezazu 60. hamarkadako mentalitatea.
Taldekoek nahi zuten azala ikusi izan bazenu...

Berdin dit.

- Ez gara baldintzak ipintzen ari.

Begira Beatlesen album zuria.
Azalean ez zen ezer ageri.
Barkatu, telefonoa hartu behar dut.

- Ongi.

Zergatik ez diozu zeuk esaten.

Ian, Eton-Hogg da.

- Milesker, txiki.

Bai, Sir Denis?

Marikoi zahar halakoa!
Baina ez da hain iraingarria eta!
Ongi.

Kaka.
Ez dute diskoa aterako, azala sexista dela irizten diote.
Eta?

- Sex-ISTA.

Esan nahi nizuen, baina Denisen erabakiaren zain nengoen.
Sears eta K-Mart dendek diskoa saltzeari uko egin diote.
Azalarengatik boikota egitea erabaki dute.
Baina diskoetxeak saltzera derrigortu ditzake!
"Diruak hitz egiten duenean, akabo txorradak".
Lehen diskoak arrakasta izan balu, indarra egiteko aukera genukeen.
- Orduan aukera izango genuke...

Txantxa izan da.

Benetan aritu izan bagina, neskari eskularrua usainduaraziz, agian arrazoi izan zezaketen.
- Baina txantxa da!

- Gauza horiei barrezka ari gara.

Baina ez behin eta berriz.
Konponbidea aurkitzen saiatuko gara.
Agian beste diseinu bat adostu dezakegu.
- Eskolako lagunak izan zineten?

- Zer duzu atzamarrean?

- Zergatik?

- Utz ezazu mahaian.

- Tipo hau ezin da inora eraman.

Zortzi edo bederatzi.
- Zuk zortzi zenituen, nik zazpi.

Zuen lehen abestia gogoan al duzue?
"Etxerako bidean", segur aski.
- Bai.

- Gustura entzungo nuke.

Nola zen?
Trenbide ondoan zutik nago
Trenak ekar zaitzala esperoan
Ez...

Ez ba zaitu 5:19etakoak ekartzen
Desesperazioan eroriko naiz
Eta negarrez egingo dut Etxerako bide osoa
Etxerako bide osoa
Oso sinplea da.

Hitz egin dezagun oraingo musikaz.
Gauza batek harritzen nau:
zuen publiko gehiena mutil gazteak direla.

Beldur digute.
Nire teoria da:

Badakizu!

Eta txilioka ateratzen dira.

- Zer dugu, bada?

Ez dakit nondik hasi ere.
- Soinu frogak edo?

Arazoa ogi txiki hauek dira.
Ordu erdi nabil honekin.
Ez dut asmatzen nola...
- Honi koska egin nahi diot eta...

- Horixe.

- Ez.

- Hestebetea tolestu.

Ez.

Baina zenbat eta gehiago tolestu, orduan eta gehiago hautsi.
Dena tolestu behar da, eta hara nola geratzen den.
Eta nik ez dut hau nahi.

-...zera geratzen da...

Begira!

- Ez horixe.

Eta gero hau; begiratu ongi.
Nor da olibaren barruan?

- Katastrofea da.

- Ez da garrantzitsua.

- Unibertsitate zarpaila baino ez da.

Honek ez dezala zure funtzioa oztopatu.
- Ez du egingo.

Gaindituko dut.

Hobe infernuko zuloan
Badakizu han zer den
Infernuko zuloan
Jendeak laguntzen zaitu Infernuko zuloan
Neska, utz nazazu itzultzen
Nire infernuko zulora
Guztiak erabiltzen al dituzu.

Erabiltzen ditut, eta maite ditut.
Hau onena da.

- Begira argiaren isla.

Sinestezina da.
Perfektua da. 1959.
Entzuten al duzu...?

- Sostenitua.

Baina jotzen izango banintz, entzungo zenuke.
Gitarra honen sostenitua famatua da.

Ez al duzu...
Bazkaltzera joango bazina ere, entzuten jarraituko zenuke.
- Eutsi pixka batean.

Hau, noski, Les Paul bat da, hiru pastilla, neurrira egina.
Eta hau nire irrati unitatea da.
Hau hemen jartzen dut.
- Haririk gabekoa.

- Trabarik gabe jo dezaket.

Hau ere berezia da.

Oraindik dendako etiketa du.
- Ez dut sekula jo.

- Ez ukitu.

- Ez egin hori.

Seinalatu ere ez.

- Ikusi dezaket?

Hau taula gainean erabiltzen dudan anplifikagailu berezia da.
Begira: zenbaki guztiak 11raino doaz.
Den-denak.

- Gehienak 10eraino bakarrik doaz.

Horrek esan nahi du ozenagoak direla?
Koska bat ozenago, ezta?
Hara: gehienek 10ean jotzen dute.
Hemen 10ean zaude.

Gitarra 10ean duzu.

- Ez dakit.

Guk berriz, bultzadatxo hori behar dugunean,
-...ba al dakizu zer egiten dugun?

- Horixe: bat gehiago.

- Zuek al zarete Spinal Tap?

Ongi etorri Memphisera.

-...ezer larririk ez.

Zazpi suite eskatu zenituzten.
Akats batengatik, suite bakarra eman dizuete, zazpigarren solairuan.
Arazo hori ez da txikia.
Baina gela handia da, jauna.

Nola sartuko ditugu 14 pertsona ohe erraldoi batean?
- Nik esango banizu...

Oraintxe konponduko dut hau.
- Ongi etorriak.

Suiteak nahi ditugu, oraintxe.
- Pertsona hauek nekatuak daude.

Lagundu, mesedez.
Hara: agure marikoi honek...
- Jainkoak horrela egin nau, jauna.

Zer alde dute golfak eta minigolfak?
- Zulo txikiagoak izango ditu...

Kaixo, neskak.
Autografoa, mesedez?
- Duke!

Ezagutzen dugu.

- Noski.

Zer moduz?
- Joan beharra dugu.

Bai, "Enormodromoan", edo ez dakit nola esaten dioten.
- A, hiri kanpoko leku erraldoi hori.

Denak?

- Joan beharra dugu.

Bai ongi, zu berriz ikustea!
- Liam?

Zuekin geratuko ginateke, baina atarira atera behar dugu, limusina hartzeko.
- Ederto.

- Zorionak.

- Egongo gara.

- Laster arte.

- Potrozorri halakoa.

Gure teloneroa zen.
Kontzertuetan, berarengatik barkamena eskatu behar izaten genuen.
Gure ekitaldian ere txistuka jarraitzen baitzioten.
Marketing hutsa.
- Gelak listo.

- Suite handiak.

- Bai.

- Ez dut uste.

- Emakumeak biluzik eta...

Neskek zigorrak dituzte, eta erdi biluzik daude.
- Joka ari zaizkio.

"Eskularrua usaindu" baino askoz ere txarragoa delako.
Kaleratu dute, eta jada hirugarren postuan da.
Biktima Duke delako.

Biktima kantaria bada, ez dago arazorik.
- Beste buelta bat eman dio.

Lehenago pentsatu izan bagenu, zuek lotuz...
Horrela ez genukeen arazorik izango.
Ergeltasunaren eta inteligentziaren arteko muga lausoa.
Toketxo hori.
- Albiste txarra ere badut.

- Bertan behera utzi gaituzte.

Ez.

Joder!
"Memphiseko kontzertua suspenditua, publizitate aurrekontu faltarengatik".
Spinal Tap EEBB-etara azkenengoz etorri zenean, 15.000 eserlekutako estadioetan jo zuten.
Oraingoan, berriz, 1.500 ikuslerentzako lokaletan ari dira.
Taldeak arrakasta gutxiago du, agian?
Ez, ez, ez.
Nolabait, haien erakarpena selektiboagoa da.
Cricket batea duzu hemen.

Ez.

Esan dezagun...
- Nola esango nuke...

Bai.

Egia esango dizut, behin baino gehiagotan ongi etorri zait.
Izan ere, heavy rockaren mundu nahasian, sarritan ongi etortzen da egur puskaren bat eskura izatea.
Nik ere behar zaitut, maitea.
Ez oso ongi.
Emanaldi batzuk bertan behera.
Memphisera etorri, eta Memphisen kontzerturik ez.
Eta orain sustatzaile batek beste batzuk suspenditu ditu:
San Luis, Kansas City... eta Des Moines.
Ez dakit.

Nik uste nuen...
Ez adarrik jo.
Apirilera arte ez?

Hori egingo dugu.

Milwaukee, Wisconsin.
Ideiarik ere ez.

Nik ere maite zaitut.

- Akabo arazoak.

Jeanine.

Neilen dendako erakusleihoa dekoratu behar zuen.
- Baina hori ez da apirilera arte izango!

Ez, biran gurekin etorriko da.
- Gurekin batera.

Azukre asko hartu dudala igarri omen dit, telefonoz.
Laringea loditu didala.
Zatozte!

- Ezin dut sinetsi!

Goraino beteta nago Tripako mina dut
Hartu nirekin Katilu eta bizkotxoak
Hartu bizkotxoak nirekin
Bai, jauna:

Ederto gabiltza Tamesiseko Gizonen "Katilu eta bizkotxoekin".
- Aitonatxoa!

Pare bat arrakasta izan zituzten, ahaztuak gelditu baino lehen.
Johnny Q zuekin, Golden 106 katean.

Popatik hartzera.
Ez dakit hau ideia ona izan den.
Ez nago hotelean baino hobeto.
TB saio berezia egitera etorri zen, hil aurretik.
Bai. "Somebody Up There Likes Me", filmaren bertsio musikala.
Maiteak utzi ninduenean
Bizileku berria aurkitu nuen
Bakartien Kalearen amaieran
Bihotz Hautsien Hotela da
- Bigarren abotsa egin.

Maiteak utzi ninduenean
Nire tonu berean egin
Maiteak utzi ninduenean
Orain bai.
Ez, nota hori ez da.
- Ongi da.

Horrek Indiakoa ematen du.

Kantu honetan ez.
Horrek, berriz, ile-apaindegiko musika.
- Ez izan lotsagabea.

- Mesedez, Erregearen aurrean gaude.

Hau guztiz deprimentea da.
Baina ikuspegia hartzeko balio du.
Demasa ikuspegia!

1967an agertu al zineten estrainekotz Spinal Tap bezala? Sasoi horretan mundu osoa aldatzen ari zen.
Arrakasta handia lortu genuen single bati esker:
"Entzun Ezazu Lore-Jendea".
Munduko bira egin genuen.

- Munduko bira baino gehiago.

Entzun ezazu lore-jendea
Entzun ezazu
Gero eta ozenago entzun daiteke
Entzun ezazu
Zeru urdinean tximista bezala
Entzun ezazu Agian zuri deika ari dira
Hippy sasoi horretan nor izan zen bateria jolea?
Stompyren ordezkoa.

Hau ere modu arraroan hil zen.
Jazz-blues festibal batean, zein lekutan zen?
Blues-jazz, hobeto esanda.
- Lucy uhartean.

Latza izan zen.
Taula gainean lehertu zen.
- Bat-batean.

Argi berdezko distira bihurtu zen.
Eta akabo.

Beno, zerbait bai.

- Orbana bezalakoa.

Dozenaka pertsona erretzen dira urtero konbustio espontaneoan.
- Baina ez da hortaz hitz egiten.

Probatzen, probatzen.
Probatzen.

Bigarren mikroa.

Ez dut denbora galdu nahi
Badakizu zer nahi dudan
Ozenago!
Badakizu zer behar dudan
Edo agian ez
Argi hitz egin behar al dizut?
Eman iezadazu dirua
Kaixo, maitea.

Nondik atera zara zu?
Nondik uste duzu?

O, bai gozoa!
Hau egiteko gogoa nuen.
Nirekin eramango zaitut.
- Filmatzen ari dira?

Esan nizun.

- Kaixo, Marty.

- Hemen da!

Hemen dago, mutilak!
"Eskularrua usaindu", lagunak.
- Benetan?

- Ian, adarra jotzen al zaude?

David, "Eskularrua usaindu" hemen da.

Denak honen zain geunden.
Aurrera.

- Egon pixka batean.

- Frogako inpresioa al da?

Hau al da Spinal Tapen "Eskularrua usaindu"?
EEBB osoetan azal honekin banatuko da.
- Horretan geratu al ginen?

- Ez, ez du ezer.

Beltza, sinplea, ederra.

Larru beltza ematen du.
Bi aldeek irudia islatzen dute.
- Ez zait batere gustatzen...

Heriotza dirudi.

Film guztiak heriotzari buruzkoak dira.

Arrazoia duela uste dut.
Badu zerbait.

Eta erantzuna: "Ez".

Arrazionalizatzen ari zara, apropos egindako zerbait eman dezan.
Ederra sartu digute:

Hau besoan eramateko krespoia da, ez tokadisko putan jartzeko.
- David, ikuspegi kontua da.

Bide onetik goaz.

Iluntasuna nagusi zenean
Hutsak elementuak dominatzen zituen
Isiltasuna nagusi zenean
Baretasuna ozena zenean
Ezerezetik salbazioa etorri zen Erritmoa, argia, soinua
Rockaren sorrera
Eztanda handia izan zen
Mutazio gorena
Yinga bere yangaren bila.
Begiratu, eta ona zela ikusi zuen
Izarrei begiratzen diet
Eta erantzuna argi dago
Ispiluari begiratzean
Beldurra ematen dit
Rockaren sorrera da
Birsortze absolutua
Ozeanoaren uhina
Lurraren ikara
Begiratu, eta ona zela ikusi nuen
Spinal Tapeko bateria joleen historia kontuan hartuta ez al duzu hiltzeko beldurrik?
Taldean sartzean esan zidaten.
Alde batera eraman, eta "Mick, gauza horrela dago".
Egia da beldurra eman zidala.
- Baina ezin da betirako izan.

- Ezin zaie denei gertatu.

Probabilitateen Legearen arabera, bizi behar duzu.
Hau emozioa!
Ordenagailuen magia da hau.
Zenbat planeta apurtu dituzu?
Lau-bost partidatan, bost bat galaxia garbitu ditut.
Hau Cindyren lehen mustatxa da.
- Erantsi al dezaket?

Ez.

Hobe hau ez badute ikusten, zuk amaitu baino lehen.
Irakurtzen ari zinen.

Bai, baina atzean joko berria dute.
Ez dut oraindik ikusi, Submarino batena edo.
Ezpainekoa berriz atera zaizu.
Jeanine ezagutu baino lehen nire bizitza anabasa zen.
Edozein ekialdeko filosofiaren zatiak hartu eta erabiltzen nituen.
Jeaninek dena argitu zidan, jarraitzeko bidea erakutsiz.
Bere musikarengan eragin handia al duzu?
Noski.

Batzuetan landutako gauzak erakusten dizkit, zerbait berria duenean.
Nik esaten diot ona edo txarra den, edo kaka-zaharra, edo dena delakoa.
Oso argia da.

Eta zer diote beste taldekideek?
Jeaninek aho-bilorik gabeko bertsioa ematen dit, eta nik besteei bertsio leundua.
- Bai.

Izan ere, Nigelek eta Jeaninek antz handia dute.
Baina ezin dute...

Maitasun handia dago bien artean, baina ez dira ongi komunikatzen.
- Polita da.

Hilabeteak daramatzat doinuari bueltak ematen.
Oso delikatua da.
Zure ohizko estilotik oso desberdina.
Bai, trilogia baten partea da.
Re minorrean konposatzen ari naizen trilogia musikalaren zatia.
Re minorra beti iruditu zait tonu guztietatik tristeena.
Ez dakit zergatik, baina jendea negarrez jartzen du.
Hau metalen partea da.
Ederra.
Lerro sinpleak dira, elkarrekin lotzen direnak.
Zera bezala...

Bien nahastea bezalakoa.

Nola du izena?
Doinu honek?

- Metal objekturik?

Sar itzazu ontzian.
Txanponak, giltzak.
Diapasoia.
Musikaria bait naiz.

Berriro.
Jaka erantsi, mesedez.
A, kremailera izango da.
Ea bada!

Zatoz, mesedez.
Altxa besoak.
...12 atetik aterako da, 20 minutuko atzerapenarekin.
Plaka edo menbru artifizialik al duzu?
Ez.
Mesedez...
Ez dut emakumerik behar
Ez naiz ezkonduko
Rock'n'rolla baitut
Hori izango da nire bizitza
Historia orrialderik ez
Ez ditut behar
Zuen tinpanoak odoletan Jartzea nahi dut bakarrik
Lan astuna Lan astuneko rock'n'rolla
Lan astuna Nire arimaren lana Kaixo, Artie Fufkin naiz.
Polymer Records.

- Kaixo.

- Chicagoko promozioa eramango dut.

Asko gustatzen zait zuen taldea.

Miresten zaitut, Nigel Tufnel.

Aspalditik jarraitzen zaituztet.
- Eta zu nor zara, eder hori?

- Kaixo, Cindy.

Kaixo, Artie Fufkin naiz, disko konpainiakoa.
Eta hau zer da?

Pozten naiz.

Biharko plan ederra dugu.
Janaria.
Jaungoikoari eskerrak!

ASTEARTEAN SPINAL TAP
DISKO BERRIA SINATZEN
- Zer ari zara?

Harremana genuela uste nuen.

Ez dago bezerorik.

Badakit ez gabiltzala ongi, baina zergatik ez da inor etorri?
- Hau ez da gauza pertsonala, Artie.

Harremana genuen.

Ergela bezala sentitzen naiz.

Neu naiz.

- Irrati kanpaina masiboa izan behar zuen.

- Saturatu genituen.

Hori gertatu da.

Aukera izorratu dut, besterik ez.

- Gauza bat eskatuko dizuet.

Mesedez, ostiko eman.

Ostiko eman.

Ez nabil eskaka.


Rock'n'rolla nahi dugu!
- Rock'n'rolla!

- Sutan jarriko ditugu, baietz?

- Ez, irteera ez.

- A, hemendik.

Hemen.
- Egon.

Entzun.
Kaka.
Lasaitu gaitezen!
- Non arraio dago Ian?

Moduren baten ailegatu behar gara.

Taldekoak gara.

Segi ate horretatik, pasilloan.
Eskuinera bira hartu, eta gero 10 metrotako desnibela.
- Ezkerrera jauzi egin.

Segi zuzen, eskuinera biratu hurrengo bi kantoietan.
Lehenengo atean kartela ikusiko duzue:

- Atea ireki, eta eskenatokian zaudete.

- Baimena duzue.

Milesker.

Goazen jotzera!
- Hemendik?

Rock'n'roll!
Kaixo, Cleveland!
- Goazen, bada!

- Itxuraz okerreko bidea hartu duzue.

Beste aldetik.
Barkatu insistitzea, baina nire ustez disko beltzak... nolabait madarikatu gaitu.
Sinetsi nazazue, irratian jartzen ari dira.
Lasai alde horretatik.
Gutxienez diskoa ongi nahastu izan balitz...
Orain horretarako berandu da.

- Txarto nahastu baitzuten.

- Bertan izan zinen, ala?

Beraz zure epaia hori da:

Ahotsa ez da aditzen.
- Ez al duzu uste?

Interesgarria da hori aipatzea.
Ahotsa aditu nahiko luke.
Hori zure ile moldatzailea txarra dela esatea bezala da.
Espartzua ematen baitu.
Heavy metala ez da Doblyn egiten.
Zertan?

- Doblyn.

- Dolby esan nahi du.

Hemendik ez gara aterako.
- Tira, tira.

Zerbait ekarri dut.
Hauek...

- Norabide berria.

Zuzeneko emanaldietarako janzkerak, zodiakoko zeinuetan oinarrituak.
- Itxura berritu beharra dugu.

Yin-yang bezalakoa.
- Yin eta yang.

Hau Nigelentzat.

- Aker itxura du.

- Adarra jotzen?

- Barkatu: adarra jotzen ari zarete?

Hau zoragarria da.

- Ederra.

Saiatu beharko dugu.
- Eta hau...

Itxaron.

- Ez da asko izango.

Monotonia hausteko da.
Egia da.

- Doblyn egingo balidate...

Ongi.

Arazo guztiek soluzioa dute.
Ea, zeintzuk dira bada?
Arrazionalki begiratu behar da.

- Proposamena egin al dezaket?

Stonehenge.
Taula-gainean egingo dugun ekoizpenik onena.
- Baina ez dugu materialik.

- Ez dugu...

Musikalki ez dugu arazorik.
Ezta?
Musikalki ez dugu arazorik.

Eta modu sinplean konpon dezakegu.
Badakit nola den Stonehenge.

Badakit.

- Kontatu horrekin.

Horrela egin behar al duzu?

- Saiatu behar dugu.

Davidekin kolaboratzen duzunean, musikalki libreki adieraz zaitezke? Baietz esango nuke.

Soloak nire ezaugarria dira.
Itxura perfektua du.

- Kolore hau izango du, ezta?

Bikaina.

- Oso ona.

Pieza egiten duzunean, horrelako ezaugarriekin izango al da?
Forma honekin?
Ez dut ulertzen.

- Benetako pieza, alegia.

- Zer?

- Pieza hauxe dela?

Benetan ari zara?
Hau al da dekoratua?
- Stonehengen egon al zara inoiz?

Trikuharriek 7 metroko altuera dute.

45"takoa eskatu zenidaten eta!

Begira.

Ahozapi honetan.
Popatik hartzera, ahozapia!
Antzinatean, historiaren egunsentiak argitu baino ehunka urte lehenago,
antzinako jende arraza bizi zen.
Druidak.
Inork ez daki zeintzuk ziren, ezta zer egiten zuten.
Baina haien ondarea dugu, harrian landua,
Stonehengeko harri bizidunetan.
Stonehenge, deabruen etxea
Maitagarri gaiztoak Han ederki bizi dira
Stonehenge, gizonak gizon diren lekua
Haurrek han Txirula doinuan dantzatzen dira
Eta zu, maitea
Har iezadazu eskua
Denbora zeharkatuz
Lurralde mistikora itzuliko gara
Ihintza tantek negar
Eta katuek marru egiten duten lekura
Horra eramango zaitut
Erakutsiko dizut
Eta o!

Stonehengeko haurrak
Ilargi urduriaren pean
Egunsentia goizegi
Ailegatzeko beldurrez
Niretzat taldea ez zen txarto aritu
Arazoa nire ustez hauxe zen:

Ez al da egia?

Arazoa handitzen ari zara.
Hori behar genuen bai, monumentua handitzea.
Nigelek marrazkian 45 hazbete ipini zituen.
Horixe diot nik.
Ez badaki hazbeteak eta oinak bereizten, ez da nire errua.
- Nik esandakoa egiten dut.

Zure lana Nigel bezain galdua ez ibiltzea da.
Nire lana talde honetako kreatiboek esandakoa gauzatzea da.
Horixe egin dut.
- Publikoak barre egin zigun.

Horixe!

Komediaren parte izatea ez zen batere atsegina izan.
Agian teloiaren atzean dibertitu zineten.
Agian koreografia aldatuz, eta ipotxak aldenduz...
- Zer esan nahi duzu?

Hori ez da arazoa, baizik eta bete ezin dituzun lanak hartzen dituzula.
Ez da gauzak hondatzen dituzun lehenengo aldia, ezta?
Bira honetan akats larriak egin dira enpresa ikuspegitik.
Ez dela lehen aldia?

- Zergatik zaude zu hemen?

- Nirekin dago.

- Koroak edo zerbait egiten ditu?

Zuen nerabe-fantasia-mundu horretan arazo bat duzuen bakoitzean, oihuka hasten zarete, ile-apaintzaile marikitak bezala.
Arazo hauek normalak dira.

- Konpondu?

Konponduko bagenitu!

Zuretzat zer gertatu da gaur, hor kanpoan?
Txarto ateratzen den gauza bakoitzeko, beste ehun ongi ateratzen dira.
Badakizue zenbat lan egiten dudan?

Niretzat ez dago sexurik eta drogarik.

Ekipaje galdua aurkitzen.

- Bai, ikusi zintugun.

Bada, agian lan horiek egiteko laguntza beharko zenuke, taula-gaineko gauzetan kontzentratzeko.
- Hori esan nahi dugu.

Davidek esan nahi duena, hitz egiten uzten badiozu, zera da:
laguntza izatea ongi etorriko zaizula.
- Laguntza?

- Oso erraza da.

Agian badugu norbait.
Ez dugu gizarte segurantzarik edo beste gelarik ordaindu behar.
Jeanine gurekin dago, eta badu lan hori egiteko ahalmena.
- Bera?

Milioi bat urtean ez nuke horrelakorik pentsatuko.
Laguntza eskaintzen ari naiz.
Laguntza eskaintzen ez:

- Argi hitz egin.

Ezta pentsatu ere!

-...zure neskalaguna delako.

Ezin dituzu gidatu eskolako umeak ere.

- Eta zergatik ez...?

Hara: nire lana ez dut zurekin edo beste neska batekin banatuko.
Gutxiago australiar amesgaiztoa bezala janzten den batekin.
- Beraz, izorratu!

Zoazte denak popatik hartzera.

Galdera praktiko bat egin dezaket?
- Bai.

Ez!

Ongi, prest gaude.

Mutilak: baditut txartelak.

Ados?

Ostatura limusinaz joango gara.

Estudiotik 100 metrotara dago.
Zodiako-karta guzti hauek egin ditut.
Ikusiko duzue, mundiala da.
Badakigu taldea Virgo dela.
Saturno hirugarren etxean dago, pixka bat ezegonkor.
Baina Virgo zeinu azkarrenetakoa denez, aurrera egitea lortuko dugu.
- Bai.

Oso argi dago.
Nigel, hemen zure kopia.
- Badu bat.

Biretan nahasmena nagusi izaten dela kontuan hartuta.
- Ez, badu bat.

Orain azaldu nahi dizuet Denverren...
Nola garatu da urteekin David eta zure arteko harremana?
Zerbait aldatu al da?
Berez, ez.

Baina funtsean, ez...

Ia beti haurrak bezalakoak gara.

Anaiak baino lotuago gaude.
Anaiek borrokan egiten dute, eztabaidan, gauza horiek.
Baina gure harremana haratago doa.
- Gitarra jotzea ahaztu zaio.

Zati hori jotzen ez daki.

- Nora zoaz?

Ederki.

Hau jo behar dugu, nahi eta nahi ez!
- Ordu t'erdi daramagu honekin...

Badakizu zerk lagunduko lukeen?

Zuk bakarrik jotzea, aingeru guardakorik gabe.
- Ulertzen?

Ezin duzu kontzentratu zure emazte osti horrengatik.
Hori da arrazoia: zure emazte ostia hori!
- Ez da nire emaztea.

Ezin zara kontzentratu!

- Ulertezina.

Erotzen ari al naiz?

Eroa al naiz?

Zortea da taldean bi ameslari izatea.
David eta Nigel poetak bezalakoak dira.
Shelley eta Byron bezala.
Ameslariak, baina erroz desberdinak.
Sua eta izotza bezalakoak.
Nire papera haien artean egotea da, ur epela bezala, nolabait esateko.
Ez dugu ostatutik pasatzeko astirik.

- Nora?

- Herriko Antzokira, ezta?

Zer esan nahi duzu?

Guk ez dakigun zerbait al dakizu?
- Abiazio Basera goaz.

Hitzartutako kontzertua bertan behera gelditu delako.
- Hookstratten tenientea?

Jeanine Pettibone naiz, hauek dira Spinal "Tap".
Spinal Tap.

Ongi etorriak Lindbergh Basera.
Jaunak, lehenengo aldiz al zaudete base militar batean?
Ongi.

Zuen musika eta diskoen jarraitzaile sutsuak gara.
Ez naiz zehazki zuen diskoez ari, baizik eta rock'n'roll generokoez...
- Ulertzen dut.

Gauza azalduko dizuet.
Gure "Atseden Asteburua" da.

Horretan aurrea hartu diguzue.
Zuen ile horiek ez zuketen Armadako ikuskatzea gaindituko.
Baina ez dut oso altu hitz egingo, nirea ere nahasi xamarra baitago.
Ez naiz zuengana asko hurbilduko, bestela taldekoa naizela usteko dute.
Txantxetan ari naiz, noski.

Hemendik etorri, mesedez.
Ezagutzen al duzue Kansas Cityko talde bat,
"4 Jack eta Jill 1" izenekoa?
Ramada Inn-en jotzen dute duela 18 hiletik hona.
Beraz, Kansas Cityra zoaztenean musika ona entzun nahi baduzue, joan zaitezte hara.
Emanaldiaren hasiera 1.900etarako nahiko genuke (19:00etarako).
- Hori noiz da?

- Hori zenbat da?

30 minutu.

Minutu bat gehiago edo gutxiago.

Gauza bat bakarrik eskatuko dizuet:
pieza lasai pare bat jo, nik ere dantza pixka bat egin dezadan.
Sexuaren baserrian lanean
Zure soroa goldatzen
Urkulua eskutan harturik
Zure lastoa pilatzeko
Sexuaren baserriko emakumea
Zeharo epaituko zaitut
Sexuaren baserriko emakumea
Arraztulua eta sega pasatuko dizkizut
Sexuaren baserriko emakumea
Ikusten al duzu nire meta-ziria altxatzen
Gero eta gorago
- Sexu baserrian lanean.

-...baina...

Urkulua ateratzen dut
Emanaldia hondatu zuen.

Lan egin gabe ezin da kobratu.
Beste bat aurkitu beharko dugu.
Beste inoiz egin al du horrelakorik?
Ez, baina ulergarria da.
Rockaren munduan gauzak aldatzen doaz.
Egokitu behar gara.

Irakurri duzu.

37 pertsona, urte guzti hauetan.
6 hile barru ez dugu Nigel faltan botako.
Ross McLochness, Ronnie Pudding,
Danny Upham edo Danny Schindler faltan botatzen ez dugun bezala.
Ezin dut sinetsi.
Nola sartu dezakezu Nigel taldean denbora gutxi egin zutenekin batera? Agian txarto sentituko nintzateke hain sedatua ez banengo.
Edonola ere, errealista izan beharra dago.
Zer gertatuko da taldearekin?
- Zer esan nahi duzu?

Ez, ez dugu berriz elkarrekin lan egingo.
Themeland Jolas Parkea
Antzokian:

Mila bider esan nien:
kartelean Spinal Tap lehenengo ipini, eta gero txotxongiloak.
Animoak emateko izango da.
Gutxienez, gure kamerinoa oso handia da.
Gure kamerinoa txotxongiloena baino handiago?

Material ona lortu dut.

Oso ona dela esan didate.
Aizu, Viv: "Ipurdi handian" Nigelen baxuaren partea jo dezakezu?
Bikoiztu dezakezu?

Bai, noski.

Ongi.

- "Zuloa" ez. "Astuna" ere ez.

"America" ezin dugu jo.

Errepertorio ona. 10 minutu eder.
Zer egingo dugu?

- Hauxe egingo dugu.

"Odisea Jazz".
Ez gara jazz inprobisazioan hasiko festibal bateko publikoaren aurrean.
Spinal Tap taldearen birsorkuntza ikusten ari zarete.

Baxuan, Derek Smalls.

Bira Amaierako Festa
Gaur da birako azken kontzertua.

Azken valsa ote da?

Edo Europan urte batzuk gehiago iraunarazten saiatuko zarete?
Nik ez dut uste amaiera berez amaiera denik.
Izan ere, zer sentitzen da amaieran?
Unibertsoaren amaiera estrapolatzen saiatzea bezala da.
Unibertsoa infinitua bada, zer esan nahi du horrek?
Nolako urrun dago amaiera?
Eta gelditzen bada, zerk gelditzen du?

Nik galdetuko nizuke: zer da amaiera?
- Jende askotxo dago.

Horrela da.

Ezin da azken orduan lortu.

15 urte daramatzagu, lagun.
Nora goaz gu 45 urterekin, 20 urteko jendearen aurrean txorradak eginaz?
- Egia da.

- Lotsagarria da.

Bazter utzitako proiektuetan sar gintezke.
Pilo bat izan baitira.
Ez genuen denborarik, Spinal Tap zela eta.

- Gogoratzen al duzu...

Jack Sarraskizaleari buruzko rock musikala egin nahi genuen.
- Bai, Jack Lotsagabea.

"Gaiztoa zara Jack Lotsagabea..."
- Horixe.

- Denbora librea berriz...

Beti nahi izan dut nire kantu akustikoen bilduma egin,
Londresko Orkestra Filarmonikoarekin.
- Zoriontsuak gu.

- Jendeak inbidia izan beharko gintuzke.

Baita nik ere.
Dena ongi aterako da.
- Faltan botako gaituzte.

- Afinatu dut.

Joateko ordua da, ezta?
- Ateratzeko prest?

Emanaldi bikaina izango da.
Kontzertua ikustera etorri al zara?
- Bai.

Atzean egoteko gogoa duzu, benetako rockeroak bezala?
- Horretara etorri al zara?

- Mezularia.

Ian?

"Sexu Baserria" Japoneko listetan dagoela dio.
Spinal Tapen grabazioa.

Joan den astean bosgarren postuan zegoen.
Beraz zera eskatu dit:
zuei galdetzeko, ea berriz elkartzeko prest al zaudeten,
Japonetik bira egiteko.
Hara!

Zure borondate santuaz.

Hori egingo al duzu?

Horretarako etorri zara?
Nolako potro handiak dituzun!

Bakarrik informazioa ematera etorri naiz.
Ea, goazen kanpora.

Emanaldia ongi atera dadila.
Ados.
Neska, mundua handia da
Baina ni bezalakorik ez dago
Ezin nauzu ukitu Gehiegi balio dudalako
Baina gaur rockeatuko zaitut
Gaur rocka rockeatuko zaitut
Gaur
Ederra zara Baina metro t'erdi ere ez duzu
Esne-hortzak dituzu oraindik
Gazteegia zara Eta nik dena handiegia dut
Baina gaur rockeatuko zaitut
Gaur rocka rockeatuko zaitut
Gaur
O, bai!
Nigel Tufnel gitarra nagusian!
Gori-goriak daude Bihar joanak izango gara
Baina gaur rockeatuko zaitut
Gaur
Neska, mundua handia da
Baina ni bezalakorik ez dago
Rocka jotzeak haurtzaroan mantentzen zaitu?
Hau da:

Ez, nire ustez gehiago da Parke Nazional batera joatea bezala.
Badakizu: elur-oreina babestea, etabar.
Eta eskenatokiko haurtzaroa elur-orein hori da.
Beraz jotzerakoan, babestutako elur-oreina bezalakoa zara?
Klasikoak entzuten ditut.

"Izen Berekoen Seriea" izeneko kaseteak.
Idazle famatuen obrak dira, abizen bereko antzezleek irakurriak.
Hemen adibidez, Denholm Elliott dut T.S. Eliot irakurtzen.
- Bai interesgarria.

Badut Danny Thomas ere, "Galesko Haur baten Gabonak" irakurtzen,
Dylan Thomasena.
Datorren hilean, McLean Stevenson...
Robert Louis Stevensonen zerbaitekin.

Bai interesgarria.

Washington Irvingen ipuin batzuk ere badaude,
"Doctor J" izeneko batek irakurriak.
- Julius Irving.

Noski.

- Gustatzen al zaizu?

Nire hezurdura da, kamiseta batean inprimatua.
Oso zehatza da, ikusten?
Beste hitz batzuekin: haragia eta odola kenduko balizkizute...
Ken iezazkidazu.

- Baina ez litzateke berdea izango.

Odolak urdina ematen du, baina zainaren kolorearengatik da.

Beno, agian ez da berdea izango.

Denis Eton-Hogg, Polymer Recordseko lehendakaria, berriki zaldun izendatu dute.
Zer dela eta, badakizu?
Zehazki, Hoggwood ("zerrien basoa") sortzearengatik izan da;
haur zurbilentzako udaleku bat.
David Saint Hubbins.

Ez da ohizko abizena.

- Ez oso ezaguna.

- Bai.

Kalitatezko oinetakoena.
Zuen publikoa zuria da, batez ere.
Zuen musika nolabait arrazista dela esango zenukete?
Ez!

- Beno, ez dugu aldarrikatzen.

- Inolaz ere.

- Ez dugu sinesten.

- Argi geratu dadila.

Musikalki heldu gara.

- Txoropitokeriak ziren.

Orain, berriz, "Sexu baserria" bezalako kantuekin, sexuaren ikuspegi sofistikatua hartu dugu, eta musika...

Zure bizitzaren filosofia galdetuko banizu, zer erantzungo zenuke?
Ongi pasatu, denbora guztian.
Hortxe nire filosofia, Marty.
Nik irakurtzen dudan ia guztia sinesten dut, eta nire ustez honek gizaki selektiboagoa bihurtzen nau, ezertan ere ez sinesten ez dutenak baino.
Bizitzako filosofiaren bat al duzu?
Sexua, drogak eta rock'n'rolla.
Hori da nire bizitza.
Zure hilarrian zer idatzi nahiko zenuke?
"Hemen datza David St. Hubbins...

- Horrek zure bizitza laburbiltzen al du?

- Ulertzen dut.

Arrainak zoratzen nau.
Zein arrain mota?
Bada, EEBB-etan bakailaoa dute.
Bakailaoa gustatzen zait, eta atunarekin burua galtzen dut.
Atun lata txiki horiek...
- Hezurrik gabe!

Rock musika egingo ez bazenu, zer izango zinateke?
Jardunaldi osoko ameslaria.
Segur aski tontakeriak egingo nituzke, publikoki erridikulua, eskenatokiaren faltan.
Haurrekin lan egingo nuke.
Sexua eta drogak baditut, rockik gabe biziko nintzateke.
Dendaren baten lan egingo nuke, edo nire kontura, produkturen bat saltzen.
- Saltzailea?

Agian mertzeria batean, edo kapela dendaren batean, horrelako zerbait.
Badakizu: "Zein numero duzu, jauna?"
- Eta zuk erantzuten duzu.

"Bai, uste dut badugula".

- Eta pozik izango zinateke?

Bai, lan hori egingo nuke.
Pozik izango zinateke?
Ez nago ziur.