# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

AMAREN EGOITZARAKO GORDAILUA
ODESSAKO ISUNA
PIANOAREN GORDAILUA PIANOA LEKUALDATZEA
JAKIN BEHARREKOAK
Hiru hankadun txakur horietako bat eta semea ditut (bi hankaduna).
Cheryl Melhoff Begi-keinua bidali
Begi-keinua bidali
Ezin da bidali
Ezin da bidali
Agian nire orria da ez dabilena?
Agian ez dabil nire orria, edo...
Ez da inoiz gertatu baina, tira.
Zure eHarmonyko kontua erabiltzen duzun lehen aldia al da?
Zure profila ikusten ari naiz.
Bikoteak egiteko algoritmo nahiko korapilatsua dugu.
Hori da gainerako online zita Zerbitzuetatik bereizten gaituena.
Bai, hori da gustatzen zaidana.
Egia esan, pertsona bakarrari egin nahi diot begi-keinua.
Cheryl Melhoffi
Duela hilabete hasi zen nire sailean lanean... eta zure webgunean zegoela entzun nuen kafetegian.
Ongi, kasu berezia da hori.
Baina galdetu egin behar dizut.
Gauza asko bete gabe utzi duzu,
"Bertan egona, Zera egina", eta horrelakoak.
Bai, uste dut saltatu egin nuela.
Ongi, baina zure laguntza beharko dut.
Ez saltatu gauza horiek.
Egia esan, ez naiz egon leku aipagarrietan.
Gauza aipagarririk egin al duzu?
Kaixo, hor al zaude?
Pixka bat itxaron al dezakezu?
Zaunka zarata eta gas usaina antzeman ditut.
Espero dut ongi egotea.
Chipsentzako protesia egin dut eskaileretan behera nentorrela.
Aldaka artikulatua, eraztun motako itxiera eta gerrirako zinta.
Ene, harrigarria zara!
Hori gizon batengan bilatzen dudan guztia da.
Kaixo?
Kaixo, hor al zaude oraindik?
Aupa.
Zer gertatu zaizu, hil egin zara...
Ez, beste nonbaitera joan naiz segundo batez.
Beste edonori bezain beste, esango nuke.
Ongi da, baina askoz gehiago...
WALTER MITTYREN BIZITZA SEKRETUA
Erosi egin gaituzte.
42 urte ditu!
Amak hain gustuko duzun klementina pastela egin dizu.
Ez al zinen bere egoitzan egon behar pianoa lekualdatzeko?
Baina entzunaldi handi baterako deitu didate; zu joan al zaitezke?
Walter, nik... uste dut ez duzula aintzat nik behar dudana.
Zer behar duzu?
Greaseko Rizzo izan behar naiz.
Ez dut ulertzen.
Rizzo?
Mesedez.
Egiaztatu amaren pianoa lekualdatzen dutela, bai?
Ez joan Rizzorena egitera!
Ziurrenik txikiagoak izango gara, puntu com edo horrelakoren bat.
Ez dakit nola gertatuko ote den trantsizio hau.
Nik badakidala uste dut.
Ted Hendricks, trantsizioko kudeaketarako zuzendaria.
Eta zer egiten du pastela daraman gizonak?
"Zuzenin"?
LIFEeko argazki unitateekin...
Bai, ba al dakizu nori geratzen zaion ongi bizarra?
Zuri ez, Dumbledore!
Aizu?
Aizu?
Zer egiten duzu?
Negatiboen kudeaketa.
Merezi zuen itxaroteak.
Burua gauzetan.
Dei zail batzuk egin behar ditugu.
Hemen egona zara, ezta?
Bai, hau da, ezta?
Bai, "argazkien etxea".
Aupa.
Zer moduz asteburua?
Asteburu zoragarria izan dut.
Zer egin duzu ba?
Ea ba...
Artikoko mendietako uretan Bainatu naiz... nire maitale latinoak olerkiak irakurtzen zizkidala.
Asko sentitzen dut
Geroago deituko dizut.
Ados.
Cheryl Melhoff.
Non egon zara?
Giza espirituaren mugak non diren ikusten.
Beharbada zurekin harremanetan jar naiteke, olerki-belatzarekin.
Olerki-belatza.
Gustatzen zait.
Klip batekin jotzen badiot, mugituko al da?
Ez dakit.
Botaiozu.
Izan ere, behin toner kutxa bat bota nion.
Ez, huts egin nuen eta.
Oso istorio ona.
Lurreko Kontrola Tom maiorrari deika.
Entzuten al didazu, Tom maiorra?
Jarri martxan.
Bilera gela, horrelako guneak... jendeak bere lana egiteko horietakoak.
Layouta hemen...
Egun on, Hernando!
Memelo berri bat dago, entzun al duzu?
Bai, ezagutu dut.
Ebaluatu egin behar gaituzte.
Bai.
Korapilatsua eta nahasgarria da.
Elkar ebaluatu beharko genuke.
Ez dut uste hori egiten utziko digutenik.
Badakit.
Zenbat denbora daramate negatibo hauek kanpoan?
"Sean O'Connell" dio.
Gaur goizean heldu da.
Sean O´Connellek oraindik filma erabiltzen du argazkiak egiteko.
Horregatik nauka hain maiteminduta.
Aizu, hauek muntatu nahi al dituzu?
Benetan?
Bai.
LIFE akabatuta dagoenaren zurrumurruak entzun ditut.
Eskerrak eman nahi nizkizun.
Begiratu barruan, egindako lan guztiagatik.
Sentitzen dut negatiboena.
Odol apur bat erori zaio... sabelaldean nuen tiro zauria ziztatzen ari nintzenean...
Baina 25a da nire argazkirik onena.
Esango nuke bizitzaren muina dela.
Badakit behar duen lekura eramango duzula, beti bezala.
S.O.k W.M.ri MILA ESKER ZURE LAN BIKAINAGATIK
Zer oparitu dizu?
Zorro bat.
Eta LIFEn leloa du.
MUNDUA IKUSTEA, ARRISKUEI AURRE EGITEA, HARRESIAK...
Tori.
Aizu, 25. negatiboa behar dugu.
Sean O'Connellek telegrama bidali du.
100 bat urteko tipo kapeladuna etorri da ekartzera.
Solairuko bilera egingo dugu.
Ekarri 25.a.
Ongi, egizu irudi hauen fitxa ahal bezain laster.
Eta ez esan ezer inori.
Ados.
Gogo txarrez esan behar dizuet...
Berri hasi beharko naiz hasieratik.
Zer?
Hau ez da...
Berri txarrak dira, bai.
Baina guztiak balio handiko langileak zarete.
Baina LIFE onlinerako trantsizio honetan... garbi jokatu nahi dugu... eta zuetako batzuk ez zarete ezinbesteko langileak izango... talde berrian.
Eta zein lanpostu mantenduko diren erabakiko dugu... datorren astean zehar.
Gu ere triste gaude, ikus dezakezuen bezala.
Baina badira berri onak ere.
Utzi niri, Don.
Aldi hau ez da inoiz atsegina.
Baina ohore handia dugu aurretik...
LIFE aldizkariaren azken alea argitaratuko baitugu.
Eta azken ale horretarako telegrama bat jaso dugu.
Aurrera.
Sean O'Connellena da.
Berak ez du inoiz izan, esan didatenez, hemengo exekutiboekin hitz egiteko nahirik.
Gaur isilaldi luzeari amaiera eman, eta bere nahia azaldu du... gizon zahar horren bitartez.
Sean O'Connell.
"Azalerako 25. negatiboa erabiltzea oso aintzat izan dezazuen nahi dut.
"Nire argazkirik onena da.
Bizitzaren muina".
Zer da hori?
Funtsean, osoena eta aberatsena esan nahi du.
Osoa eta aberatsa izango da.
Ikus dezagun zera hori ba.
Orain emango digute, Negatibo Sailekoek.
Tom maiorra.
Ikusi al dezaket?
Prozesatzen ari gara.
Aurrera.
Zoazte.
Kaixo.
Kaixo.
Walter naiz.
Melhoff.
Arazo txiki bat dugu horrekin.
Galdetu nahi nizun ea... zuk Sean O'Connellen helbidea duzun.
Bai, freelance dabil.
Ez dakit non dabilen eta ez du telefonorik.
Baina Pegi galde diezaioket.
Berarentzat txeke bat prozesatu berri du.
Eta beharbada ordainketa non egin den jakin dezakegu, ezta?
Bai, primeran.
Primeran.
Nire kontu.
Eskerrik asko.
Hemen duzu fitxa.
Zer ikusten duzu?
Inprimatu daitezkeen bakarrak dira.
25.a hauekin batera hartu zuen.
Beharbada Sean non dagoen jakiten lagunduko digute.
Aupa.
Walter, ezta?
Bai.
Mila esker.
Ez dut 25a aurkitzen... oraingoz.
Ez duzu aurkitzen?
Horregatik nabil Seanen bila.
Irudi hauekin non egon daitekeen asmatzen saiatzen ari naiz.
Misterio Eleberriak idazten ikasteko eskoletara noa.
Gakoa atzetik aurrera hastea da.
Aztarnak lotu eta gero sakabanatu egin behar dituzu.
Badu bere zientzia honek ere.
Hatz ezezagun bat da, bai.
Ura besterik ez?
Eta... pieza mako bat bezalakoa... zerbaiten zatia dirudi.
Baina aztarnekin, nire irakaslearen arabera... bakarra behar duzu, oso ona, eta orduan dena lotuko da.
Eta orduan bistakoa izango da.
Eta hasieratik ikusi behar zenuela pentsatuko duzu.
Bai, hori pentsatuko nuke.
Tira, lanera itzuli behar naiz kalera ez nazaten.
Aizu, Cheryl.
Zerbait sortzailea ere egiten aritu naiz.
Alboko proiektu txiki bat.
Walter, zoragarria da!
Walter?
Pegen berri dudanean esango dizut.
Bai.
Aizu, Odessa.
Zer?
Ba al dago apartamentu handiagorik pianoa sartu ahal izateko?
Gure amaren oroigarria baita.
Oso handia da...
Jendeak oroigarri hain handiak saltzen ditu hona etorri aurretik.
Aitak erosi zion ezkondu ziren urtean.
Balio handia du berarentzat.
Hona etortzeko bi hilabete eta gordailu osoa ordaindu behar dira.
Bai, ados.
Estimatzen ari naiz.
Zorionak!
Strecth Armstrong!
Hauxe zenuen gogokoen txikia zinenean, gogoratzen?
Egin nahi al duzu?
Bai.
Aizu, joan egin behar dugu.
Pianoarentzat lekua behar duzu.
Nire etxean gera zaitezke prestatzen duten bitartean.
Ez al dut zure bizitza soziala hondatuko?
Eta barkatu ezin izan dugulako gaurko lotu.
Walter!
Begira zer aurkitu dudan!
Zurea eta Tim Lindermanena da.
Gogoratzen duzu Europara motxilero joan nahi genuela?
Aita hil zeneko ekainean?
Nire Walterren kutxa da.
Walterren oroigarrietako batzuk.
Kaseterik onenak egiten zenituen.
Ene.
Aitak eman zidan bidaiaren egunerokoa.
Haur txiro bati eman beharko zenioke, ez duzu erabili ere egin.
Europara joango den haur txiro bati?
Begira, zu eta aita!
Nire txapelketakoa al da?
Aita oso harro zegoen.
Zure lorpenak mundu osoarekin partekatzen.
Fairviewko egunkarikoa da, ama.
Izugarri gustatzen zitzaidan mohikano deigarri hori.
Badakizu, aita hil zenean, pizzeria horretan lanean hasi zinen...
Eta niri iruditzen zitzaidan triste jarriko zizula izen hori zuen... leku batean aritzeak, aita hil eta gero.
Ez zitzaidan inoiz bururatu.
Beharbada aitari ez niolako "Papa" esaten.
Janzkera bitxia duzu.
Nire inurri langilea.
Uretako hitza?
Ea ba, joan beharra daukat.
Etxe batera eramango zaitugu, bai?
Nire inurri langilea...
Urduritzen ari naiz, Walter.
Aizu, hau itsasoa da.
Ontzi bat da.
Ontzi honetatik gertu egon zen.
Laster arte.
Korrespondentzia gelan begiratuko dut.
Azken azala.
Erantzukizun handia.
Hori al da nire muina?
Ez.
Eragile hezeak prestatzen ari gara prozesuari ekiteko.
Ez, oparia da hau.
Bai, negatiboak prozesu tekniko...
Barkatu, ezin dut elkarrizketa Profesional bat izan zurekin.
Zurekin eta zure lagun ilehoriarekin.
Emadazu.
Ezin zara bulegotik horrekin ibili.
Ongi da.
Leku hau negozioetarako da, ez da panpina bigunentzako lekua!
Askatu!
Ez, eraman egingo dut!
Ezin dituzu nire gauzak hartu!
Ez!
Utzi gozokiekin eta gizontxoekin jolasteari.
Nire lana egiten saiatzen ari naiz.
Latorrizko gizona al zara?
Argazkia.
Kaixo?
Aupa.
Kaixo.
Deia moztu denean, zera esaten ari nintzen... zure profila mamitu behar dugula, ezin da hutsik egon.
Azkar-azkar beteko ditugu "Bertan Egona" eta "Zera Egina".
Ongi, Bertan egona...
Phoenix.
Ez dut gogoratzen zertarako joan nintzen.
Ez, ez, ez, "Piña Colada Abestia"n bezala egiten saiatzen ari naiz.
"Piña Colada Abestia"?
Bai, badakizu, tipo batek iragarkia jartzen du maitalea bilatzeko... eta emazteak erantzuten dio... arima kideak ziren, jakin gabe.
Eta amaieran lurmutur batean egiten zuten amodioa.
Piña colada gustatzen bazaizu, euripean ibiltzea atsegin baduzu.
Aupa!
Aupa.
Beste aztarna bat al da hori?
Uste dut ontzi bat azaltzen dela.
Erkig...
Snek.
Benetako aztarna dirudi izen horrekin.
Bai, ontziaren izena da.
Portua dagoen herriaren izenaren lehen bi hizkiak dira.
Erdibideko memorian gordetzen.
Orduan, parkea...
Korrika joan behar naiz semea jasotzera.
Lagun batekin patinetean dabil.
Nirekin etorri nahi al duzu?
Oraintxe bertan?
Sean O'Connellen argazki bat galdu duzu.
Nabiscon lan egiten nuen.
Eta aldaketa bat gertatu zen... eta LIFEn lana eskatzea erabaki nuen.
Koloretsuagoa, ohiz kanpokoagoa izango zela uste nuen.
Badakizu, hori uste nuen.
"MUNDUA IKUSTEA...
ARRISKUEI AURRE EGITEA...
HARRESIAK ZEHARKATZEA."
Bai, hau...
Seanek eman zidan.
Hori gustatzen zait, "HURBILTZEA."
Eta, nolakoa da?
Ez dut inoiz aurrez aurre ikusi.
Sarritan hitz egiten dugu, baina...
Hemen hasi nintzenetik bere konfiantzazko gizona izan naiz.
Duela zenbat hasi zinen?
16 urte.
Nik hilabete daramat hemen.
Sartzen azkena, ateratzen lehena.
Barkatu.
Richen aita da.
Ez dut zertan erantzun.
Zer motatako patinetea du zure semeak?
Ez dakit.
Zergatik?
Zera...
Ni patinatzailea nintzen.
Kaixo, Peg.
Bai, Sean O'Connell da, aurkitu egin behar dugu.
Bai, azkar egin baldin badezakezu.
Hanka flipa.
Bai.
Errepertoriorako mugimendu ona da.
Walter naiz.
Rich.
Bai, beharbada zerbait daki, edo behar dugun argazkia izan dezake.
Bai, bultzada zertxobait handiagoa behar du... utzi une batez.
Nahi al duzu zerbait erakustea?
Noski.
Tori.
Gurpil onak dituzu.
Eskerrik asko.
Begira.
Ba al dakizu bira azkarra egiten?
Bai, apirileko lan agindua prozesatu dugu.
Bai, garrantzitsua da.
Lanaren 1090a bidali al zenuen?
Edo bere azken soldata?
Edonon egon daiteke.
Ados.
Aizu, orduan Sean ez dago New Yorken.
Pegek kopia asko bidali zizkiola esan dit.
Ez dakit badakizun nola egiten den berarekin.
Kopiak bidaltzen ditu inoiz ez dakigulako non egongo den.
Eta aste honetan 1090a Princetown eta New Jerseyra bidali du.
Eta beste bat Groenlandiara.
Badaezpada ere.
Groenlandia herrialdera?
Hori...
Ezin zara bertara trenez joan.
Ez.
Zure telefonoan gorde al duzu itsasontziaren izena?
Nuuk, Groenlandia.
Hortik jarraitu beharko zenuke.
Bai, Groenlandiara jarraitu.
Argitu kasua.
Entzun zure zorroari.
Hartu.
Putzu batera erori da, bai.
Baina ez dit axola.
Zurekin soilik egon nahi dut, ba al dakizu?
Benetan?
Oso ongi!
Zerbait esan al dezaket?
Bai, esan.
Benjamin Buttonen zera hori daukat.
Zahartu eta txikitu egiten naiz.
Edo haur zahar bat bilakatu, edo dena delakoa.
Ez nuen filma ikusi, eta ez dakit Oso ongi nola gertatzen den.
Baina hori daukat.
Hala ere, bizitza bat eraiki dezakegu elkarrekin.
Bai.
Gustuko dut zure janzki txikia.
Panpina denda batean erosi nuen.
Zein ongi.
Nire bihotz txikiak, zentimo txanpon baten tamaina du... baina Fort Knox bezain betea dago.
Ezagutu dudan gizonik ausartena zara.
Maite zaitut, txiki.
Ez dut "txiki" esan...
Haur zaharra dirudien gizona dirudizulako.
Ulertu dut.
Mila esker bizitza hain zoragarriagatik.
Uzkurtu lasai eta hil.
Agur, Walter.
Agur!
Barkatu...
Nora joaten zara?
Pentsatzen ari nintzen...
Semea kalean korrika dabil, joan beharra daukat.
Ados.
Aizu, bizardun hori...
Tom maiorra abesten hasi denean...
Ez daki zer esaten duen ere.
Abesti hori adoreari buruzkoa da, ezezagunean murgiltzeari buruzkoa.
Abesti ederra da.
Rich!
Aizu!
Non dago nirea?
Zilarrezko bainu batean.
Zein hizkuntzatan ari zaren ere ez dakit.
Aintzat hartu behar nauzu, badakizu.
Aldizkari batekin amaitu behar dut.
Eta nagusien aurrean erantzun behar dut.
Ikusten zaitudan hurrengo aldian argazkia ikusi nahi dut, bai?
Kaixo?
Entzun didazula egiaztatu nahi dut.
Ikusten zaitudan hurrengo aldian...
Argazkia ikusiko duzu.
Hori da.
Zorterik bai, Hernando?
Sarreren Sailean ere begiratu dut.
Hau ez da sekula gertatu!
Walter, Ez da inon azaltzen.
Agian ez zuen bidali ere egin.
Agian berak dauka.
Walter?
Walter!
MUNDUA IKUSTEA
ARRISKUEI AURRE EGITEA
HARRESIAK ZEHARKATZEA
ETA BIZITZARI
ZENTZUA
AURKITZEA.
HORI DA LIFE
Autorik ba al duzue?
Bai, urdina eta gorria ditugu.
Gorria hartuko dut.
Zerbitzari ari zinen koktelak jartzen dituen... taberna batean, ezagutu zintudanean.
Pertsona berri bat zinen.
Galdera bat daukat, baten batek jaso al du posta hemen?
Helbide honetan gutunen bat jaso duela uste dut.
Zerbait edan nahi al duzu?
Ados, bai, agian...
Garagardo bota bat, txikia.
Beraz, posible al da hemen posta jasotzea?
Heliposta.
Heliposta?
Posta helikopteroz bidaltzen diegu ontziei, pasatzen direnean.
Taberna eta helikopteroen Lurreratze gunea gara.
Bai, egon, Erkigsneka?
Erkigsneka.
Asteartean bidali genion posta.
Pixka bat jaitsiko dut orain.
Bihotzez hitz egin nahi dizut.
Emakume on bat galdu dut.
Abesti honek lagundu egiten nau, bakarrik ez sentitzen.
Egiatan bakarrik banago ere.
Kanta dezagun denek elkarrekin.
Ez al nauzu maite?
Ba al dakizu nork bidaltzen duen posta?
Ohiko pilotuak al dituzu?
Aizu.
Kantatu nirekin.
Ez, ez, eskerrik asko, ongi nago.
Tira, gizona, hasi kantatzen.
Zerbitzari ari nintzen...
Negozio bidaia batean nago, lanean ari naiz.
Zerbitzari ari nintzen koktelak jartzen dituen taberna...
Ongi?
Oso gaizki egin duzu.
Egin zure lana.
Ez bultzatu.
Aizu!
Benga!
Itxaron, itxaron.
Buelta bat eman nion.
Berak atera zuen nire eskua eta makilaren argazkia.
Groenlandian zortzi bat pertsona baino ez daude.
Hatz bat aurkitzeko leku ona da, noski.
Ezin dizkiozu emazteari... adarrak jarri zortzi biztanle baino ez dituen herrialde batean.
Badaezpada ere.
Gogorra zara.
Gogor samarra zara, Duncan.
Tipo honen bila ari al zara?
Bai, hala da.
Tira, bost minutu barru irrati zatiak eraman behar ditut.
Agian ontzian dago oraindik.
Agian nirekin etor zaitezke.
Bai, edo agian telefonoz dei diezaioket ontzira.
Ontziko telefonora?
Bai, ontzian duen telefonora.
Ertzera doan ontziari buruz ari al zara?
Bai, beharbada ertzera doan ontzian galde diezaioket.
Irratia apurtuta dute.
Horrexegatik noa hara orain.
Oraintxe egin behar al duzu hegan?
Garagardoa amaitu bezain laster.
Eguraldiak ez du itxura onik.
Ez,egia da.
Ekaitza datorrela dirudi.
Bai.
Baina zuk... garagardoa amaitu bezain laster... makina batekin hegan egingo duzu?
Garagardo pare batekin lasaitu nahi nuen.
Ados.
Nahi duzun bezala.
Hurrenera arte.
Ixo!
Kaixo, kaixo guztioi.
Kaixo.
Kaixo, Nuuk.
Barkatu, pixka bat urduri nago.
Ongi.
Hau Walter Mittyrentzat da.
Badaki zergatik.
Lurreko kontrola Tom maiorrari deika.
Lurreko kontrola Tom maiorrari deika.
Hartu zure proteina pilulak Eta jantzi kaskoa.
Lurreko kontrola Tom maiorrari deika.
Atzera-kontua hasten, motorrak martxan.
Egiaztatu pizgailua eta Jainkoak babes zaitzala.
Lurreko kontrola Tom maiorrari deika.
Soberan bete duzu zure misioa... eta prentsak jakin nahi du... norenak diren soinean daramatzazun alkondarak...
Kapsulatik irteteko ordua da, ausartzen bazara.
Tom maior lurreko kontrolari deika.
Atetik igarotzen ari naiz... eta flotatzen ari naiz modu izugarri bitxian.
Gaur izarrek oso itxura desberdina dute, hemen bainago aluminiozko poto batean eserita... lur gainetik hegan egiten.
Lurra planeta urdina da..
eta ezin dut besterik egin.
Aupa.
Pozten naiz etorri zarelako.
Eroso al zaude?
Zer?
Eroso al zaude?
Ez!
Eutsi ongi.
Aizu, han da!
Non lurreratuko gara?
Ez gara lurreratzen!
Zer?
Ez gara lurreratzen.
Ongi da, Walter.
Irrati zatiak ontzira jaurti egin behar nituen.
Bai, primeran ari zara, Walter!
Zer esan nahi duzu jauzi egitearekin?
Zein da zurekin kontaktuan egoteko modurik onena?
Zer esan nahi duzu jauzi egitearekin?
Urrun dagoela dirudi!
Bai, baina orain egin behar duzu!
Segi, segi, segi!
Egin jauzi!
Ez!
Ez, Walter!
Lagundu!
Saiatu lasai egoten.
Zure bila doa ontzi flotagarria.
Minutu bat duzu, gutxienez, izoztu gabe!
Zer?
Salbu zaude orain!
Zerbait dago hemen!
Hegal bat dela uste dut!
Mazopa multzoa zeharkatzen ari gara!
Ez izan mazoparen beldur!
Ez dut uste mazopa bat denik!
Mazopa dela esaten ari natzaizu.
Izan atsegina.
Marrazoengandik babestuko zaitu.
Ados.
Zatoz hona.
Aizu!
Aizu.
Ongi, marrazoa da.
Banekien!
Ai, ama!
Ez egin haren laguna!
Akabatu ezazu!
Ez da mazopa bat!
Ez da mazopa bat!
Atera iezazkiozu begiak!
Borrokatu!
Ai, ene.
Ai, ene.
Benetan gertatu al da?
Benetako aurpegia.
Barkatu aurpegia ukitzeagatik.
Ai, ene.
Pilotuentzako ontzia etorri da.
Duela lau ordu jaso dute.
Ekaitza hasi aurretik.
Nora eraman dute?
Islandiara.
Harekin irratiz hitz egiteko modurik ba al dago?
Zerbait oso garrantzitsua eztabaidatu behar dut berarekin.
Ozeanora jauzi egin duzu, gure irrati zatiekin.
Galdu egin dira.
Ez al da egia?
Bai, egia da.
Ameriketakoa al zara?
Bai.
Zatoz, arropa lehorrak bilatuko ditut zuretzat, lagun.
Sekulako pastela daukat.
Eskerrik asko.
Itxura ona du.
Zuretzat.
Aizu, hau...
Hau klementina pastela da.
Bai, Seanek ekarri du.
MAIATZAK 2 eldgos F% NIKON
MAIATZAK 16 RAJQAWEE BUZKASHI BELAGILEAK
Seanena al da hau?
Bai, pastela biltzeko erabili du.
Hau argazkiak egiteko ibilbidea da.
Argazkiak egiteko ibilbidea da...
Inori esan al zion nora zihoan?
Ez, ez zuen ezer esan.
Hauei argazkiak ateratzen ari zen, marinel Txiletarrei.
Trikimailu batzuk ere irakatsi zizkidan Instagramerako.
Facebooken lagunak?
Zer da "Eyjafallajokull"?
Eyjafjallajökull.
Zer da hori?
Islandian lurreratzeko inolako aukerarik dugula uste al duzu?
Bihar goizean.
Primeran.
Irratia galdu duzulako.
Aizu, Sesamo Kalean ikusiko zaitut.
Ongi, hemen zaude eta hau da Eyjafjallajökull.
15 kilometro dira.
Baina hobe duzu abiatzea.
Bai, ez du denborarik zehaztu paper horretan.
Azkar ibili behar zarela esan nahi du... strip-tease klubera joateko deseatzen dagoen...
Txiletar mordoa dagoelako.
Bizikleta bakarra dago.
Zoaz!
Oso ongi, Poney Txiki!
Bai?
Zugan pentsatzen egon naiz.
Aizu, ez duzu begi-keinurik jaso oraindik.
Phoenixen egon zarela jarri arren.
Atzo helikoptero batetik itsasora jauzi egin nuen.
Marrazo batekin borroka izan nuen.
Aizu, esan nizun... eguna ametsetan igarotzen dutenek ez dute...
Ezin dut orain hitz egin.
Iepa.
Ulertzen al didazue?
Eldgos kalea bilatzen ari naiz.
Eldgos?
Kale bat al da hori?
Eyjafjallakuta al da hau?
Edo antzeko zerbait?
Uste dut tipo honek ez dakiela eldgos zer den.
Longboard bat da.
Bai.
Aizu.
Truke bat egin nahi al duzu?
Taula hori oso gustuko izango duen haur bat ezagutzen dut.
Begira, ikusi.
Bai, luzatzearen gozamena.
Tratua egin nahi al duzu?
Bai?
Kaixo?
Kaixo?
Aupa.
Aupa.
Ulertzen al didazu?
Hotela itxita dago.
Ongi, bai.
Tipo honen bila nabil.
Uste dut hemen egon zela.
Hamabost minutu barru.
Stykkishólmurren dago.
Eskerrik asko!
Ongi da, ezagutzen dut!
Eldgos.
Eldgos!
Erekzioa?
Erekzioa!
Erupzioa!
Sean.
Ai, ene!
Eskerrik asko nire bila etortzeagatik.
Benetan eskertzen dizut.
Espero dut zure gizona aurkitzea.
Eskerrik asko.
Bai.
Motela eta pizzeria bat dituzu hor.
Zorte on.
RAJQAWEE BUZKASHI BELAGILEAK PASAPORTEAREN URGENTZIA TASA
GROENLANDIARAKO HEGALDIA NUUKEN AUTOA ALOKATZEA
Argazki Saila.
Cheryl.
Cheryl Melhoff nauzu.
Kaixo, Walter Mitty naiz.
Duela ordubete jaitsi naiz kaixo esatera baina ez zeunden.
Islandian?
Egon, ez al zinen Groenlandian?
Badakizu ez dela leku bera, ezta?
Arrantza ontzi batera joan naiz eta arrastoak hona ekarri nau.
Islandian zaude
Aizu, aztarna gehiago ditut.
Zer aurkitu duzu?
Seanek data bat idatzi zuen.
Eta hitz batzuk pastel abiltzeko paper batean.
Islandian Papa John'sak al daude, ba?
Bai, joan egin nintzen, zera egiteko...
Bota egin al zizuten?
Ez, joan egin behar nintzen.
Aizu, Seanengandik oso gertu nabil.
Baina galdu egin dut.
"Gizon txiki sendoa."
Eskerrik asko.
"Rajqawee"k "gizon txiki sendoa" esan nahi duela diot, 40 bat herrialde arabiarretan.
Eta "Buzkash"ek ahuntza hockeya...
Asia erdialdean.
Lotura bat espero nuen.
Papa John'setik katiluengatik atera zarela esan al duzu?
Bezero bezala ezer jakin behar al dut?
Mohikanoa eramaten nuen eta motxila bat, eta nor izan nahi nuen eta zer egin nahi nuen nekien.
Bai?
Ezer ez, soilik...
Aitarekin harreman oso estua nuen.
Eta ez genuen ezer aurreztuta.
Ostegunean ilea moztu nuen.
Eta egun berean Papa John'sen lanean hasi nintzen.
Papa John'sen?
Bai.
Aitak mohikanoa eramaten uzten zizun?
Berak moztu zidan ilea.
Aitak oso ondo egin zuen ba.
Bai.
Polita al da hori?
Hemen nazkagarri daude gauzak.
Giza Baliabideetakoak hasi dira jendea kaleratzen... oso aldatuta ikusiko duzu itzultzen zarenean.
Aizu, zerbait hartu dut...
Uste dut galdu egin zaitudala.
Agur, Cheryl.
Hernandoren mezua.
Zer gertatzen da?
Bi solairu itxi dituzte.
Zergatik zaude uzkurtuta?
Ikusten zaitut.
Ikusten zaitut!
Zer esan dut?
Ikusten zaitut.
Entzun, ez ginen seguru negatiboarekin.
Zorte pixka batekin Islandian zegoela ulertu nuen.
Zuk zaindu behar zenuen.
Denbora pixka bat gehiago emango bazenit...
Kalean zaude.
Beste azal bat egingo dugu.
Aizu!
Nire bulegotik milioi bat negatibotik gora igaro dira.
Ez dut inoiz bat bera ere galdu.
Hau zuzendariei azaldu behar al diet?
Aizu.
Ongi al zaude?
Bai.
Polita da.
Eskerrik asko.
Lagun al...?
Cherylen bila zatoz.
Lankideak gara eta lan kontu batekin laguntzen ari zen.
Cheryl.
Maitea?
Gizon bat dago hemen.
Zer?
Lanekoa.
Ongi, itxaron, telefonoan nago.
Conan da.
Gaur, Michelle Obama Lehen Andrea, Walter Mitty
Zure maitasun bizitzari buruz hitz egin al dezakegu?
Uste dut jendeak jakin mina duela.
Hobe duzue nire maitasun bizitzaren berri ez izatea.
Uste dut jendeak jakin nahi duela.
Bai, hori uste dut.
Nik behintzat ez dut sinesten irakurtzen dudana...
Eskandalu txikia, bai.
Zurrumurruak daudenean...
Harrigarria zara, Walter.
Itzali al dezakezu?
Piztuta geratuko da.
Jaitsi egingo naiz orduan.
Walter, eskupekoa utzi behar diezu.
Pianoa osorik itzuli da, ama.
Lan-bidaitik itzuli al zara?
Bai, gaur goizean.
Gose al zara?
Eskupekoa emateko ordua.
Hau baino ez dut.
Estimatzen dugu, andrea.
Oso ona da.
Afaltzen geratuko al zara?
Ama, izugarri gustatuko litzaidake.
Lekualdatzea ikuskatzeak leher eginda utzi nau.
Uste dut yogara joan eta ohera joango naizela.
Bai, yoga.
Sistema husten laguntzen du.
Izerditu egiten duzu, eta dena ateratzen da, beldur guztia.
Entzunaldi baterako deiaren zain nago.
Greaseerako?
Bai, gogo handia dut.
Onena da ez zarela kezkatu behar.
Horrelako eskola batean niretzat ona dela iruditzen zait.
Oraingoan ez didate ordainduko, eta hori ondo dago.
Eta iruditzen zait... haurrentzat soilik dela, baina garrantzitsua da txikitatik hastea.
Oso pozik nago, ama
Ama?
Bai.
Inork pianoaren argazkia egin al zuen duela astebete edo?
Nik egin nuen.
Seanen kamerarekin.
Zer?
Bai.
LIFE benetan ulertzen zenuela esan zuen.
Zure lana asko interesatzen zaio.
Zergatik ez zenidan ezer esan?
Gogoratzen naiz.
Agian...
Nola deitzen diozu, Odessa, bere lekutxo horietara joateari?
Eremutik kanpo.
Noizean behin egiten duzu.
Zer gertatzen da ba?
Kaleratu egin naute.
Bere argazki bat galdu nuen.
Eta aurkitu al dezakezu?
Ez, ez dakit non dagoen.
Hor nonbait dabil belagileekin edo.
Gerragileekin.
Ez, belagileekin.
Ez, gerragileekin.
Seanek esan zuen gerragileekin elkartzekoa zela... eta pastela eraman zezakeela baimenak lortzeko... leku basatietan eta ibiltzeko.
Nork?
rajqawee buzkashi Gerragileak
Gobernu gabeko Afganistan.
Hor dago Sean.
Himalaia garaiean.
Ezin zaituzte kaleratu.
Seanen lankidea zinen.
Lan handiena zuk egiten zenuela esan zidan... bere lana hark nahi zuen bezala egiten zela bermatzeko.
Bere lana amaitzen duzu.
Bi gizon txiki sendo alokatu ditut.
Rajqaweeak
Mendiko bedeinkapena eman didate.
Orain 5.500 metrora.... burua elurretan urtzen zait...
Bakarrik nago.
Aizu, Todd.
Kaixo, zer moduz?
Ezer gutxi.
Sumendia eta marrazoarena.
Primeran.
Zerbait gehiago.
Aizu, nondik zabiltza orain?
Himalaian.
Todd, laburra izango naiz.
Oxigenoa zertan erabili erabaki behar dut eta.
Ezin ditut urteko 500 $ak ordaindu.
Aizu.
Aizu!
Hau inoiz egin dudan profilik onenetarikoa da.
Tira, ez dugu dirua itzultzeko politikarik...
Todd, joan beharra daukat.
Sean.
Bai.
Walter naiz.
Mitty.
Walter Mitty.
Benetan?
Nola arraio heldu zara hona?
Ni...
Zure bila aritu naiz.
Eseri.
Eseri egingo naiz.
Lasai, hartu zure denbora.
Saiatu oso lasai egoten, bai?
Elurretako lehoinabar bat dago.
Horko gandor horretan.
Eta oso-oso geldi egon behar gara.
Elurretako lehoinabarra, "mamu katua" esaten diote.
Ez duelako inork ikusi.
Mamu katua?
Gauza ederrek ez dute arreta eskatzen.
Sean, negatibo bat aparte zegoen.
Eta lanean errieta egin didate.
Ez zen inoiz gainerakoekin heldu.
Azkeneko argazkiei buruz ari zara?
Bai.
Haren gainean eserita zaude.
Nola haren gainean eserita?
Zorroan dago.
Hori zen oparia.
Argazkia.
Zorroa argazkia gordetzeko zerbait zen.
Zorroko zirrikitu batean sartu nuen.
Polita iruditu zitzaidan.
Esan nizun "begiratu barruan".
Oharrean.
Barruan begiratu zion.
Biltzeko paperean begiratzea nahi zenuela uste nuen.
Ez, ez daukat.
Ez daukat.
Zer arraio zenuen buruan?
Barkatu, zera...
Dibertigarria iruditu zitzaidan.
Dibertigarria?
Dibertigarriegia.
Ulertzen dut.
Azalari dagokionez, argiagoa izan behar nuen.
Baina galde al dezaket, axola ez bazaizu, noski... zer egin duzun zorroarekin?
Bota egin nuen.
Min egiten dit horrek.
Eta horregatik bota zenuen?
Eta ez dakizu zer zen orduan?
Argazkian?
Lastima.
Ederra zen.
Eta, nola aurkitu nauzu?
Amari esker.
Bai.
Aizu, zergatik ez duzu...
Noiz egingo duzu argazkia?
Batzuetan ez dut argazkia egiten.
Momentua gustuko badut... nik, pertsonalki, diot... ez zait gustatzen kameraren distrakzioa.
Momentuan geratu nahi dut.
Momentuan geratu?
Bai, justu hor.
Justu hor.
Dibertigarria dirudi.
Uste dut animatu egingo naizela.
Zerena zen argazkia, Sean?
Beste bat behar dugu pareak izateko.
Zerena zen argazkia?
Esan dezagun mamu katu bat zela, Walter Mitty.
Zelatatu beharrekoen zerrenda egin zenuen.
Yemen zeharkatuz.
Indarkeria handia dago han.
Horregatik da tasa 84 $ekoa.
Ezin al didazue txirula itzuli?
Ba al duzu ezagunik Los Angelesen?
Lagunen bat?
Zu Walter Mitty zarela egiaztatu dezakeen inor?
Todd Mahar. eHarmonykoa.
Aupa.
Motxila.
Besarkada handi bat!
Cinnabona!
Zenbat denbora egon zara atxilotuta?
17 ordu inguru.
Gustatzen al zaizu Cinnabona?
Oso ona dago.
Horixe da atzematen duzuna.
Bide batez, 300 begi-keinu egin zizkizuten profila ezabatu aurretik.
Bazirudien kontzertu baterako sarrerak saltzen ari nintzela.
Ez nuen begiratu ere egin.
"Piña Colada" neskagatik... ezabatu al zinen?
Cheryl.
Cheryl, hark ez zion begi-keinu bakarrari ere erantzun... ezta behin ere.
Emakume selektiboa da.
Emakume selektiboa da.
Zer moduz burua beste lekuetara... joatearena?
Azkenaldian, gutxiago gertatzen da.
Ederki.
Gutxiago ona da.
Eskerrik asko pastelagatik.
Txeke bat bidaliko dizut pianoa saltzen dudanean.
Zeregin asko dituzu.
Zer egingo duzu orain?
Beste lan bat bilatuko dut.
Ez zara imajinatzen nizun bezala.
Nola imajinatzen ninduzun?
Paper pusketa gris baten moduan.
Baina orain ikusten zaitut... eta Indiana Jones dirudizu, rock talde batean abestu nahian, edo horrelako zerbait.
Erokeria da, badakit.
Barkatu, ama.
Zergatik?
Aitak erosi zizun, nire erantzukizuna zen.
Walter.
Denak gara helduak.
Pozik gaude denak.
Diru kopuru handia da.
Zorroan gorde beharko zenuke.
Ez daukat zorrorik.
Eskerrik asko.
Kontuz eskailerarekin.
...Honek dena argitzen du.
Barkatu, ez zara ongi etorria.
Ez zara langilea.
Barkatu.
Hemen duzu Seanek nahi zuen argazkia. 25.a.
Bi egun dituzue azala inprimatzeko.
Hor duzu zure muina.
Aizu.
Ba al dakizu gure leloa?
Life...
Izugarri atsegin dut?
Ez.
McDonald'sena da hori.
Zure jarrera, Ted... leku batera heldu eta jendea botatzea.
Jakin jende hori buru-belarri aritu dela aldizkari hau eraikitzeko.
Leloan sinesten zuten.
Baina memelo hutsa zara.
Jarri plaka batean eta eskegi zure lantoki berrian.
Ez dut begiratu.
Nagusi ona izan zara, Walter.
Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
LIFE ALDIZKARIA Negatiboen Kudeaketa
Itsasontzi batera jauzi egitea, helikopterotik.
Egun berean: bizikletan, korrika, 17 km egitea...
Eyjafjallajökull sumendiaren erupzioraino.
Noshaq Mendiko gailurra eskalatzea.
Islandiar arrantza ontzi batean babeslekua aurkitzea egun batez.
Mezu berri bat duzu.
Richard Melhoff Mila esker
Walter maitea,
Amak eman zidan zure helbidea... patineteagatik eskerrak eman ahal izateko.
Mila esker berriz.
Laster arte!
Kaixo.
Kaixo.
Cheryl.
Richen mezua jaso nuen atzo.
Oso ona da.
Walter, eskerrik asko.
Hori oso oso polita izan zen.
Islandian ikusi nuen.
Izugarri gustatzen zaio.
Arratsaldean eramango dut.
Aizu, jakin parkean ez nengoela... aspertuta.
Pentsatzen ari nintzen...
Espero dut arraroa ez izatea, baina zugan pentsatzen ari nintzen.
Groenlandian nengoela, karaokea zegoen... eta helikoptero batera igo behar nintzen pilotu mozkor batekin.
Eta imajinatu zintudan...
Tom maiorra kantatzen.
Zera...
Horri esker igo nintzen helikopterora.
Eta behar nuen lekura eraman ninduen.
Eta, zer gertatu zitzaizun?
Desagertu egin zinen.
Pixka batean.
Gerturatu egin nintzen... eta senarrak ireki zuenez, joatea hobe litzatekeela pentsatu nuen.
Eta ez da nire senarra.
Pentsatu nuen... berriz elkarrekin zinetela.
Irudimen ona duzu.
Baino ez.
Aizu, arrebak papera lortu du Greasen...
Rizzo izango da.
Nirekin etorri nahi al duzu?
Uste dut horrela esanda ez duela itxura ona.
Bai.
Bai?
Bai, izugarri gustatuko litzaidake.
Rizzo, hori zatirik onena da.
Bai.
Primeran.
Uptownera al zoaz?
Bai.
Bai?
Izan ere, gehiago identifikatzen Nintzen Rizzorekin.
Erretzeagatik edo nerabezaroko sexuagatik?
Walter.
Erosiko al dugu bat?
Ez nuen aspergarria iruditu nahi eta berehala bat eskuratu.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"