# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Asko behar duzu hemendik.
Leku txarra, laguna.
Ikusi duzu toalla?
- Gosez akabatzen nago.

Kaixo, Norma.
Egun on, Norma.
Aizu, Norma, emango didazu goizeko bedeinkazioa?
Egiten duzun besarkada txiki hori.
Bai, ederki.
Kaixo.
Norma, badakit magikoa zarela.
Banfieldek dio zure ondotik pasa zela kafetegian eta garatxoa ukitu zeniola.

Gutun hau bidali nahi diot nire mutilari, Rodneyni, eta sorginkeria bat behar dut.
Andregai berria dauka, Leslie.
Malefizio bat ere ez dut behar, erokeria litzatekeelako.
Edo ez?
Ez dakit.
Zoragarria litzateke malefizio bat botako bazenio Leslieri.
Kito?
Sentitu dut, benetan!
Oilo-ipurdia jarri zait!

Kaka honek hotzikara ematen du!

Mila mila esker!

Sorgin ona ala gaiztoa zara?
Oro hor, bi sexu-jazarpen mota daude.
Quid Pro Quo eta Aurkako Lan Ingurunea.
Quid Pro Quok esan nahi du:

Esaterako, kudeatzaile batek gora egingo duzula esaten dizu sexuaren truke.
Aurkako Lan Ingurunea.
Galdera bat?
- Aurkako Ingurunea?

Kartzela bat da.
Esan nahi baita lankide batekin gogoz kontrako jarrera bat.
Begirada sexualak, hizkuntza, masajeak bizkarrean, sorbalda igurztea.
Pertsona zentzudun batek ez egokitzat joko lukeen oro.
Ezizen desegokiak edo mingarriak "maitea", "panpina", "laztana"...
"Papito".
- "Mainontzia".

Mesedez!

- Barkatu, jauna.

21, jauna.
Bai, joan den asteartean bete nituen.
Nire lehen koktela hartu nuen:

Zorionak.
Orain aski da txantxekin.

Bai, jauna.
Eta gainerakoak izan eredugarri ofizial berrientzat eta errespetatu pixka bat Georgeri.
Egiatan, Tim da, giza Baliabideetakoa.
- Nor da George?

Harreman Publikoak eta Merkataritza berdinak dira?
Ez.

Ongi etorri labirinto korporatibora.
Sentitzen dut nahasmena.
Ona litzateke presoekiko harremanei ere heltzea emakume kartzela bat denez gero.
Erabat ados.
Baina honek hausnarketa bat eragin behar digu jarrera ez egokiei buruz.
Gertakari batzuk izan dira inoiz.
Ezingo zenituzke sinetsi batzuk.

Mezu erotikoak bidaltzen, lantokian pornografia ikusten masturbatzen bulegoan.

- Zer nazka.

Ez duzue uste kuleroen erosleak bitxi sentituko liratekeela preso emeek josi dituztela jakinda?
Berotu egingo lirateke.
Kaka hori etiketan jarri beharko lukete: "Kartzelan egina".
Amonen kuleroak ere gustuko lituzkete jakingo balute kartzelako puta batzuek egin dituztela.
Chicagon izan nintzenean, tipo batek nire kulero zikinak eskatu zizkidan.
- Janzteko?

Bai, entzun dut inoiz.

Tokion, makinak daude kaleetan.
Nerabeen kulero zikinak eros ditzakezu 10.000 yenen truke.
- Zenbat da hori benetako diruan?

Nire bikote ohi bat obsesionaturik zegoen sudurrekin.
Beti zurrupatu nahi zidan sudurra.
Orbain nahasi samarra uzten zidan.
Ezin dut sinetsi.
Denetarik dago.
Bada jendea gustatzen zaiona larrua jotzea animaliaz mozorrotuta.
Fursonak.
Edo My litle Pony-ko fanatikoak.
- Broniak.

Fetitxezalea zara?
Hori da Internetekin gertatzen dena.

Lehen ero horiek guztiak bakarrik zeuden etxean zomorroekin masturbatzen ziren edo tostadorekin maitemindu eta eroak eta tristeak ziren.
Orain aski dute Interneten sartzea beraiek bezala tostadorak maite dituztenak aurkitzeko.
Eta kito.

Linda, kanibalismoa eta kilimak izan ditzakezu gustuko.
Ez du axola.
Hor kanpoan bada norbait gustu berdina duena.
Kaka!

Nola egin duzu hori?
Ez du axola.

Begira.
Presoa!

Akatsak egiten jarraituz gero, zure pagatik kenduko dugu.
Zenbat da?

Ixo, Hayes, edo txostena egingo dizut.
Ez da kafe-ordua, eta asko daude zuen lanpostuak hartzeko irrikaz!
Zer egin behar dut zurekin?
Zu zara nagusia.

Ez dakit zein azpijoko erabili duzun.
Somaliako pirata bat dirudizu, kosta ahala kosta abordatu nahian.
Baina Kostako Guardia guztia daukazu begira.
Ikusten dituzu neska hauek?

Ez saiatu ezer egiten.
Begizkoa bi noranzkoetan doa.
Pozik nago itzultzeagatik.
Erratza pasatzen eta platerak garbitzen?
Ezta hilda ere ez dizut utziko labana erabiltzen.
Ongi egiten duzu.
- Zoaz Normari laguntzera.

Eta txorakeriarik ez, ados?

Bai, nagusi.
Oso ongi, mugi, kaka honek prest egon behar du 10:00etarako!
10:00etarako?

Benny dator.

- Beste ordutegi batean etortzea dauka.

Sophiaren emazteak ezin du beranduago.

Aurretik egosiz gero, eskuekin zuritu ditzakezu.
Esan nizun.
Amateurrak.
12 urte eman genituen elkarrekin sukalde honetan.

Eskerrik asko, Norma.
Dena hobeto joatea nahi dut.
Baina gauza berdinak egiten jarraitzen dut.
Niretzat, hori da erokeriaren definizioa.
Ongi etorri, arreba.

Bildu zaitez gurera.
Esaten nuen bezala, hemen zaudete zeuen burua eraldatu egin nahi duzuelako.
Eta galdetzen duzue:

"Nahikoa ongi nago?"
"Kontrolik gabe nago?"
- Bai.

Bakarrik?
Beldurrez?

Ongi esana.
Nia ez da gauza finko bat.
- Kontatzen dugun historia bat da, ezta?

Eta nia aldatu nahi baduzue, historia aldatu behar duzue.
Eraldatzeko gogoak, hona ekarri zaituztenak, aldatzen hasi zaretela adierazten duelako.
Ez nago hemen zuek salbatzeko.
Bizardun bat baino ez naiz, praka zuriekin.
Mack gurua esaten didate maisua naizelako.
Eta historia aldatzen irakats diezazueket.
Begi tristedun arreba, zerk ekarri zaitu hona?
Ez izan lotsatia, lagunak gara.

Zein da zuk kontatzen duzun historia?
Nire...
Ongi da, ulertu dut.
Nabari dut zure espiritua.
Nirekin, ez duzu hitz egin beharrik izango.
Ulertze dizut.
Gera zaitez gurekin.
Pozten nau hemen izateak.
Ezin dizut utzi hau antzezten.
Ez naiz bakarrik arituko.

Ni Edwina izango naiz, noski.
Badakit oreztak dituela eta bular handiagoak, baina irudimena erabil dezakegu.
Nola azalduko dizut modu egokian?
Testu hau lizunkeria da.

Ez, ukitu erotiko asko ditu.
"Purpura koloreko maitasun-giharra"?
"Hiru zuloak zabaldu zitzaizkion, prest zulatuak izateko pangolin puztuarekin".
Pangolin bat zer den ez dakit.
Ezkatak dituen ugaztun bat da.

Ados, bai, ulertu dut.

Irudimena erabiltzeko eskatu zenigun.
Eskatu nizuen bizitzaren pasarte bat berriro irudikatzeko, ez fantasia sexual bat idaztea espazioan.
Ez da sexua bakarrik, maitasuna da.
Bi pertsona dira lau pertsona estralurtarrekin batzen direnak.
- Suzanne, ez.

Ez da egokia, eta ezin dut onartu.
Kitto.
Zer gertatzen da?
Ergela!

Esan du nazkagarria dela eta gaizki dagoela, ez zaio batere gustatu!
Zer?
Zure istorioa?

Entzun.

Stephen Kingi hamaika milioi aldiz ukatu zizkioten idatziak inork haren kaka irakurri aurretik!
J.K. Rowling putari!
Editore kaiku batek Harry Potter puta irakurri zuen eta esan zuen: "Ez".
Oraindik ez dut irakurri zurea, baina seko jota zaudela jakinda oso interesgarria izango da.
Gustu txarrekoa dela esan du.
Tira, urrunera iritsi zara.
Berdie bere eskola ergela babesten ari da.
Changen istorioa onartu zuen.
Eta buruak mozten zituzten eta gibelak ateratzen zituzten.
Horrelako da Amerika.
Indarkeria ongi dago, baina sexua?

Ados?
Ez zaitzala geldiarazi, Suzanne.
Idazten jarraitu behar duzu.
Hainbat kategoria daude.
Norekin ezkonduko zaren, zer auto gidatuko duzun... eta zenbat ume izango dituzun.
Ez duzu inoiz jokatu MASH jokoa?
Ez 12 urte nituenetik.
Gogoratzen dut hori.

Etxe handia, apartamentua...
- Txabola, Etxea.

Espiral bat marrazten duzu, gero lerroak zenbatzen dituzu, eta zure zenbaki magikoa ateratzen zaizu.
Eta hor zure bizitza osoa dator!
Bai.
Nik beti txabola batean amaitzen nuen.
Chapmanek ziurrenik etxe handi batean bizi zen.
- Jokoan eta benetan?

Ez.

Zenbat bainu zituen?
Lau?

Bainugela txiki bat zegoen jolas-gelaren ondoan.
jolas-gela?
Etxe zabala zen.
Etxe handia.
- Zerbitzaria zenuen?

Giltzari bat.
Oso haurtzaro bakartia izan nuen.
Entzuten diozu zeure buruari hitz egiten duzunean?
Ederki, kaka!

- Brokolia puntu-puntuan dago.

Fideoak badituzue?

- Egongo zarete isilik, ostia?

Oihuka jarraitzen baduzu, denak hau eskatzen hasiko dira!
Eta zer?
Orduan jakingo dute ez garela juduak eta ez digute janari hau emango!
Nola dakite ez naizela judua?
Zergatik jan dezakete juduek bakarrik janari goxo hau?
Aski da isiltzeko eta isiltzeko!
Begiradarekin ari zara isiltzeko.

1, 2, 3, 4, 5.

Gustavekin ezkondu eta apartamentu batean biziko zara Mauin.
13 seme-alabarekin!
Eta Toyota Corolla bat gidatuko duzu.
Zoragarri.
Gustav.

Bai...

Ez du ortografia ona, baina ingelesa ez da sehaskakoa.
13 ume apartamentu batean...

Baina Mauin biziko direnez, beti kanpoan egongo dira.
Uste nuen Ralphekin ezkonduko nintzela, baina armak gehiegi gustatzen zaizkio.
Arriskutsua izan daiteke hainbeste umerekin.
Ezta?
Ralph lodikotea da?
Ez.

Oso begirada amestia du.
Ona aurkitzen duzu beti.
- Gaitasun maitagarria da.

Iruzur egiten die frikiei diru truke.

Bakarrik daude.
Norbait behar dute entzuteko.
Eta ez dute egiteko hoberik.
Emakumeen kartzelak gizonen fantasia elikatzen du:

Hau "Kartzela beroa" edo "Sexua kartzelan" balitz bezala, eta sexu lesbikoa bakarrik balego bezala hemen, dutxetan eta abar.
Beste gauza batzuk ere egiten ditugu.
Zer axola dio fantasia bat bada?
Nahi dutena lortzen dute, eta nik dirua irabazten dut.
Denok irabazle!
Eta hori?
Zuretzako opari bat zen, baina zerbait bururatu zait.
Izan pazientzia pixka bat, erokeria ematen baitu.
Esadazu.
Pentsatuko duzu Whisperren lapurtu dudala, baina teknikoki ez, beraiek botatzera zihoazen materialarekin egin baitut.
Zaborra erabili dut eta ez dut delitu federalik egin.
Oso ona zara.
Hau egin dudan bigarrena da inor konturatu gabe.
Laguntza banu, asko egingo nituzke.
Eta, diotenez, badago jendea kulero zikinak gustuko dituena.
Eta ziur gustukoago lituzketela jakingo balute presoenak direla.
Pagotxa bat da!
Presoak eta kuleroak ditugu!
Alu ederki izerditsuak dituzten neskak bildu behar ditugu eta aztertu behar dugu nola eraman salgaia bezero arraro horiei.
Ez!

- Nire buruan, zentzua du.

Zer?
Ideia bikain puta bat da.
Hau zuen gerriko taktikoa da.

- "Taktikoa" esan duzu.

Zein ongi!
Ez dira jostailuak.

Preso batek agindu zentzuzko bati erantzuten ez badio, eta menderatu behar baduzue, menderatzeko teknika egokiena erakutsiko dizuet.
Rikerson ofiziala, nahi baduzu...
Helburua aurrekoaren pisua eta inertzia baliatzea da.
Eman dezagun hemen preso txiki bat dugula eta ez gizon erraldoi hau.
Ez didazu minik emango, ez?
Blokeo artikularraren teknikoa konbinatu bat erabiliko dut arerioa botatzeko.
Presoa haserre dago.
Ni heltzen edo bultzatzen saiatzen da.

Ama hartzen diot bularraren aurka eskuineko eskuarekin.
Eskumuturra bildu, giltza bat egiten diot ezkerreko eskuarekin besoan.
Eta buelta ematean lurrera botatzen dut nekerik gabe.
Jainkoa, hau mina.

- Barkatu.

Nire inhalagailua behar dut.

Ikusi duzuen bezala, presoa erabat neutralizatu dut.
Zoragarri.

Irakurri eskuliburuak eta segi karatea praktikatzen.
- Oso eraginkorra ematen du.

Hitz egingo dugu?
Ongi.

Donaldson ofiziala, arduratu zaitez.
Ofizialak, egin bikoteak presoekin.
- Has gaitezen.

Ez hain azkar, aurrekoa bota gabe.

Oso ongi "Sikosorgin".

- Sikowitz da nire izena.

- Ez izan beldur, Donuts.

Badakit eroskeriaz sartu zarela.

Dozena erdi bat jalearekin eta kruxpeta bat?
Joe, ez diegu ordaintzen kirola egin dezaten.
Entrenamenduko 40 ordu behar dituzte.
Beraien trebezia fisikoa ebaluatu behar dugu eta agintzen irakatsi behar diegu.
Gauza horiek praktikarekin ikasten dira.
Ezin ditut sartu hor entrenamendu gabe.
Ez dituzu sartuko horrela.
Eskarmentua duten zaindariekin hasiko dira.

Horrek badu bere zientzia.
Errespetua eragitea, ahoz eta ez ahoz komunikatzea.
Horregatik daukagu eskuliburu bat.
Ez dute irakurriko.
Bai, benetan.
Ikusten?

Ez dago entrenamendurik.

Putasemea!
Tonta, zure amak ez dizu irakatsi ogia berotzen?
Irakatsi zidan betileak mozten eta titiak itsasteko zintarekin biltzen.
Esan nizun lapiko horiek garbitu behar zenituela otordu artean.
- Nazka bat da, kaka.

Hori barruan bi egun daraman azak.
Buruko min bat zarete, biak.
- Ur epelez betetzen badituzue...

Uste duzu ez dakidala nire sukaldea gidatzen?
Maria, arduradun izango zara ni bisita-gelan naizen bitartean.
- Bakarrik pailazo hauekin?

Pozten nau ikusteak, Gina.
Kaixo, Red, egia esan, Norma ikustera gatoz.
Talde bat osatzera gonbidatu nahi dugu.
Nire wikiar zirkulua arraro dabil.
Protchnickek energia pilota aluan igurzten du eta gero ez du inork ukitu nahi.
Denok eskertuko genuke zure energia.
Zer lelokeria dira hauek?
Norma sendagilea da.

Hori uste duzu?
Mirakuluak egiten ditu, Red.

Ordu bat hartu dugu kaperan, eta bihar biltzekoak gara.
Kaperan?

Gajoak ezin du hitz egin pikutara bidaltzeko, baina nik bai.
Ez du entzun nahi nola egiten duzuen negar zuen arazoekin.

Kontuz ibili.

Mutu magiko bat delakoan?
Ez dago eroso honekin.
Ezta, Norma?

Gina, zurekin harrituta nago.
- Ez entzun ero horri.

Atzetik dituzu beti?
Emakume horiek edozer gauza sinesteko prest daude.
Gidatzea nahi dute, zeure burua gidatu ezin duzularik.
Norma, lehenik jarri edariak eta gero sandwichak.
Denak zapaltzen ari zara!
Hori da.

Mack gurua gure maisua da.
Gure maisua gure aita da.
Gure aita gure Jainkoa da.
Gure Jainkoa gure argia da, gure zerua, eguzkia, bihotza.
Seme-alabok, gaur gure bihotza zabaltzen diogu emakume honi:

Ezkondu egiten naiz berarekin gorputzarekin hitzarekin eta buruarekin.
Norma Ilargia, egun bedeinkatu honetan emazte hartzen zaitut, nire lagun eta nire argi.
Nire bihotza zure bihotzarekin batzen dut, nire arima zure arimarekin eta nire gorputza zure gorputzarekin.
Ondratuko zaitut bizitza honetan eta etorkizuneko izar plano askotan.
Zurea naiz.
Kirsa Euria, egun bedeinkatu honetan, emazte hartzen zaitut, nire lagun eta nire argi.
Nire bihotza zure bihotzarekin batzen dut, nire arima zure arimarekin... eta nire gorputza zure gorputzarekin.
Zilarrezko Zuhaitz, egun bedeinkatu honetan,...
- ...emazte hartzen zaitut,...

Ez nizkion eman behar nire Volvoaren paperak.
Bihotza zure bihotzarekin batzen dut, nire arima zure arimarekin eta nire gorputza zure gorputzarekin.
Ez dadila kontakturik izan.
Jakina, saskibaloian aritzen badira, eskuak-eta ukituko dituzte.
Baina intimitaterik ez utzi.
- Esan behar dut: "ukitu gabe"?

Eta ez utzi inoiz eztabaida batean zu sartzen.
Ez busti.
Entrenamenduko sarjentu batek esan zidan:
"Ez esan gustura esango zenukeen ezer".
Egoera lasaitu behar duzu.
Lasaitu.

- Ados?

Ongi.

Sei gehiago dituzte.
Aizu, Lolly!
Ezagutzen zaitut?
Bai.

Sentitzen dut.
Zein arraroa.
Lehen ez zuen betaurrekorik, ez zuen ongi ikusiko Chicagon?
Patioan gertatu zenagatik izango da.
Ez ahal du jarraituko nirekin haserre!
Itxaron, gurekin zegoen Chicagon?

Tira.

Hasteko, gutxi.

Eta zenbat egun beharko dira geratzeko kirastsu?
- Hiru.

Agian asko da.

- Zer?

Ez da txarra!
Pertsona batzuek presentzia handiagoa dute.
Zuk erabiliko dituzu?
- Nik?

Ezin dut jasan tipo batek nire isuri lehorrak usaintzea.
Ez, burmuina jarriko dut,...
- ...ez alua.

Mula bat behar dugu hemendik atera ditzan.
Bai, kulero-mula bat.
Inozoren bat eta nahikoa zalantzakorra pozik egoteko hautatu dugulako.
Garbi gera dadin, ni ez nintzen inozoa izan, zugan sinetsi nuen.
Eta lotsa pixka bat galdu nuen.
Zure nortasuna ahula zen.
Hipster bat zinen goitik behera.
Hemen egon behar du tiporen bat billeteak behar dituena eta dar-dar bat tripetan.
- Hura.

- Bizarra moztu ere ez du egiten.

Haurtxo txiki bat da.
- Zergatik bera?

Laster beste ofizialak amorraraziko ditu.

Azaldu zer esango diogun.
"Kaixo, ofizialtxoa, zer iruditzen segurtasun kontrola pasatzea kulero zikin batzuekin praketan sartuta?"
Horregatik arduratuko naiz ni horretaz.
Ez daukazu fintasunik.
Bai.

Puta tranposoa!

Diozu ez dakidala nola jokatzen den?
Diot kartak gordetzen dituzula eta puta tranposo ergel bat zarela!
- Zoaz pikutara, puta!

Ene Jainkoa.

Perfektua da.
- Ezin dut hau irakurri!

Suzanneren obra erotiko bat.

Ez da posible.

Nazka bat da, kaka.
Esaldi bat idatzi du, paragrafo oso bat dena klitori bati buruz, zeina beldar bihurtzen baita!
Kito.

Iruzkinen zain naukazu irrikaz, editore anderea.
Aztertu itzazu nahi duzunean.
Ez dut aztertuko kaka bat.
Kaka, utzi ikusten.
Ez dauka errurik distraitu nahi izateagatik.

"Almiranteak haragizko ezpata sartu zuen neskaren edukiontzi bustian"?
Kaka!
Zer ostia gertatu da?
Egoera aztertu eta indar maila egokiarekin erantzun behar duzu!
Eta ez duzu arma erabili behar baldin eta ezinbestekoa ez bada!
Eta erabiltzen baduzu, eta arma piper-gasa bada, ziur egon behar duzu haizearen kontra zaudela, ostia!
Zu tiro azkarreko ergel bat zara fardelak oraintxe utzi dituena.
Baina zu!

Jauna, begirune guztiarekin, ez nahi ume-zaintzaile bat.
Ez!

Hau gertatzen da ofizial lanetan jartzen denean entrenamendurik gabe.
Uste duzu ez dakidala?

- Bayley, kaka bota beharko nizuke.

Baina zure lehen eguna denez, atzeratua zarela pentsatuko dut.
Datorren astea preso bati gaizki begiratzen badiozu, kalera zoaz!
Kendu identifikazio txoro hori.

Zoazte mediku-unitatera begiak garbitzera.
Eta irakurri eskuliburu puta horiek!
Gorroto ditut zatikiak.
- Ez ditut erabiliko.

Eta errezeta batek esaten badu bikoitza erabiltzeko, eta katilukada eta laurden erabiltzeko?
Jakin beharko duzu nola batu bi laurdenak.
Kartzelan sukaldatzen dudanean?
Ongi, bosgarren zenbakia.
"Debraren gelan, ikasleen hiru zortzirenek ile marroia dute.
Horien artean, erdiak begiak kafe kolorekoak dituzte.
Debraren zein ikasle zatikik ditu begi marroiak eta ile marroia?"
Pikutara Debra.

Maitea, mesedez, graduatu egin behar duzu.
Hau bosgarren mailako matematika da!
Nik ere ez dut ulertzen.
Baina konpondu dezakegu.
Nahikoa baino ez duzu atera behar.
- Mike, poltsa bat nahi duzu?

Zer esan nahi duzu poltsa batekin?
- Berriz marihuana saltzen?

- Txiste bat?

Ongi moldatzen zarete, ez?
Bai, irribarrez aritu dira azken bi orduan.
Pailazo puta bat da.
Zaindu hiztegia.
Benny lau aldiz esan du "puta" autoan.

Benny ez da gure etxean bizi.
- Hau zentsura da.

Pikutara, ez naiz haur puta bat.
Amaitu!

Ez, hasi berria da.
Tira, amaitu.

Puta, putatzar.
Mendoza, sukaldean behar zaituzte.
Semearekin nago.
Larrialdi bat da.

Zer?

Ez zaude sukaldeburu?

Zure semeak atarian itxaron dezake.
Barkatu, maitea.
Berdin zait.
Nerik haur bat nahi du.
Lehen esaten zuen arduragabekeria zela planeta asetzen jarraitzea, eta orain, bat-batean, obulazioa zaintzen du eta metalezko mugikor batekin ari da.
Gure artean, arriskutsua dirudi.
Saiatu beharko zinatekete.

Guraso gogoangarriak.
Nire kakak konpondu behar ditut, Pipes.
Oraindik Carolekin eta Billekin bizi gara, eta ez dut jasaten hainbeste grisa inguruan.
Orain denek lan egiten dut.

Orain Pollyk antolatzen du...
Ez.

Lana dauka?

Zagaten eskualde editorea da.

Benetan?
Esan nahi dizut dena aldatzen ari dela eta lan egin behar dudala.
Nik badaukat lana zuretzat.
Benetan?
Webgune bat egin dezakezu?

Zertarako webgune bat?

Kulero erabiliak saltzera noa.
Bada jendea kulero zikinak usaintzea gustuko dituena.
Badakit.

Benetan?

25 dolar alea.
Baina zenbat eta erabiliago, orduan eta garestiago.
Eta kategoria berezi asko daude, "gimnasioan erabilia", "masturbatua" edo "pixa egina".
- Eta "kartzelan erabilia"?

Haurdunenak ere asko saltzen dira.
- Benetan?

Uste dut usain desberdina dutela.
Nerik usain desberdina du eta haurdun geratu nahi du bakarrik.
Itxaron, benetan hasiko zara enpresa kriminal batekin kartzelan?
Ez da droga.

Gustatzen zait zure indarra.
Kezkatzen nau hori guztia jakiteak.
Jeneralista naiz.
- Chapman.

Mesede egin zizun diru asko izateak txikitan?
Zein zentzutan?
Aberatsa izatean hobea egin zaitu?
Balleta, musika eta antzeko kakak ikasiko zenituen.
Balleta, bai.

Baina ez nuke esango ikasi nuenik.
Ahoa jartzen dakit...
Ez zitzaidan inoiz ongi atera.
Orduan bizitza hobea da dirua duzunean?
Jende askok espero du hutsune emozional bat betetzea...
- ...baina gauzak erosteko bakarrik balio du.

Gauzak erostea ongi dago.
Batez ere, janaria eta etxe bat.
Ikerketa baten arabera, diruak zoriontasuna erosten dut, urtean 75.000 dolar arte.
Hortik gora, diru gehiagok ez zaitu zoriontsu egiten.
75.000 asko da.
Bai, badakit.

Kezkatzen zaitu...?
Bai.
Maitasuna da garrantzitsuena.
Bai, baina diruak laguntzen du.
Bai, laguntzen du.

Biok hemen gaude.
Ados.

Dayanara?
Zein kulero neurri erabiltzen duzu?
Arraioa.
Ez dago film judurik?

Film guztiak ez dira juduak?
"Biolin-jotzailea teilatuan" edo horrelako kaka bat.
- Erdiak ez dabiltza.

Prest egon behar dut.
Etortzen direnean judua ez naizela leporatzera, zerbait erantzun behar dut informazio pixka batekin.
Ez zenuke irakurri beharko...?

Ez, esperientzia judua nahi dut.

Haien kulturaren berri badut, sinesgarriagoa izango naiz.
Seinfelden kapituluak ikusi behar ditut.
Begira!

Kaka hau bai dela ongi judua.
Benetan uste duzu ebaluatu egingo gaituztela?
Eta hala bada, Woody Allenek salbatuko zaituelakoan?
Izan gogoan:
Ebaluatu egingo gaituzte.
Zuek ergel antzean geratuko zarete, baina guregana datozenean, ni prest egongo naiz.
Suzanne.
- Zure lana irakurri dut.

Nor hautatzen du Edwinak?
Zakil ala Pitogogor almirante berezia?
- Ez dut erabaki.

- Bai, teknikoki,...

...ez daude ezta denbora lerro berean.
Almirantea etorkizunean dago.

Eta Edwinak denboran barrena bidaiatu dezake baina norako batean bakarrik.
Bai, bost axola hori.

Ulertzen?
Orduan gustatu zaizu?
Kaka baino arraroagoa da.

Alkohol pixka batekin irakurri dut eta leku hau ahaztu egin zait.
Denboraren joana ere galdu dut.

Dena dela, kaka hau izugarria da.
Baina ez utzi puta hau bero-bero.

Bai.
- Ados?

Oso ongi.

Joe.
Izan dut patioko gertakari txikiaren berri.
Mutikoa panikoan sartu da.
- Kontuz landarearekin.

Ez zegoen prest.
Presoek salaketa jar dezakete horrengatik.

Ez.

Eskerrik asko.

Zer nahi duzu?

40 orduko entrenamendu bat nahi dut, beti bezala.
Jo dezagun erditik.

Ematen dizkidazunak.
Joe, sistemara egokitzen saiatzen naiz, baina aldaketa asko izango dira hemen eta burua zabalik behar duzu.

Hemen dago, dokumentu hauetan eta ahal duzunean...
- Ez ditut irakurriko.

- Zertan ari zara hemen?

- Zein da zure titulu ofiziala?

Zer esan nahi du horrek?
Jainkoa zarela ematen du!
Bai.

Benetan, egitura korporatibo hau oso nahasgarria da.
Egia esan, oso sinplea da.

Zuzendaritza dago, bai?
Gero zuzendari exekutiboa, zuzendari finantzarioa, hainbat departamentu, ni hemen nago, eta zu hor.
Maila berean.
Ez didazu ezer kontsultatzen.
Fluxua horrela doalako.
Nigandik zuregana.
Orduan, nire nagusia zara?
Ez, maila berean gaude.
Baina fluxua doa norako honetan.
Alkaidea zara beraz?
Ez, postu hori ez da existitzen.
Ez, baina bazara.
Nire nagusia bazara, alkaidea zara.
Ez.

Pena da.

Kapera hartua daukagu.
Orain zer egingo dugu?

Bai.
Ez, ongi nago.

Oso maitagarria zara.

Mina batetik bestera doa.
Bizkarretik besoetara, batzuetan aldakara.
Beherago, Norma.

Hor egoteak a rtikulazioak gogortzen dizkit.
Jabea balitz bezala hor ikusteak.
Hispano dekadente horiek ez dakite zertan ari diren ere.
Postu horretarako jaio nintzen, Norma.
Norena?

Zure lagun agintaria, baina zure laguna.
Behin, Vasilyk sei hilabete zituenean, astebete utzi nuen nire koinataren etxean.
Uste genuen Yurik elgorria zuela.
Bila joan nintzenean, negar egon zuen eta haren besoak nahiago izan zituen.
Bere ama balitz bezala.
Badakit ez duela logikarik, baina orain sentsazio hori dut.
Sukalde hori nire haurra da!
Hau da egiten duzuna?

Aski da.

Norma, bueltatu gaitezen egiazkora.
Zer da hori?
Zertarako?

Ez dator inor.
Eta norbait etorriko balitz, non bilduko ginateke?
Errepide putaren bazterrean?
Eta gero zer?

Hainbeste emazte, eta zu geratu zara.
Nire sinestun bakarra.
Agur, boto sakratuak.
Ez naute atxilotuko kargu asmatu horiengatik.
Neskak han zeuden nahi zutelako.
Noiztik ez da legezkoa harremana?
Desagertu egin behar dugu.
Basora itzuli, Gaiarengana.
Kaka!
Kamioneta puta!

Kaka!
Kaka!
Zaborra zara!
Zaborra!
Goazen!
Zaborra!

Kaka!
Ostiko bat, dirua nahi baduzu.
Bi ostiko, amonarekin bizi nahi baduzu 149. kalean.
Eta hiru ostiko ematen badizkizut ...ahoa ixteko, kaka?
Orain aholkua fetu putari eskatzen?
Zein ongi.

Zuzena egiten saiatzen ari naiz.
Hori da zuzena.
Zer gertatuko da irten... eta aterpetxe batean ere ezingo duzunean sartu aurrekariak izateagatik?
Eta sofa batean txanpon bila ibiltzen zarenean jana ordaintzeko?
Zergatik uste duzu 24 urte daramadala umore txarrez?
Zure egun onak izan dituzu.
Esan bat.
17 urte bete nituenean.
Spara eraman ninduzun, jacuzzira joan ginen.
Barre egin genion ipurdian orbaina zuen emakumeari.
Eta azazkalak egin zizkiguten.
Egun hori oso zoriontsua izan zen.
Cesarrek diru pilo bat eman zidalako.
Pozik ibili zinen gauzak erosi nizkizulako.
Ez.
Jatorra izan zinen nirekin.
Ia beti puta bat zinen nirekin.
Ez zen horrela izango dirua eduki izan bagenu.
Nik nahi nuena zurekin egotea da.
Ergela izan zinen ni maitatzeagatik.
Umeak ergelak dira, zuk erabaki behar duzu haien lekuan.
Ume bat autoko eserlekuan jartzen duzunean, oihuka hasten da.
Ez duzu, hargatik, gona gainean eseriko.
Zuk Emilio maleta-lekuan eramaten zenuen.
Hori ez da kontua.
Irudikatu familia aberats bat bazenu ongi bizitzeko.
Orain artista famatu bat zinateke eta hobeto zeundeke.
Umea gordetzen baduzu, zeurekoia izango zara.
200 afari prestatu behar izan ditut hutsetik... zure ahatz txikiaren punta flotatzen geratu delako janarian.
Hatza moztekoa bazara, izan dadila nire janaritik urrun.
Egun zaila da niretzat.
- Zergatik ez zeunden zu begira?

Nola hezi nire semea kartzelako nire alabak kaka egiten badute?
- Hiztegiarekin has zaitezke.

Ez esan hainbeste birao.

Ez nire Michaelengandik gertu.
Zertaz ari zara?
Nire semeak ez du esan inoiz hitz itsusirik.
Eta aski da zure semearekin bidaia bat esaten hasteko:

15 urte ditu.

Gure etxean ez dugu esaten.
Uste duzu nire semea dela zure semearen arazoa?
Esaiozu Bennyri ez ditzala txiste zikinak bota eta ez dezala hiztegi zatarra erabili.

Kaka!
Beti uzten duzue kirtena erregailu putaren gainean!
Kaka.
Mendoza?

Txikiaren punta baino ez.
Ni hemen izan banintz, burua ere moztuko nion.
Zergatik ez zeunden hemen?

Ardura itzela eman dizugu eta ezin zara joan bisitengatik edo buruko minarengatik.
Badakizu zerk ematen didan buruko mina?

Nire semenarentzat egon behar dut, ama behar duelako!
Nik ez nuen eskatu kaka hau.

Kailuak ditut!
Eta nire ileak koipe usaina du.
Gorroto dut leku puta hau!

Ezin diozu uko egin.

Eta ez daukat nork ordeztu.
Jainkoa.
Bai, esaiozu berari.

Hainbeste nahi badu, beretzat!
Ongi da, Reznikov.
Arduraduna zara.

Oihal zati bakoitzetik, bat atera dezakezu.
Ez ditut nahi.
Oso zikinak egon arte erabili, eta gero eman niri.
Ongi da, Chapman.
Ez, ez dira niretzat.

Zergatik egin behar dut hori?
Eskatzen dizudalako.
Whisperren salgai ofiziala da hau.
- Piper, egia?

- Hiltzailea zara!

Historia luzea da, baina bera ongi dago.
Izango da iritsi zen egunean erakutsi zizuna.
Ez nuen hil.
Txiki bizia?
- Bai.

Baina pozte nau ikusteak!

Barkamena eskatu nahi nizun Chicagokoagatik.
Sartu egin behar nuen emakume horrek eraso egin zizunean.
Zer?

Ezezagun batek kolpez txikitzen utzi?
- Lasai.

Ez kezkatu.
Ez zaizu zoragarria iruditzen leku hau?
Asko gustatzen zait hemen egotea.
Kosher menua, mesedez.
- Ez.

Gozoa gurina bezala.
Zu, Lau Behatz kapitaina, kendu dilistak hortik berde dauden bitartean!
Norma, non dago arto-ogia?
Abiadura galdu duzu, emakumea.

Barraskilo baba uzten ari zara nire zoruan.
Onartuko duzu?
Norma, begiratu lerroa, eta zaindu azpilak ez hoztea.
Ikusi dut begirada gorrotozko hori.
Bele bat izan nahi dut.
Zergatik ezin naiz izan bele bat?
Unibertsoan puntu bat naiz.
Puntu txiki bat.
Zergatik jarraitzen duzu hemen, Norma?
Zergatik nire atzean hainbeste urteren ondoren?
Alde hemendik!

Arrazoi dute.

Profeta faltsua, Norma.

Zure bizitza alferrik galdu duzu ezer balio ez duen batekin.
Gizakia.

Ez zintzoa.

Eta orain zaharra naiz.
Eta zu zaharra zara, behartsua, kondenatua eta umerik gabea.
Ez zara inoiz joango, ezta?
Esklabo bat zarelako.
Zerbitzari txoro bat.
Ez zara inoiz beste ezer izango.
Nik esan ezean nora joan eta zer egin, ez zenuke nortasunik.
Ezer ez.

Ezereza adoratzen duzu!
Hitz egin, emakumea.
Hitz egin, kaka!
Ez duzu egingo, ezta?
Badakizu zergatik?
Ez daukazulako esateko ezer!
Puta semea!
Janari on batengatik.
Zuen nagusi berria duintasunez onartu duzue.
Egia, ez, baina ongi ibili zarete.

Andereñoak, eman eskerrak.
Zer da hau?
Etorkizuna.
Janari poltsa prestatuak, berotzeko soilik.
Bizitza erraztu dizuet.
Poltsa hauek sartu, eta dena prest.
Txantxa bat izango da.
Ez, memo bat da.
Jeffreyrena, Elikadurakoa, eta Lindarena, Erosketetakoa.
Ez zenuen pentsatuko boterea emango nizunik, ezta?
Ez da etorriko.
Txandak egingo ditugu otoitza gidatzeko?
Edo berarekin bakarka biltzen jarraituko dugu?
Uste nuen xedea antolatzea zela.
Esan nizuen.

Fede gutxiko emakumeak.

Zertan ari da?
Ene Jainkoa...
Bai.
Eskerrik asko.
Nabaritzen duzue energia?
Ene Jainkoa, dirdira egiten ari naiz.

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak