# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Badakizu zergatik dituen sentipenak zure bihotzak?
Ez zaitu ezerk lotuko, ez du merezi bizitza horrela hasteak
Badakizu gaur gauean kaleak gureak dira
Gaur gauean kaleak gureak dira
Bihotzean ditugun argiek ez dute gezurrik esaten
Jende horrek arima hutsik dauka telebista bidez itsuarazten gaituzte geure amets eta helburuetatik urruntzeko
Denborak estutzen zaitu, hazteko astirik ez dezazun eduki
Badakizu gaur gauean kaleak gureak dira gure kaleko argi hauek gureak dira
gaur gauean kaleak gureak dira bihotzean ditugun argiek ez dute gezurrik esaten
IRTEERA OPARI DENDATIK
Soinu froga mesedez
Bat, bi ...
BANKSY Graffitilaria
Hasteko, zer da film hau?
Film honek tipo honek niri buruzko dokumental bat egin nahi izan zuenean gertatu zena kontatzen du.
Baina bera ni baino askoz interesgarriagoa zen.
Beraz orain filmaren gaia, bera da!
Ez da "Haizeak eraman zuena"
baina istorio honek badauka bere irakaspena.
Nor da tipo hau?
"Tipo hau" Thierry Guetta zen.
AEBra heldu zenetik Los Angelesen bizi izan zen frantses bat.
80. hamarkada hasieran.
Famili-gizon normal bat,
Thierryk "vintage" erropak saltzen zituen hiriko erosketa gune bohemioenean.
Eta dirutza lortu zuen Los Angeleseko fashion victim-ei saltzen.
Bigarren eskuko erropen Fardel handiak gordetzen nituen 50$-tara erositakoak.
Gauzek joskera ezberdina zutenean,
"diseinuzkoa" jarri eta 400$-tara saltzen nituen.
Beraz 50$ horietatik, batzuetan 5,000$ lor nitzazkeen.
Baina Thierryk oso ezohikoa zen zerbait zeukan. ;
Beti bideo kamera bat zeraman.
Ez dakit nola eskuratu nuen bideo kamera.
Eskutan eduki bezain laister jakin nuen, ezingo nuela utzi.
Inoiz.
Edozein droga baino indartsuagoa zen.
Obsesio bat zen.
Kamera hartu nuenetik ezin nuen ezer egin filmatu gabe
Filmatzen, filmatzen, filmatzen ...
Nire burua filmatzen filmatu nuen.
Gelditu gabe!
Aldioro.
Baita etxean ere, umeak hazi zirenean, kamerak nituen alde guztietan.
Erotu nintzen.
DEBORA Thierryren emaztea
Argazkiak ateratzerakoan ere, zera ... bideo kamera bat bezala erabiltzen zuen.
Nahiko obsesionatua zegoen.
Denbora aurrera joan ala, Thierry ezagutzen zuten horiek beti hor zegoen kamera nabaritzeari utzi zioten.
Besteek laster ikasi zuten zein irmoa izan zitekeen.
Argazki bat eta banoa!
Kaixo, okay?
Ez ditudalako egunero ikusten.
Thierry gustora zirudien erropak saldu eta mugitzen zen edozer filmatuz.
1999n, familiarekin Frantzian oporretan aurkikuntza batek bere existentziaren norabidea guztiz aldatu zuen arte ... garai hartan, nire lehengusuak gauza artistikoak egiten zituen.
Mosaikoak montatzen zituen
"Space Invaders" jokoan oinarritutakoak.
Irudiak errepikatuz.
Eta beraz, grabatu nuen.
Asko gustatu ziztaidan maite duzun zerbait hartzea adierazpen bide bezala, eta erakustea.
mundu guztiak ikus dezan.
Beste aldetik apur bat...
Horrela, ondo.
Thierryren lehengusua, Space Invader zen.
mugimendu berri batetako erakusle nagusienetako bat.
Horren izena:
"Street Art".
Graffitiaren forma hibrido hau generazio berri batek ekarria izan zen.
Pegatinak, txantiloiak, posterrak eta eskulturak bere arrastoa uzteko baliabide guztiak erabiliz.
Interneten etorrerarekin, garai baten iragankorrak ziren horiek miloika pertsonekin konpartitu zitezkeen.
Street Art-a punkaren ostean izan den kontrakultura mugimendurik handiena bihurtuko zen.
Thierry horren epizentroaren erdi erdian lurreratu zen.
Thierry ikusi nuenean bere kamera zeukan eta etengabe grabatzen ninduen.
"Ondo da, nire lehengusua da." erantzuten nuen
Atseden tarte batean nago.
Nire lehengusuaren bitartez, Andre ezagutu nuen.
Andrek bere pertsonaia dauka, begia kliskatzen duen aurpegi irrifartsu bat, alde guztitara luzatzen diren hanka luzez.
Komiki pertsonai bat bezala.
Zeus ezagutu nuen.
Kaleko objetu ezberdinen itzalak margotzen zituen.
Tipo hauek filmatzea maite nuen, egiten zutena gustatzen zitzaidalako.
Guzti hori kanpoko galeria bat bezala ikusten hasi nintzen.
Gauez kalean grabatzea maite nuen.
Beldur eta plazer nahasketa bat zelako inork ikusten ez duen hori filmatzea.
Arriskua zegoela senti zitekeen.
Ondo senitarazten nau.
Kasualitatez, Thierryk bere jomuga aurkitu zuen.
Edozer filmatzen zuen gizonak ezkutuko mundu misteriotsu batean barneratu zen.
Orain aurkitua zuela ez zuen alde egiten utziko.
Thierry momentu egokian toki egokian zegoela suposatzen dut.
Ohiko arte gehiena ehundaka urte irauteko sortua izaten da.
Brontzezko eskultura bat, mihisean egindako olio bat ... baina Street Art-a denboran mugatua da eta gordea izatea merezi zuen.
Behar genuen bakarra kamera erabiltzen zekinen norbait zen.
Hilabete batzuk beranduago, Invader L. A. lehenengo aldiz bisitatzean
Thierryk bere pasio berriaz lurralde ezagunean jarrai zezakeen.
Hau ez da graffiti!
Ez da graffiti.
Joan beharra daukazue!
Baina Space Invaders da!
Space Invader filmatzen nenbilen baina ...
Gehiago nahi nuen.
Emozioa mantentzen lagunduko zion afmatu bat ezagutzeko aukera
Invaderrek mendebaldeko kostako "street artist" batekin hitzordua egin zuenean sortu zitzaion.
Bere izena Shepard Fairey zen.
Shepard famatua egin zen senatore ezezagun baten aurpegia eraldatu eta ikono unibertsal bilakatu zuenean.
Hala ere 2000 urtean
Shepard street artist emankorrena zen.
Sheparden errepikamenak zuen boterearen inguruko esperimentua 1989tik zetorren.
eta bere 70.eko hamarkadako borrokalari baten irudia,
"Andre the Giant."
Andre-ren aurpegia
"Obey" "obeditu" hitzaz konbinatuz
Shepardek ordurako munduan zehar miloitik gora itsatsiak zituen.
Oraindik ez zekien arren bere munduak
Thierryrenakin talka egingo zuenik.
Shepard Fairey Vine-ko Kinko's-en fotokopiak egiten hari zen.
Space Invader-ek arazoren bat eduki eta ezin zen bertaratu.
Baina nik tipo hau ezagutu nahi nuen!
Beraz hara joan nintzen.
Ez nion galdetu, filmatu besterik ez.
Kamera bat nuen eta filmatu nuen.
Laguntzaile bat aurkitu duzu!
Aspalditik al zabiltza honetan?
10 urte eta erdi!
Hori paper asko da!
Gau hartan Shepardek azkenean Space Invader ezagutu zuenean
Hiriko tour batera eraman zuen.
Thierry han zegoen
Space Invaderrek egiten zuen den filmatzen eta noski Space Invader-ekin nintzenez, nik egiten nuen guztia.
Hollywood Blvd.-en Invader jartzen saiatu beharko zinateke
Zer deritzozu, Thierry?
Eta Invader Frantziara bueltatu zenean
Thierryk jarraitu zuen,
Shepard kaleratzen zen bakoitzean bere itzala izan zen.
Shepard ordu bietatik aurrera kanpoan bada,
Deitu beharra nauka!
Ondo da, ni arduratuko naiz.
Bestela, jipoia jaso eta sofan lo egiten du.
Niretzat, zaintzen duen norbait edukitzea beti zen lagungarri.
Poliziarik ote dagoen zaindu ...
Teilaturen batean edo nengoenean argia ez pizten erakutsi behar izan nion, bestela begibistan geldituko nintzateke.
Ez, ez erabili hori!
Thierry 10 hilabetez beti hor eduki izanda, azkenean galdera etorri zen, ezinbestean. ;
Thierry zertarako ari zen filmatzen?
Normalean, grabatzen dutenak bi edo hiru egunetan grabatu eta horrekin zerbait egiten dute.
Nik, filmatzen jarraitzen nuen.
Eta zera esan nuen:
"Street art dokumental bat egiten ari naiz. "
Bigarrena!
Bere dokumental zinemagile eginkizun berrian
Thierry Shepardekin munduan zehar joaten hasi zen bere bizitza artistikoko detaile guztiak jasotzen.
Banekien ez zinela urrun izango!
"Andre the Giant" pegatina grazia egiten zidan "txiste pribatu" bat zen arren
Gustatzen zitzaidan zenbat eta pegatina gehiago hor kanpoan egon orduan eta garrantzitsuago dirudien, orduan eta jende gehiagok bere buruari zen den galdetzearen ideia.
Itxurazko boteretik benetako botera lortzen du.
Hitzegin al dezaket?
Ez flmatu hemen, beste alde hontatik.
Zergaitik den ulertzen duzu, ezta?
Arreta erakarriko duzulako.
Abentura handi bat bezala zen, gauero!
Teilatuetara igo, toki guztietara igo ginen ...
Ez zen ilegala zela bakarrik arriskutsua ere bazen!
Baina egin nuen gai nintzela erakusteko.
Ez da behean gelditzen naizela filmatzen, gora begiratu eta beraiek lanean ikusteko, ez.
Igotzen nintzen, gorago, eta are gorago, irudi plano onena lortzeko.
Toki guztitara jarraitu nahi ninduen.
Bera ere eskalatzearekin tematzen zen, ontziak edo esku-eskaliera igotzeko.
Ez zen zinemagile bat besterik,
Nolabait konplize bat zen.
Ez dakit sutsua bakarrik den, edo sutsuaz gain ero xamarra ez ote den ... baina grina horregatik errespetatzen dut.
Baina Shepard ez zen Thierryri interesatzen zitzaion bakarra.
Bere abenturetan,
Thierryk aldioro ezagutu zituen street artist berriak.
Street art inguruko film bat egitea nuen buruan.
Posible zen jende guztia lortu nahi nuen.
Baita "Ez, ez nazazu filmatu" esan zidaten horiek ere.
Beraien "ez" hori "bai"
bihurtzeko bidea aurkitu nuen.
Horren diseinua gustatzen zat.
Margolan bat da.
Bat ezagutu eta horrek beste bat aurkezten zidan ...
Oso garrantsitsua al da poster batentzat non kokatu aurkitzea?
Normalean horma bat aukeratzen dut gustatzen zaidalako.
Nola sentitzen den gustatzen zait, bere textura.
Artista batekin noanean beraien bizitza bizitzen dut.
Mamu bat naiz.
Beraiekin nagoenean nolabaiteko mamua bilakatzen naiz.
Zein izen erabiltzen duzu?
Borf.
16 urte genuela bere buruaz beste egin zuen nire lagun onenaren izena.
BARKATU ZURE HORMAGATIK bere bizitza ospatzeko egiten dut.
Ondo legoke gurekin igoko bazina.
Barkatu, jauna.
Hitz egin al genezake?
Eska al niezazuke grabazioa gelditzea?
- Ingelesik ulertzen al duzu?
Jakingo duzun bezala graffitia krimena da.
Thierryren dokumentala mugimendu baten jaiotzaren benetan barrutik egindako lanaren forma hartzen ari zen.
Street Art munduko artista nagusienak protagonista zituelarik.
Salbuespen bakarrarekin ...
Tate-k bere segurtasunaren inguruko adierazpenak egiteari uko egin zion
Banksy bezala ezaguna den graffitilariak berak eginiko paisaiak aretoetako batean zintzilikatu ostean.
Banksy horren berri izan nuen.
Elkarrizketatu nahi dut.
Thierry ez zen jakin-minez zegoen bakarra.
Probokatzaile misteriotsuaren ospea eta bere abenturak street art mundutik haratago ezagunak ziren.
Banksyk Street Arte munduan eginiko debuta herrialdearen barnekaldean izan zen, baina laister bere txantiloiak
Britaina handian zehar zabaldu ziren.
EBerak eginiko erakusketen bitartez,
Banksyk bandalismoa norabide erabat berrira eraman zuen.
BANKSYK BERE BURUA SALDU DU
Space Invader-i, guztiei galdetu nien:
"Nola aurki nezake tipo hau?"
"Ezniezkoa" erantzun zidaten.
Buruan neukan helburua zera zen:
"Nola lortuko dut?
Ezinezkoa da, baina nola lortuko dut? "
Thierryk falta zaion izarra jazartzen duen bitartean besteak ere jarraitzen ditu, beraien sortze prozesuko pauso guztiak jasoz.
Inork ez zuen susmatu bere street art dokumentala, benetan ez zela existitzen.
Filmatzen ari nintzen zinta guztiak, onak ziren haiek ere, ezertan gelditu ziren.
Nobaiten, kaxa baten sartuta.
batzuetan ez nituen identifikatzen edo urtea idazten.
batzuetan ez nuen ezer idazten.
Baina ez nituen inoiz ikusten.
Inoiz ...
Behin filmatuta, niretzat akabo.
Filmatzeko modua ez zen garrantzitsua.
Inporta zena existintzen zela zen.
Atzematea zen.
Thierryk filmatu eta gero irudiak kaxatan uzteko mania horrek
Frantziako haurtzaroan zituen sustraiak.
11 urte nituela galdu nuen ama.
Bere heriotzaz jakin nuenean, eskolan nintzen.
Ostean, ni ...
Egun hartatik, eraman ninduten.
Ez nintzen inoiz etxera bueltatu .
Lehengusu batenera eraman ninduten, guzti hartatik at.
Ezer ikusi ez nezan.
Gertatu zen hartatik kanpo eraman ninduten.
Familia handi batetako gaztetxoena,
Thierryk ez zuen bere amaren gaixotasunaren berri izan.
Heriotzaren ostean hain gertakari garrantzitsua galdu izanaren ideia berarekin gelditu zen.
Aurrerago, heldua eta bere familia propioa heziz,
Thierryk handituz zihoan filmatzeko beharra sentitu zuen
Bere inguruko jende eta gertaerak.
Dena gordetzeko beharra sentitzen nuen momentuan filmatzen ari nintzen guztia, nire bizitzako uneoro berdin ikusiko nuen azkenengo aldia izango zelako.
Gauza horiek harrapatu beharra nituen.
Betiereko bizitza ematen nien.
Betiko.
Dokumental bat egitea jende guzti hori gordetzeko modua zen.
Horregatik jarraitzen nituen ...
Eta ez dudanez inoiz filmik egin eta nola gelditu ez dakidanez ... jarraitu nuen.
WEST BANK, 2005
Thierry street art munduaren indar guztia harrapatzen saiatzen zen bitartean, lortu ez zuen artista bakarraren profila inoiz baino handiagoa bihurtzera zihoan.
Bere azken ekintzarekin Israel desafiatzen du:
Banksy artista eta aztoratzaileak ...
Munduko hormarik ezagunena aukeratuz
Banksyk bandalismo moeta bat nazioarteko berri bihurtu zuen.
Orduandik aurrera, denek nahi zuten galdera beraren erantzuna. ;
"Nor zen Banksy?"
Bere lanak nonahi zeudela ziruditen, baina artista bera beti bezain ezezaguna zen.
Bera zen falta zitzaidan bakarra.
Street Art-eko jendeak esaten zuen:
"Ez dauka telefonorik."
Baina beraiek, bere zenbakia balute ere, ez zidaten ematen!
Ez nekien nola harrapatu, edo zein aingeruk eramango ninduen beregana.
Jarraitzeko pistarik gabe Thierryk onartu behar izan zuen agian ez zuela inoiz ingeles misteriotsua aurkituko.
Eta orduan mirari bat ...
Los Angelesera joan nintzen 2006ko udaberrian.
Lagundu behar zidan tipoa inmigraziokoek bueltan bidali zuten.
frantses bat bazela kontatu zidaten, Space Invader-en lehengusua,
L.A.-ko horma interesgarri guztiak zekizkiena, berak lagun zaitzake.
Behin, downtown L.A.-n nintzela nire telefonoak jo zuen.
"Kaixo", "Shepard Fairey naiz."
"Zer moduz, Thierry?"
"Hormarik badaukazu?"
"hemen Banksy daukat eta ... "
Nik: "Zer?" Nor daukazula? "
"Banksy hemen da ..."
"NON ZAU-DE-TE?"
Zoroen pare gidatzen nenbilen.
Zorionez ez ninduten atzeman.
Zera esan nion:
"Hor nire zenbakia."
"Nahi duzun edozein tokira eramango zaitut,"
"Zainduko zaitut, nahi duzun edozer. "
"Zure gidaria izango naiz."
"Libre nago."
"Beti nago libre."
Margotzen lagunduko zidala adostu genuen eta gau hartan irten ginen.
Auera guztiak konbinatu ziren
Thierry artista helezinaren parean jartzeko.
Zorteak bere alde izaten jarraitu zuen kamera atera zuenean.
Ez nion inoiz inori filmatzen utzi.
Baimena eman nion baina nire eskuak bakarrik, atzetik.
Eta ostean nik zintak ikustearen baldintzapean.
Magikoa izan zen tipo honek filmatzen uztea.
Puzzlea osatzen zuen pieza nuela sentitu nuen.
Zerbait lortu eta gaueko argitan ikusten zenuen zerbait egunargitara ateratzea bezala izan zen.
Espero nuena baino askoz hobea.
Guztiz sineztezina.
Primerakoa.
Gizaki bat zen.
Irudikatzen duena ... bezalakoa da.
Benetan gustatu zitzaidan.
Banksyren biraren bukatu arte Thierry ezinbestekoa izan zen artistari margotzeko hiriko toki onenak erakutsiz.
Thierry perfektua zen graffiti 'idazle' kanpotar batentzat.
Ez zion ezeri beldur.
Gau osoa jarraitzea nahi zuen ... L.A.n elkartu eta aste batzuetara,
Banksyk Thierryri Ingalaterrara gonbidatu zuen.
Beti kamerak sahiestu izan nituen nire lana batzuetan legearen mugan dago eta.
Baina Londresera ekarri nuen lanak filmatzen hasteak ideia ona zirudien eta.
Egin beharra geneukan ze ... badakizu, asko hurrengo egunean desagertzen dira eta.
Baina Banksyren inguruko lagun leialen zirkulu txikia izuturik zegoen frantses kameralariaren agertzearekin.
Thierry 1. aldiz Banksy filmatzen ikusi nuenean, "Ze arraio!" pentsatu nuen.
Inork ez zuen hori egiteko baimenik
Gure segurtasuna oso meatxatua ikusten nuen.
Berarekin lan egiten zutenek ez zuten ulertu.
Zera galdezka begiratzen zidaten:
"Nor da?"
"Zer egingo digu?"
Berari ez zitzaion axola.
Thierry, nire lana interesgarria egiten zuen gauzetako bat jendearen errakzioak direla konturatu nintzenean agertu zen.
Niretzat, ezinbestekoa da lana egin bezain pronto alde egitea.
Thierryrekin, gelditu eta filma zezakeen norbait geneukan.
Orduan konturatu nintzen mito bat bezalakoa zela.
Nolabaiteko Robin Hood bat.
Banksy ezagutzen al duzu?
Ez.
Graffiti bikain batzuk egin ditu.
Gustatzen zait.
Zer iruditzen zaizu?
Norbait BT konpainiarekin haserre dago.
Barrez lehertu ginen, filmatu zuena ikustean.
Proiektu honetarako baliagarria zaigula erakutsi du bestela edukiko ez genukeen zerbait ekarriz.
Bere Londresko egonaldia bukatu arte Banksyk Thierry alde guztietara eraman zuen baita bere estudiora ere, AEBko lehenengo erakusketa nagusirako prestaketetan ari zela.
Atea zabaldu zidan eta nolabait magikoa izan zen.
Nire buruari galdetzen nion:
"Zergaitik ni?"
Thierry niretzat agian arinarri bat izan zen.
Urteak pasa nituen dena gorde nahian.
Agian norbaitetaz fidatzea behar nuen.
Thierryren indarra... bere ezberdintasuna da.
Nire laguna bihurtu zen.
Guzti hau dirua da.
Benetakoa?
Lady Di erreginaren ordez.
Bikaina!
Baina batzuk jaialdi batean banandu nituen eta jendeak gastatu zituen:
"Bi garagardo! "
Garagardoak hartu eta inor ez zen ohartu.
hau eginez gero erabili ditzazkezulako.
"Milioi bat libera faltsifikatu ditugu! "'
Holako zerbaitegatik 10 urte gartzelan jaso ditzakezu.
Hemen gordetzen ditut, baina ez dakit zer egin beraiekin.
Hemen aurkitu al zenituen?
Hori ba Nik inprimatu nituen!
L.A.-n bueltan, Banksyren euforia guzti horren ostean Thierryri kostatu zitzaion bere burua entretenitua mantentzea.
Txori bat naizela pentsatu izan dut beti.
Ez dut inoiz kaiolan egon izan nahi.
Artista batetik bestera joatea gustatzen zait.
Hau da nire bizimodua.
Bizitza batetik bestera.
Libre izatea gustatzen zait.
Nire emaztea arduratua zegoen.
Ordaindu beharreko fakturak ...
Nik egitea nahi nuen bakarra zinta batzuk erosi eta norabait joatea zen.
Ni ez nengoen arduratua, baina ziur naiz nire emazteak batzuetan lotarako arazoak izan zituela.
Bere artistak jarraitzen zituen hemendik hara ...
Familia bat duela ahazten zaio.
Behar dugu!
Maite zaituztet!
5 urtez, familiak bere amaiezineko bidaiekin bizitzen ikasi behar izan zuen.
Baina orain bere denbora beste gauza berri batean pasatzen zuen.
Kamerarekin ateratako nire argazki batekin hasi nintzen.
Norbaiti marraztea eskatu nion.
Guztatu zitzaidan eta pegatina txiki bat egin nuen
Gardena aukeratu nuen.
Gardenak ikusi gabe nituen.
Gardentasunak txantiloi txiki baten efektua dauka.
Gustatu eta Kinko's-era joan nintzen,
'Obey'-ren irakaspena ikasita.
10-12 metroko altuerako fotokopiak egin nituen.
10 pm-tik
8 am-ra joan nintzen eta nire kamerarekin agertzen naizen irudi handi hau egin nuen
Irudi handi hau, bikaina zela pentsatu nuen.
Eta 'Obey'ren antzerako zerbait egiten hasi nintzen.
Street artaren mugimendua jarraituz.
Kopia berriak egin nituen handiagoak eta hirian zehar jarri nituen.
Kola hartu, egin beharrekoa egin eta alde egitearen plazerra ...
Guztiz engantxatua nengoen!
Espiral bat zen eta erori nintzen.
Espiral batean erori ... eta artea egiten nuen.
Thierry Londresen eduki eta hilabete batzuetara
Banksy Los Angeles-era bueltatu zen.
Bere taldearekin heldu zen zaharkitutako biltegi bat bere AEBko lehenengo erakusketarako tokia bihurtzera. ;
"Ozta-ozta legezkoa""Barely legal"
Hey!
Benetan handia da!
Izugarria, 3D da!
Inoiz ikusi dudan elefanterik handiena.
Ikusi hori!
Benetan handia.
Baina Banksyk gonbidatu sorpresari bere momentu handia ematea baino gehiago zeukan buruan.
Erakusketa prestatzen genbiltzala
Guantanamo eta terrorista susmagarritzat atxilotuen inguruko zerbait egitea pentsatu nuen.
Beraz Thierry nirekin hartu eta beste inori esan gabe joan ginen.
Inaugurazio eguneko goiza zen.
Irailak 11ren urteurrenaren inguruan zen, beraz tentsiozko garaia.
Disneyland bi heldurentzat, mesedez.
Zure 2$ gainerakoak eta zure Disneylanderako 2 tiketak.
Mickey hemen izango al da gaur?
Aldi batez handik ibili ginen seinale bat aurkitu genuenean:
"Zure souvenir argazkirako toki paregabea."
Instalatzeko toki egokia zen.
"Hemen egingo dut." esan zuen
Eta nik: "Ados" ... izkina batera joan eta panpin bat
puzten hasten da ... zutitu eta hesia pasatzen du.
Eta metal barratara lotzen du ... eta bere denbora ematen du ... nolabaiteko suspentsea zegoen badakizu, Disneyland da jendea gerturatzen da.
Alde egin nuen Thierry filmatzen utziz.
Filmatzen dut, argazkiak atera ... horretarako nago hemen.
bat-batean, trena gelditu zuten.
Barkatu eragozpenak lagunak
Jendea bazetorren, segurtasunekoak eta holakoak ... ez beraiek bezala jantzita baina bai itxura horrekin
Disneylanden ondo pasatzeko ez dagoen jendea.
Beldurtzen hasi naiz.
Alde eginteko martxan jarri eta tipo bat daukat atzetik, bi, hiru, lau ...
Eta momentu batean ... alde guztietatik.
Komunera joan nintzen nire txanoa eta kamiseta aldatzera.
Indiana Jones-en atrakzioan buelta bat eman nuen.
Gero Thierry deitzen saiatu nintzen baina erantzunik ez beraz "Pirates of the Caribbean"era joan nintzen.
Banksy atrakzioetan zebilen bitartean,
Thierryk Erreinu Magikoaren alde oso ezberdin bat ezagutu zuen.
Aulki baten jartzen naute.
Tipo bat hemen, tipo bat hor.
Eta zera esan zidaten:
"Arazo handi handi batean zaude ."
Parkeko guneak ixten hasi ziren.
Walkie-talkieak entzuten ziren toki guztietan bat-batean, dena oso larria zirudien.
Galdeketa gela baten atxilotua segurtasunekoek Thierry galdekatu zuten.
Gizon batek F.B.I.koa zela esan zuen
"Ez dakit zer aurpegiratzen didazuen."
"Han nintzen,"
"Esaidazu tipo harekin dudan zerikusia zein den. "
"Ez daukat inongo zerikusirik."
"Ez daukat inongo zerikusirik."
"Momentu okerrean okerreko tokian nintzen. "
"Argazkiak ateratzen."
Berak: "Argazki asko atera al zenituen?"
"Nigana etorri zinetenean"
"borratu nituen."
Hortxe, kamera mahai gainean dago irudiz beteta.
Gezur itzela esan nion!
Piztea besterik ez zuen.
Thierry berriz deitzen saiatu eta oraingoan erantzun zuen.
"Non zaude?" esan nion
"Umeak ondo al daude?"
Eta zera pentsatu nuen ...
Hobe alde egiten badut.
"Irudiak erakutzizkidazu!" esan zuen
Kamera hartu eta "Begira." esan nion
Piztu.
Menura joan.
"ezabatu"-ra joan eta sakatu.
Eta pantaila ...
Zera galdetu eta esaten diet:
"Ez dago bere argazkirik eta ezta zuentzat frogarik! "
"Nik eztaukat zuekin zerikusirik, ezta berarekin ere. "
"Ez dakit nor den."
"Garbi nago!"
Lau orduko galdeketaren ostean, eta frogarik eduki ezean,
Thierry libre zen.
Thierryk Mickeyren segurtasun talde osoaren galdeketa jasan bazuen ere ez zuen zalantzarik erakutsi
ez zen kokildu.
Zinta bere galtzerdian gordetzean benetan lan ona egin zuen.
Thierrygan konfidantza osoa dut.
Hortik aurrera nire gizona zen.
Disneylandik gutxigatik ihes egin ostean,
Thierry eta Hollywood erdi
Banksyren erakusketaren inaugurazioan zen.
Dena dela izar handiago bat izan zen harridura sortu zuena.
Banksyk alokatutako elefantea umeentzako 12 litro margoz itxuraldatu zuen, batzuetan begi aurrean daukagunaz arduratzen ez garela erakusteko saiakera batean.
Baina media amerikarrak begi parean zutena bakarrik ikus zezakeen eta denek elefantea erakustera jo zuten.
Andie Crouch naiz zuekin 17:30tan
Animali aktibistak sutan daude bizirik dagoen margotutako elefante bat erakusten duen erakusketa batekin.
"Elefante bat daukagu hemen baina inoiz hitzegiten ez dugun arazo bat bisitariei banatutako txartel txuri hauetan esaten ...
Zer gertatzen da?"
"Zuk jadanik badaukazu zure elkarrizketa beraz ..."
Museum of Modern Art-en erakusketa dexente batera joaten direna baino 10 aldiz bisitari gehiago izan genituen.
3 egunez eta auzo hartan...
Artearen Mundua nahasi xamar zebilen hori nola posible ote zen asmatu ezinik.
Baita gu ere, egia esan.
"Barely legal"ek
Street Art-a argitara ekarri zen momentua markatu zuen artearen establishmentaren bapateko interesa piztuz.
Osteko hilabetetan, street artist onenen lanen kotizazioak gorantz egin zuen. ;
bildumazaleak merkatu berri hontara azkar mugitu ziren.
"33-A. saila, Banksy bat.
Bandalizatutako telefono-kabina.
100,000$ekin hasiko naiz.
110000, 120000, 130000, 140000 ... "
Street Arta tiradizoa zuen produktu bat bihurtu zen.
Ganorazko bilduma garaikiderik ez zen osoturik
Banksyrik gabe.
"550,000$gatik saldua."
"Warhol-en untxi txikiak.
Hori Lichtenstein bat da.
Eta hori Keith Haring Ez naiz bere oso zalea.
Andy Warhol-en Mao izan zen nire lehen erosketa.
20 urte nituen.
Mao txikiena da.
Zoragarria da.
Baina armairu baten dago.
WENDY ASHER Arte bildumagilea
Hau Banksy handi bat da.
Hori L.A.ko erakusketakoa da.
Banksy ikusi eta jenio bat zela pentsatu nuen.
Nire lagun guztiek erosi dute.
Enkante konpainia famatu hauek street art saltzen hasi ziren.
Dena nahastu zen bat-batean diru kontu bat bihurtu zen, inoiz izan ez zen arren.
Beraz Thierryri zera esan nion:
"Irudiak dituzu,"
"Arte honen inguruko egia konta dezakezu."
"Ez da aintzagatik, ezta diruagatik ere. "
"Orain da momentua, aterazazu zure film hori!"
Banksyk Thierry hormaren kontra jarri zuen.
Orain, ikusigabeko milaka grabazio orduetatik horrenbeste denboraz agindu izan duen dokumentala egiteko modu bat aurkitu beharra zeukan.
Nire etxe atzekaldean hasi ginen editatze lanetan.
Begitazio antzeko bat izan nuen.
Nire hurbilketa, izatez
zera ... zenbakiz betetako ontzi bat edukitzea bezala zen.
Bat hartu, zabaldu eta zera esango bazenu bezala:
" hau 12. zenbakia da!"
Honela egin nuen.
pare bat zinta hemendik pare bat handik, pare bat hemendik ...
Hemendik apur bat, hortik beste apur bat ... horrela egin nuen.
Bueltatu gaitezen eta berrikusi dezagun ...
Xakean jokatzen dudala esaten dut.
Ez dakit xakean nola jokatzen den.
Baina bizitza xake joko bat da niretzat.
6 HILABETE BERANDUAGO
Hurrengo udaberrian, Thierry Ingalaterrara bueltatu zen.
Itzulipurdi bat egingo dut!
Urte guzti horiek filmatzeko, milaka ordu grabazio, 90 minututako film batean zeuden. ;
"Bizitzaren urrutiko kontrola."
Londresera heldu zenean, filma ia bukatua zuen.
Bisitatu eta DVDa martxan jarri zuen:
Orduan ulertu nuen Thierry agian ez zela zinemagile bat buruko gaitzen bat duen kameradun tipo bat baizik.
Geldiezina zen.
Ordu eta erdiko ametsgaiztoko trailer ikustezin bat zen.
Burutik sano ez dagoen ero batek urrutiko kontrolaz
900 kate etengabe aldatuko balitu bezala.
Bakea izan dadila mundu hontan!
Ikuspegi orokorra izan behar duzu.
"Inoiz ez dut holakorik ikusi" esan nuen Ez nenbilen gezurretan.
Zera esan zuen: "Ona da ..."
Thierryk aparteko irudiak zituen, street art-aren munduarentzat hain garrantzitsuak zirenak, eta hori ez zen berriro errepikatuko.
Zentzuduna zirudien gutxienez ikusgarria den zerbait egitea.
Saiatzea nahi nuen.
Ez dakit film bat nola egin, baina horrek ez zuen Thierry gelditu.
Baina banekien nork eta nola egin zitekeen.
Eta zera esan nion: "Zergatik ez dituzu poster batzuk jartzen eta arte apur bat egin?"
"Egizu erakusketa txiki bat gonbidatu gutxi batzuekin, "
"ardo botila batzuk zabaldu ..."
L.A.ra bueltatu zen niri zintak utziz.
Thierry L.A.ra bueltatu zen bere misio berrirako gogo handiz.
Banksyk beretzat agindu bat zena eman zion. ;
kamera alde batera utzi eta street artist bat bilakatu.
Street Artera bideratu ninduen bere lana maite nuelako.
Errespetatzen nuenez,
Street Artera bultzatu ninduenean ez nuen zalantzarik izan.
Ez zen behartua izatea bezala, plazerra zen bultzada jasotzea.
Orduan, street artist nagusiekin funtzionatzen zuela zekien formula erabiliz,
Thierryk bere alter ego eta estilo propioa sortu zituen.
Nire ideia artea orokorrean burujate istorio bat zela zen.
"Obey," burua jatea adierazten du.
Banksy burua jateari buruzkoa da.
Beraz "M.B.W." erabiltzen dut
Eta ni naiz "Mr. Brainwash".
Baina Mr. Brainwashek lana zeukan.
Street arteko izen nagusiak galeriatara pasatu ziren.
Thierryk beraz bere artista karrerako hurrengo pausoa antolatu zuen.
Oh, kaka!
Grabatu, zatoz...
Arrosa guztia.
Kaka zaharra!
6 HILABETE BERANDUAGO
Banksyk "artea egitea"
iradoki zuenean ezin zuen imajinatu zein urrun helduko ziren gauzak.
Hilebete eta erdi daukagu
Thierryk bere negozioa ber-hipotekatu eta ahal izan zuen guztia saldu zuen eta estudio handi bat, inprimatzeko ekipamendua, eta egun osoko lantalde batez inbertitu zituen M.B.W.
eskala industrialean produzitzeko.
Itxaron momentu bat, OK?
Hartu Damien Hirst, gure belaunaldiko artista garestienetako bat.
100 pertsona ditu beretzat lanean.
Berak paper zatiak moztu eta pegatuko dituela uste duzu
Ez.
Nik ez dut egingo.
"Eta hau, horrela!"
Nik uste, Thierryren kreatibitatea beste gauza batzuk inspiratua datorrela.
Nor ez da beste batzugan inspiratzen?
DAVID HEALY Thierryren Diseinatzailea
Begira, 5 kolore ezberdinetako post-it-ez beteta.
Liburu hau 4 edo 5 aldiz ikustatu eta oharrak idatzi zituen denak ... ingelez kaxkarrean.
Thierry liburuetara joan, gustazten zaizkion margolanak aurkitu, eta bere ideiekin zer aldatu esaten du.
Guk irudia eskaneatu eta
Photoshopen eraldatzen dugu.
Elvis eraldatu nuen.
Gitarra eusten zuen eta Fisher-Price jostailu bat jarri nion.
Badakizu, jostailu bat
Fisher-Price etxekoa.
Eta
"Do not Be Cruel" deitu nuen.
Hemen da sortzen dudana.
Marrak egiten saiatzen naiz, bat gertu dagonenean, oso gertu, marrak besterik ez dituzu ikusten.
Edonor supermerkatura joan eta barra-kodeak bakarrik ikusten dituzte.
Horrekin bizi dira.
Buru jatea da, horregaitik naiz Mr. Brainwash.
Egiten dudan guztia, nonbait burua jan zizuten.
Hau maite dudan lan bat da.
Zera dio:
"Bat-Aitatxo."
1893!
Batmanen aitonaren aita da.
Horrek hasi zuen.
Normalean artistak modu apalean hasten diren arren,
Thierryk erabakia zuen
Aitzineko C.B.S. estudio konplexua, 15000 sq ft-ko azalerarekin Hollywood zaharreko bihotzean ia urte betez hutsik egon zen
Thierryk bere 1go erakusketarako toki ideala izango zela erabaki zuen arte ;
"Bizitza ederra da".
Ez dut Banksyri huts egiterik nahi.
handia zen zerbait frogatu nahi nuen.
Azkenean. alde guztitan irudiak dituen espazio handi bat izango da.
Hau ikuzkizun bat izatea nahi dut.
Jolas-parkeak daude, eta ni jolas artea egiten ari naiz.
Parkea arteagatik aldatzen dut.
Thierryren plana Banksyren erakusketa imitatzea zen toki handi hura Street Art espazio batera eraldatuz margolanez, baina baita eskultura eta instalazioz beteta.
Berak horiek nola egin ez bazekien ere, beti lor zitzazkeen bazekiten lagineak.
Azalpenik gabeko iragarki bat erantzun nuen:
"Eskultoreen bila ..."
DEREK Walborn Eskultorea
"paper mache-rekin lan egiteko." Gauzak eraiki nahi zituela esan eta ea 8 ft altuerako spray bat egin al nezakeen ..
"Noski!" erantzun nuen.
"Noski!"
Hona ekarri eta eguneroko lanera jarri gintuen.
Etengabe proiektu berriekin etorri eta guztiz eraldatzen zituen.
Lantalde gero eta handiago batekin eta Thierry etengabe proiektu berriak gehituz bere produkzioaren tamainak orain Banksyk hasiera baten iradokitako "erakusketa txikia"
askogatik gainditzen zuen.
Hain konbentzitua negoen, diru guztia, neukan guztia bertan sartu nuela.
Etxea hipotekatu nuen, nire bizitza ... neukan guztia galtzeko arriskuan jarri nuen.
Eta presioa bere puntu gorenean zegoela zirudienean, ekitaldi handirako hiru astetara
hondamendia etorri zen.
Hau hezur metatarsoa da.
Oinaren aldeko bostgarrena.
Hemen apurtu da eta zati hau mugitu da.
Ikusten al duzu?
Ebakuntza jasotzearen aukeraren aurrean Thierryk erritmoa jeisteko agindua jaso zuen.
Orain lasaigarrien eraginpean, azkenean, martxan jarri zuen astakeriaz ohartu zen.
Egun batetik bestera artista bihurtuta, hau gertatzen da.
Ez naiz inor.
Ez dut inoiz galeria batean erakutsi.
Inoiz ez dut nire lana erakutsi.
Erakusketa handi hau antolatu eta guztia ... iruzur bat da.
Orain erokeri bat zirudien.
Zurrumurruak hasi ziren:
Biltegi handi bat zeukala, hanka apurtu zuela ... gauzak apur bat okertu ziren.
Laguntzaren beharrean zegoela zirudien.
Lagun zezakeen jendea deitu nuen.
Gela haun ondo dago, interesgarria da, gela hau ia bukatua dago.
Aldatzen ez badugu, balioko du.
Baina besteak itsusiak dira.
Sonja nire laguna eta biok bertara joan ginen.
Roger Gastman Zuzendari Teknikoa beste produktore batzuekin batera behar zuena ikusi eta egin beharrekoen lista bat egin genuen.
Hau 750 eta 800 tartekoa izango da.
Nola moldatzen zen ikusteko jakin-mina nuen, eta logistikan galdua zegoela konturatu nintzen.
Banksyren erakusketan asko behin eta berriro bueltatu ziren ikustera!
Erakusketa handiak ikusiak zituen.
Munduan zehar.
"Gauza bera egin nahi dut." esan zuen
Roger eta bere taldea xehetasunez arduratuz
Thierry bere lan guztien artean aukeratzean kontzentratu zitekeen.
Baina beste gauza batean jarri zituen bere indarrak. ;
berria zabaltzean.
Bere promozioa egitea eskatu zidan aipu bat idatzi prentsari emateko horretarako, nire mezu zerrendara bidali, nire webean erakutsi ...
Hau da, bere lana balioestea!
Deseroso sentizten nintzen baina onartu nuen.
MR. BRAINWASH ENIGMA BAT DA
Thierryren edo
Mr. Brainwashen dei bat jaso nuen, horrela deitzen zuen bere burua, bere erakusketa promozionatzeko textu baten eske.
Ez nuen arazorik, beraz ...
Esaldi bat bidali nion e-postaz.
Baina Banksyk ezin zuen imajinatu
Thierryk berak bidalitako gauzatxoarekin egingo zuena.
MR. BRAINWASH APARTEKOA DA.
ZENTZURIK OKERRENEAN BANKSY.
Spray gehiago jarriko ditut.
Mediak babesak bat-batean jaso zituen .
Eta egun gutxitara, Thierry aldizkari garrantzitsu batetako editoreak elkarrizketatua izan zen ...
"L. A. Weekly"
Nire helburu bakarra L.A.n, zera erakustea da
L. A.k erakusketa interesgarriak eduki ditzazkela.
Nolabaiteko iraultza da.
Egun batzuk beranduago, L.A. bere izar berria deskubritzekotan zen.
M.B.W. lehen orrian zen.
Biziztza ederra da!
L. A. Weeklyk Thierryren promoziorako ideiaren berri ere eman zuen:
Lehenengo 200 bisitariek dohaineko, bakaneko serigrafia bat jasoko zuten.
Poster horiengatik ilara egingo dutela uste duzu?
Beraz, Thierryk berdinak ziren 200 poster
M.B.W.en originalak ziren bildumagarri paregabetara nola eraldatu aurkitu beharra zeukan.
20 pertsonek 24 ordutik 24 lan eginda, eraikina azkenean arte galeria baten antza hartzen hasia zen.
Baina hormak oraindik hutsik zeuden. ;
Thierryk oraindik ez zuelako aukeratu zein lan eskegi.
Zer iruditzen zaizu L. A. Weekly?
Median izandako zabalkundearen ostean, bildumagileek inaugurazio aurretik ere lanak lortzea nahi zuten.
Thierryk bere lanek merkatuan zuten balioa erakutsi zioten.
Campbell sopa kolore ezberdinetan ...
Oso ederra, hau ... 24,000$ esango nuke.
"Scarface" handia al da?
Ados, 30,000$.
Gertaidazu margoa.
Hori urrea bezala da.
18000!
12000!
INAUGURAZIO EGUNA
Egun handia bertan egonda,
Mr. Brainwashek lan asko zeukan.
Ateak irekitzeko 8 ordu besterik falta ez zirela bere margolanak heldu ziren, eskegitzeko prest.
Ia 200 lan, gai eta estilo uholde batean.
Ez dut inoiz ikusi norbait horrenbeste lan erakusketa bakarrean erakusten.
Ezta talde erakusketa batean ere!
Thierryk guzti hori egiten zituen iratxoek lan ona egin zuten.
Kanpoan, lehenengo zaletuak heltzen hasi dira.
Hemen Mr. Brainwashen erakusketarako gaude.
L. A. bere oinetara dago.
Bazter guztietan dago.
Baina barruan, presioa nabarmena zen.
Gauza bat bakarrik ...
Bileratxo bat.
Oraindik aurrera ni naiz arduraduna.
Ez eman agindu gehiago inori.
Orain denok niri entzun, ados?
Jarrai nazazu, zu nirekin zatoz.
Oleo hau ...
Badakizu non dauden bi ... bi espraiak han?
Bi haiek kendu eta hau eskegi.
Horma honetan!
Bat, ona!
Hau ona.
Arratsaldean, ia 2000 pertsona zeuden ilaran urteko ekimen artistikotzat izendatu zen horretarako.
Street Art eta Pop Art arteko nahasketa bat espero dut.
Oso interesgarria, oso modernoa.
Bere aurretik inork ez du halakorik egin.
Ez dakit zergaitik nagoen hemen baina itxaron ezinean nago.
Thierryk orainidik eginbeharretik kanpoko distrakzioetarako tartea zeukan.
Nor zara, zer egiten duzu?
Mr. Brainwash naiz.
Artea maite dudalako hasi nintzen filmatzen.
Bizitzan batzuetan, jakin beharra daukazu ...
Gaizki amaituko da hau guztia...
Erabakiak hartu behar dituzu...
Gela handia hutsik dago...
Mihise guztiak zabal ditzakete?
Oleoak gela txikira eraman ditzazun behar dut.
Margoak zabal, sakabanatuta, minutu batean noa.
Ondo da, 3 minutu gehiago.
Azkenean, inauguraziorako 3 ordu besterik falta ez zela, lantaldea bera hasi zen eskegitzen.
3 langilerekin etorri naiz gaur goizeko 3:30tatik lanean gauzak eskegitzen, mugitzen, ...
Thierryk ekarri dituen tipoak bezain gogor lanean eta egia esan tipo hau atzeratu bat besterik ez da
Ia ziur hau izango da lan egingo dudan nire azken M.B.W. erakusketa
Ateak azkenean liluratzeko prest zegoen ikusleriarentzat ireki ziren,
Mr. Brainwashen debut ikusgarriako.
Zer iruditzen zaizu "American Gothic"?
Gotikoa da.
Pozten naiz lagunek ekarri izanagatik.
L.A.n holako gehiago behar dugu.
Bere lanak eskas xamarra dira baina beraien osotasunean kontsideratuz gero ospearen kontzeptuaren inguruko ikerketa interesgarri bat da.
Sekula halako arte erakusketa batean egon gabea nintzen; oso ondo dago.
4000tik gora bisitarirekin
Thierryren arte mundurako sarrera ate nagusitik izan zen.
Txunditutako arte zaleek izar handi baten jaiotzaren lekuko izan ziren.
Fenomeno kulturalean parte hartzeko gogotsu, oraindik kanpoan zirenak edonola sartzen saiatu ziren.
Gehienek urteak ematen dituzte beraien artea perfekzionatzen, edo beraien estiloa aurkitzen.
Thierryk guzti hori galdu zuela zirudien.
Thierry benetan paregabea da.
Bere lanek beste edozeinenak diruditen arren.
Hau bereziki hainbat euskarri ezberdinetan errepikatua ikusten dut.
Zergaitik errepikatzen da horrenbeste?
Kultura herrikoiaren parte dela uste dudalako.
Andy Warhol hil zen.
Eta, ni hemen nago!
Ilara zuzen bat eskumaldean mesedez.
Baina azkeneko balioztatzea dollarretan eta zentimotan neurtu zen.
Astearen bukaerarako,
Thierryk ia miloi bat dolarretako baliorainoko artelanak saldu zituen.
Mr. Brainwash ... hemen zen.
Esaten den moduan, espero nuena baino gehiago izan zen.
Ez nuen horrenbeste jende espero.
Eta ez da asko zirela, hain pozik zeuden, ikusi zutenarekin hain gustora, denak emozionatuta zeuden,
Banksyrekin alderatu nindutela, bera bezain ona nintzela esan zidaten.
Eta gustatzen zait.
Nolabait kristona da.
Uste dut jendeak onartzen nauela.
Onartua izatea lortu nuen.
Hasiera bateko asmoa 5 egunez bakarrik irekitzea bazen ere,
"Bizitza ederra da" bi hilabetez egon zen zabalik.
M.B.W.ren ospea zabaldu zen heinean bere lanak munduko galeria eta erakusketetan aurkeztuak ziren
Miami edo New Yorketik
Londres, Paris eta Beijing-en ere.
Nolabait Andy Warholen merezitako oinordekoa da
Andy Warholek ikonoak esanahiz husteraino errepikatuz adierazpena egin zuen.
Baina egin zuen modua era berean oso ikonikoa izan zen.
Eta Thierryk benetan zentzugabeko egin zituen.
Mr. Brainwashen sorreraren nolabaiteko erantzule sentitzen al naizen?
Nire ustez ... asmo onenak nituen
baina ... asmo onenak izan arren batzuetan gauzak gaizki irten daitezke.
Izugarrizko lan kopurua produzitu eta munduak ikusteko prest dagoen guztiz garatutako artista bat izango balitz bezala irudikatzeko goiz samar zela uste dut.
Ondo sentitzen naiz.
Artista ezagun bat naiz orain.
Artista bat ez da erakusketa batean ikusi eta nor den erabaki dezakezun tipo bat, edo Banksy kopiatzen ote duen, edo Shepard Fairey kopiatzen ote duen.
Denbora kontua da.
Denboraz, ikusiko duzu zertan bilakatuko naizen.
Denboraz, nire kreatibitatea ikusiko duzu.
Benetako artista bat ote naizen edo ez ikusiko duzu.
Nire ustez guzti hau,
Thierryren Street Art-akiko obsesioa, street artist bat bihurtzea, ergel piloa bere erakusketara joatea, eta artelan garesti asko oso azkar saltzea ... antropologia eta soziologia aldetik interesgarria da.
Agian hortik lezioak atera genitzake.
Ez dakit artearen munduatentzat zer suposatzen duen izan duen arrakasta izugarriak.
Thierry agian berez jenio bat zen, agian zorte apur bat izan zuen,
agian artea nolabaiteko adarjotzea dela esan nahi du.
Thierryk arrakasta dauka, hau eromena da!
Ez dakit barregarria ote den.
Thierryk ez zituen arauak jarraitu, nik uste.
Baina araurik ez daukagula suposatzen da.
Ez dakit zein den honen irakaspena.
Beti animatu izan dut jendea artea sortzera.
Denek egin beharko luketela uste nuen.
jadanik ez dut holakorik egiten.
Batzuek erbi bat naizela pentsa dezakete, alde guztitara korrika noalako eta txukuna ez naizela uste dute.
Baina zera esaten diet:
"Itxaron bizitza bukatzeraino eta orduan ikusiko duzue erbi bat edo dordoka bat ote naizen."
Invader oraindik Parisen bizi eta lan egiten du,
Rubik-en kubo zaharretatik sortzen.
Ez zaio Mr. Brainwashetaz hitzegitea gustatzen.
Shepard Faireyk munduan zear "Obey" zabaltzen jarraitzen du.
Associated Press-ekoak atzetik ditu
Obamaren posterrarekin copyrighta urratzeagatik.
Debora Guetta oraindik Thierryrekin ezkondua dago eta familia hezten pasatzen du denbora.
Thierryk alderatutako kamerarekin filmatzen hasi da.
Thierry Guettak Mr. Brainwash izenpean oraindik arrakastaren olatuan jarraitzen du.
Duela gutxi Madonna-ren bildumarako azaleko artelana sortu du.
Banksyk ez du ostera inor stret art-aren inguruko dokumental bat egiten lagunduko.