# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zuzenean, WIZLn arratsaldeko berriak.
Collin Evans, egungo hilketa basatienarengatik... nahi gabeko erailketagatik kondenatuta dagoenak... baldintzapeko askatasuna lortzeko epaitua izango da gaur.
Duela 5 urte, Evans estatuko gizon bilatuena zen... 5 neska desagertuengatik.
INGIRARIK GABE
Azkenean, Evans krimenengatik atxilotu zuten, baina ihes egin zuen eta hainbat hilabetez aske egotea lortu zuen... gau batean taberna batean... hilketan amaitu zen borroka batean atxilotu... eta nahi gabeko erailketagatik kondenatu zuten arte.
Horregatik egotzi zioten nahi gabeko hilketa.
Epaiketan ez zen aipatu ere egin Evans 5 nesken desagerpen eta... hilketaren susmagarri nagusia zela.
Gaur, estatuan beldur handiena eragiten duen gizona aske gera... daiteke kartzelan soilik 5 urte eman eta gero.
Bost familiak epaitegi kanpoan bildu dira... animaliatzat hartzen duten gizona aske gera ez dadin eskatzeko.
Gaur aukera bat izatea espero dut.
Gogoz egin nuen otoitz igandean.
Eskertzen dizut.
Batek ere ez du akatsetatik ikasi.
Eta zu, Reid ofiziala?
Nire alde al zaude?
Zu zaintzeko ordaintzen didate, ez zurekin hitz egiteko.
Jaramonik ez, Collin, arazoak ditu emakumeekin.
Badakizu zer den hori.
Bai.
Collin Evans, nahi gabeko hilketa, 10-15 urteko kondena betetzen.
Mila esker, jauna.
Ez dizuet gezurra esango, ez bainaiz horretan iaioa.
Kondenatu nindutenean, haserretu egin nintzen.
Nire buruari esan nion horrelako borrokatan burua galtzen nuela.
Istripuak gertatzen direla eta ni izan nintekeela borrokan hil zena.
Baina denborarekin ulertu nuen oker nengoela:
ez nuen haserretu behar.
Lotsatuta egon beharko nukeela, eta ezin niola bizitza itzuli.
Gizon berri bat nauzue.
Bost urte eman ditut zentzategian, eta horixe da egin dudana:
nire burua zentzatu, berriz hezi.
Aukera bat ematea nahi dut.
Ez dizuet huts egingo.
Mila esker entzuteagatik.
Presidente jauna, zure baimenarekin hitza hartu nahi dut.
Aurrera.
Gizon honen kasuan eguneratu naiz, eta konfiantza handiz... baieztatu dezaket gezurti bikaina dela.
Borroka hura Evans jaunaren suminaldia izan zen... biktimak haren neskari begiratu ziolako piztu zena.
Gaztetan, emakume baten arretarekin lotutako indarkeria ekintzatan... esku hartu zuen.
Evans jaunak nartzisista maltzur baten profila betetzen du.
Baina nartzisista maltzurrek gailentasuna erakutsi nahi dute.
Dena da sedukzioa, eta gauzak nahi bezala irteten ez badira,
kontrola galtzen dute.
Nartzisista maltzur ezagunak dira ere...
Jeffrey Dahmer, John Wayne Gacy...
Egon.
Ez, jauna, mesedez.
Eser zaitez.
Eseri, mesedez, Evans jauna.
Gizon hau bortitza dela, eta bere burua kontrolatzeko... gai ez dela baieztatzen dut.
Batzarreko kideek erabakia har dezaten utziko dut.
Gogoan izan kanpoan Collin Evans aske ez uztea espero eta nahi... duten 5 familia daudela.
Evans jauna, jakingo duzu Tennesseen baldintzapeko askatasuna... aho batez onartuta ematen dela.
Bost urte barru eztabaidatuko dugu berriz, legeak diona betez.
Jaun-andreok amaitu da Tennesseeko baldintzapeko askatasunerako bista.
Ez dakit zer esan, Collin.
Zergatik galtzen duzu denbora?
Lagun diezadakezue?
Sendatuko da.
Emaiozu zapi bat edo.
Tori.
Askatu arma eta biok biziko zarete.
Azkar, joan egin nahi dut, besterik ez.
Egizu.
Bai, hemen naiz oraindik.
Bai, Ryan, laztana, ez egin hori.
Ba al dakizu duela zenbat joan den nire senarra?
Ryan, geldi!
Bai, Javier, eman segundo bat.
Joaten bada, esango diozu deitzeko, mesedez?
Zementua plastikoarekin estali dut.
Ryan, egin marrazki bat niretzat, egin marrazkia amatxori.
Zoaz margotzeko liburuaren bila.
Ekaitza datorrenez, egin dugu beste ezer egin.
Terry!
Zein da mundu osoko haur besoetako ederrena?
Tontakeriak!
Zuzendariarengana bidaltzen badute, zuk joan beharko duzu.
Bai, listuz betea eta bost kilo gehiagorekin, baina mila esker.
Uste dut zure buruarekin gaizki sentitzearen arrazoia ez zarela zu.
Jeffreyk maitatua sentiarazi behar dizu, eta berak...
Jeffreyk ongi sentiarazten nau, asko maite nau.
Kaixo, laztana.
Zertan zabiltzate?
Badakizu, orrazten, mutilei buruz hitz egiten...
Agur.
Zure haurrei jaten eman diet, ezin duzu nazka ezkutatu?
Barkatu, Hopkins kasua amesgaizto bihurtu da.
Horrelakoa da bizitza, ezta?
Megek eskola ondoko etxea saldu du.
Megek gozatu egiten duela baino ez dut esan.
Gogoratu denbora osoan ama izatea zure erabakia izan zela, ez nirea.
Bai, hori nahi nuen, Jeffrey.
Baina oso gutxi ikusten dugu elkar eta faltan botako zaitut.
Ados, joango gara.
Dendara noa, horrela haurrekin ego zaitezke joan aurretik.
Nire aitaren urtebetetzea da.
Maleta prestatzera noa.
Hemen geratzea nahi duzulako kezkatzen al zara?
Joan egin behar dut.
Ez ahaztu alarma joaten naizenean, badakit, baina lasaiago egoteko da.
-Bai, lasai.
Mahastietako bordara joan gaitezke, zer diozu?
Primeran.
Laztana, etxean naiz.
Dagoeneko ez dago hori aldatzerik.
Asko pentsatu dut zugan kartzelan.
Eman beste aukera bat.
Ezagun batek pasaporteak egin diezazkiguke.
Nortasun berriak.
Munduan zehar bidaiatu dezakegu, pentsatu genuen bezala.
Ezkon gintezke.
Nirekin etorri nahi al duzu?
Baiezkoa edo ezezkoa behar dut.
Bai.
Bai?
Gutun asko idatzi nizun eta ez zenuen inoiz erantzun.
Ez nekien zer esan.
Beste inor al dago?
Oraindik maite nauzulako.
Ezta?
Nor?
Zurekin kafetegian zegoen tipoa.
Nire entrenatzailea da, bere mutilari buruz hitz egin nahi zuen.
Hau aurkitu dut zure ohean.
Ez zintudan esnatu nahi... oso ederra zarelako lo zaudenean.
Hau ez, hau ez, hau ere ez!
Renée!
Neska horiek, zer geratu zitzaien?
Lotsagarria da hau.
Ni kartzelan nagoen bitartean, berarekin oheratzen zara, ezta?
Denbora guztian eta zoragarria da!
Utzi bakean.
Barkatu.
Asko bota zaitut faltan.
Evans jaunak nartzisista maltzur baten profila betetzen du.
Nartzisista maltzur ezagunak dira ere Jeffrey Dahmer,
John Wayne Gacy...
Moztu hori.
Moztu eta jarri platerean.
Oso ongi, pizpirina.
Bai, amatxo!
Goiz iritsi zara...
Kaixo?
Kaixo?
Kaixo, barkatu, ez dut enbarazu egin nahi.
Argia piztuta zuen etxe bakarra da.
Autoarekin istripua izan dut eta errepidetik atera naiz.
Telefonoa erabil dezaket?
Ez dut zertan sartu, hemen geratuko naiz atea itxita.
Hemen duzu.
Gertu bizi al zara?
Amatxo!
Jainkoa.
Geratu hor, berehala noa, maitea.
Bai, garabia beharko dut.
Baina laster helduko da.
Zergatik ez diezu esaten hona etortzeko, berandu heltzen bada.
Ongi, posible al da nagoen lekuan jasotzea?
Primeran.
17
Creston.
Lane.
Badakizu zer?
Ez da ezer, sartu.
Ezin zaitut euripean odoletan utzi.
Berehala nator.
Zera, benetan, ez duzu zertan egin.
Esan dizut ezin zintudala euripean utzi, zauri horrekin.
Lehortu horrekin.
Ongi.
Ryan izena du.
Barkatu, ez dakit nork irakatsi dion.
Ryan, mesedez, ekarriko al didazu sukaldeko papera zauria garitzeko?
Zortea izan duzu, honek sarritan zoologikoa dirudi.
Eta benetan diotsut azkenaldian ez diodala ezetz esaten helduekin... hitz egiteko edozein aukerari.
Oso ondo, ikus dezagun.
Zure senarra nintzela pentsatuko zenuen... atea jo dudanean.
Collin izena dut.
Esan agur!
Ongi, entretenituta egongo da horrekin.
Zure senarra New Yorkeko unibertsitatera joan al zen?
Baina kasu gehienak emakumeen aurkako indarkeriakoak ziren.
Hilketen departamentuan nengoen.
Aspaldian esan didaten gauzarik politena da hori.
Onena gizon horiek lana errazten zidatela zen.
Nola?
Ez dira telebistan dioten bezala, gehienak ez dira oso argiak.
Bai, ahulak dira.
Bolantearen azpian itzaltzeko botoia omen dago.
Hondatu ez den bitartean.
Atea itxiko dut.
Ederki.
Lehortzen ari naiz.
Neskalaguna duzu?
Jakitea da alderdirik gogorrena.
Sufrimendua eteteko gehiago jakin nahi duzu: nor zen, zer zeraman soinean, zer gidatzen zuen.
Tortura dirudi.
Ez.
Ezkondu egin behar genuen.
Tira, ezkontzea ez da irtenbidea.
Ez.
Elkar ezagutu genuenean, independentea nintzen... indartsua eta boteretsua.
Uste dut orain ez nauela horrela ikusten.
boteretsua, oldarkorra.
Bai.
Ryan ohera eramango dut.
Komunera joan al naiteke?
Bai, hemen dago.
Oso ondo.
Ikaratu egin nauzu.
Nola ezetz?
Garabia iritsi da.
Kaixo.
Collin naiz.
Tira, nesken gaua izango zela uste nuen, baina...
Aizu, bitxia da.
Inguruetako gizon eder guztiak ezagutzen nituela uste nuen.
Ez.
Ideiarik ez.
Bai, zein etxetan bizi zara?
Xingola isolagarria eta zabor poltsak.
Jeffreyri ez zaio batere gustatuko.
Nahikoa da.
Ongi, bat zuretzat...
Eskerrik asko.
Lagun ona, ama zoragarria...
Terryrengatik.
Topa!
Meg...
Terry... horrelako gizon bat azaltzen da zure atean... eta tea eskaintzen diozu.
Seguru zuk litro bat alkohol eskainiko zeniokeela.
On egin.
Emakume ezkonduek berehala ahazten dute zer den irritsa.
Baina sexua kirola egitea bezala dela uste dut:
egunero egin behar da, ekipamendua egunero aldatuz.
Ene.
Antza, ez zara zentzatzen den horietakoa.
Zentzatzeko konformatu egin behar dudala iruditzen zait.
Eta ezkontzea?
Niretzat ez da helburu bat.
Gizon aproposak barrea eragin behar dit... eta ni baino argiagoa izan behar da.
Maitasunak arau horiek betetzen dituela uste al duzu?
Batzuetan besterik gabe harrapatzen zaitu.
Nola ezagutu zenuten elkar?
Bai, aspaldi ezagutzen dugu elkar.
Ez, egia esan.
Tira, oroitzen...
Collini galdetu diot non bizi den, baina ez dit esan nahi.
Tira, normala da.
Collinek andregaiarekin moztu berri du.
Oso gaizki pasa du.
Ez.
Tori pixka bat gehiago.
Ai, ene.
Txintxo ibiliko al zara?
Hitza ematen dizut.
Non erre dezaket busti gabe?
Garajean, korridore amaierako atean.
Aizu, bat emango al didazu?
Eskerrik asko.
Esan, zertan zabiltza?
Zer esan nahi duzu?
Emazte zoriontsua da.
Zoriontasuna modu desberdinean ulertzen dugula uste dut.
Zer esan nahi duzu?
Ate itxi batean atzean zer dagoen jakiterik ez dagoela.
Zerbait al dago zuen artean?
Bai?
Benetan?
Maitasun kontu bat duzue.
Baina pertsona horrek ez du gauza bera sentitzen zurekiko.
Ulertzen duzu?
Ez dit esan ez nauelako gertuko sentitzen?
Baina zer diozu?
Berak esan al dizu?
Ez nekien etortzekoa zinenik ere.
Berak ez zuen nahi horrela jakitea.
Autoa txikitu dut eta hau da aurkitu dudan lehen lekua.
Banekielako Jeffrey ez zela etxean egongo.
Aizu, Collin.
Ez esan gezur gehiago.
Hemen zer gertatzen ari den jakingo dut.
Aizu!
Non dago Meg?
Deitu egingo diot.
Non dago?
Bere aitarekin golfean jokatzera joan da.
Ez.
Megi deituko diot, eta garabiari, ea bidean diren.
Seguru ez zegoela haserre joan denean?
Bai.
Baina esan dizut ez dudala ezagutzen.
Collin?
Collin!
Ongi da, goazen.
Ryan eta biok lagunak gara eta zerbait berezia eman nahi nion.
Gorde zuretzat!
Agur, Ryan.
Gero arte, polita.
Haurrek badakite, ez zaizu iruditzen?
Badakite nor den zintzoa eta nor gaiztoa.
Eta zure alabak badu...
Ixil-ixilik.
Altxa, altxa zaitez.
Utzi haurra sehaskan.
Ez egin tontakeria gehiago.
Argi al dago?
Azkar.
Komunera.
Sartzeko!
Sartzeko!
Geratu hor.
Piztu argia.
Aizu, jantzi arropa.
Ez dizut berriz esango.
Azkar.
Eman buelta.
Ondo zutitu.
Mesedez, zer?
Ez duzu zertan hau egin.
Ez izan itxaropen ustelik.
Jantzi arropa.
Izorrai.
Zu banintz kontuz ibiliko nintzateke.
Badakit ez nauzula hilko.
Nahiko bazenu, dagoeneko egingo zenuke.
Agian fantasia gaizbera bat da... neskalagun ohiarekin, andregaiarekin imajinatzen zenuena.
Edo zure amarekin, ezta?
Ez dakit.
Ez dit axola, nazkatzen ari naiz kontu sadiko honekin.
Terry, nik fiskal izateko behar den buru hain argia banu,
Jolasa baino ez da.
Ba ez zaizkit jolasak gustatzen, alua.
Zati dibertigarrira heltzen ari gara eta!
Hitza ematen dizut ez dela hain dibertigarria izango.
Hartu telefonoa.
Aizu!
Ihes egin behar duzu.
Ez, larrialdietara deituko dut berriz.
Lasai, lasai.
Badakit.
Zoaz hortik.
Ibili.
Azkar, goazen.
Ez gelditu!
Azkar, sartu autoan.
Azkar.
Itxura txarra duzu.
Segi aurrera.
Ezta pentsatu ere.
Polizia nire etxera heltzen denean, borroka arrastoak ikustean, odola sukaldean,
eta inor ez dagoela ikustean, autoa bilatuko dute.
Garaiz zabiltza oraindik.
Ospitalera ez bagoaz, beste edonora joan gaitezke.
Baina ezin zara auto honetan egon, matrikula ikusiko dutelako eta...
Kaka.
Ez jarri urduri.
Ez.
Seguru horrela ez duzula txintik ere esango.
Egon isilik!
Espero dut nire bilaketa agindua estatu honetara heldu ez izana.
Zer esan duzu?
Ez dut ezer egingo hitz ematen dizut.
Ez egin tontakeriarik.
Bai.
Lo dago orain.
Amatxo?
Leihoa konpontzen ari nintzen, baina ekaitzarekin...
Sekulakoa hartu dut.
Etxera joan nahi dut.
Andrea, jaitsiko zara autotik, mesedez?
Argiekin seinalea egin didazu.
Argi luzeak eman dizkidazu.
Andrea.
Ez, zera...
Irratia piztu nahi nuen eta nahigabe emango nien argiei.
Nor da zurekin doan gizona?
Autoko gizona.
Nor da?
Pertsona txarra naizela irudituko zaizu.
Entzun, horrek ez dit axola, baina hobe da horrelakorik ez egitea..
Ezer esan nahi al didazu?
Oraintxe bertan ezin dut ezer esan.
Geratu hor!
Zugatik ez balitz, bizirik legoke.
Esaten dizudan guztia egingo duzu.
Igo autora, azkar!
Zergatik egiten duzu hau?
Ulertuko duzu.
Gelditu hor.
Hori da.
Sartu gehiago autoa.
Utzi alde horretan.
Biratu pixka bat.
Hori da.
Jarraitu.
Ederki.
Hartu haurrak, azkar.
Azkar, utzi haurrak hemen barruan.
Lo pixka bat egingo duzue orain, bai, laztana?
Entzun.
Maite zaitut.
Ate horretatik.
Sartu komunean, azkar.
Bilatu botikina.
Hor egon behar da.
Terry, hau Alexis da.
Alexis, Terry.
Jarri zuen arpegia ikusi beharko zenuke.
Bizitza joaten zitzaiola.
Berarengatik egin nuena eta gero.
Zer aurkitu duzu?
Kaka.
Ongi, hori da.
Geldi egon zaitez.
Alexis?
Alexis?
"Ez zintudan esnatu nahi oso ederra zarelako lo zaudenean".
Creston Lane, 17.
Ai, ene.
Hilda dago, Jeffrey.
Zure neskalagun madarikatua hilda dago.
Jeffrey, deitu poliziari behingoz!
Goazen.
Kaka!
Ryan, hemen geratu behar duzu, bai?
Ixil-ixilik egon hemen amatxo itzuli arte, bai?
Laztana... barkatu.
Entzun.
Ez da uste duzuna.
Ez zen gauza serioa.
Laztana.
Terry, ez zen ezer.
Tira, uste dut oso eroso egongo zarela hemen.
Bikaina da.
Benetan.
Goazen, Ryan.
Goazen, maitea.
Bai!
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"