# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2008
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JOHNNY ZAKUR ERO
Hemendik!
Kanpora!
Zatoz hona, ostia!
Ireki atea!
Zu, ospa!
Zer ari zara?
Zatoz hona, ostia!
Nora zoaz?
Aizu!
Besteekin!
Ixo!
Txoroa!
Ba al dago hemen gobernuko soldadurik?
Liskarra nahi duzu?
Hilda zaude!
-Soldaduak ezkutatzen ari zarete!

Non dago janaria?
Ez duzu hitz egin nahi?
Hemen bizi gara, anaia.
Ez naiz zure anaia!
Agure ergel bat zara!
Errendi zaitez!
Zurekin ari da, zaharra!
Hartu telebista hori!
Non dago janaria?
Gerran gaude!

Borrokalari bat zara!

Dogoa zara, jode!
Altxa!
Emakumeak hona!
Gizonak horra!
Mugi!
Bilatu dirua!
Erantzi kamiseta alu hori!
Ea armarik badagoen.
-Non dauzkazue armak?

Erantzi kamiseta!
Emadazu eraztun hori!
Eskuak gora!
Non ezkutatu dituzue armak?
Ez daukazue armarik?
Agure, zer uste duzu, ergela naizela?
Non dago dirua, jode?
Ez daukat dirurik, anaia.
-Gezurti zikina!

-Non dago dirua?

Non gordetzen dute diru puta herri honetan?
Mia itzazue!
Mukitsu negartia!
Mukitsu negarti bat al zara?
Entzun, jaunok, ixo!
Zer dela eta hainbeste zalaparta?

Dirua behar dugu.
Ez dago dirurik.
-Ziur zaude ez dagoela dirurik?

-Gerra finantzatu behar duzue.

Gezurti hutsa zara.
Non daude herriko mutilak?
-Hemen ez dago mutilik.

Bai noski.
-Non daude gobernuko soldaduak?

Non daude?
Hemendik pasatu, eta aurrera egiten dute.
-Soldadua dirudizu.

Ziur?
Etxea hutsik dago.
Miatu ohe azpiak!
Nor dago hor?
Aizu!
-Altxa!

Mugi!

-Gorroto ditut negartiak.

-Negarti alua!

Marikoi zikina!
Zer ostia ari zara nire emaztearen eztei-jantziarekin?
Hori nire eztei-jantzia da!
-Soldadu alu bat!

-Nire semea da.

Gugandik ezkutatzen ari zara?
-Ez al du borrokatu behar?

-Etsaia da!

Borrokalari puta bat!
-Umerik ez zegoela?

-Etsai bat da!

Borrokalari bat da!

Altxa zaitez!
Uztazue bakean, mesedez!
Erakutsiguzu zer dakizun egiten.
Ez zenuen umea ezkutatu behar.

Eskopeta emaiozu.
Ez nazazue hil!

Mesedez!

Arren eskatzen dizut!
Uztazue.

Aita hiltzen ez baduzu, hilko zara!

Hil ezazu!
Edo nik hilko zaitut.
Mesedez!
Oraintxe hil ezazu!
Ez, ikaslea da eta.
Etsai puta bat!
Hil ezazu!
Goazen!
...fakzio errebeldeen ofensiba gogorrari aurre eginez hiritik ia 20 kilometrora baitaude orain.
Tropak hedatu, eta egoera kontrolatzen duela dio gobernuak.
Hona hitzez-hitz lehendakariak zer esan duen:
"NBEren indarrek berehala noiz esku hartuko zain nago".
Fofo!
Zatoz hona.
Gizonik gabe, gerrarik ez!
-Heriotzaren mezularia!

-Ez duzu hil nahi...

-Keinu bat egin dizut!

Ipurdia tapatu!
Jaunok, telebista indarrez hartzea da gure eginkizuna.
Bai, jauna!
Telebistari eraso aurretik prest gaudela ziurtatzeko espirituarekin bat egingo dugu, banan-banan.
-Zakur Amorratu!

Koka honekin txinpartak aterako zaizkizue.
Gerra-oihua!
Nor dago hor?
Nor arraio dago hor?
Dogo puta bat zara.
Lehendakari dogoarentzat lan egiten duzu.
Nora zoaz?
Ireki!
Geldi, ostia!
Zorroa emadazu.
Aholku Gaizto, heldu zorroa.
-Emakume hau ezagutzen duzu?

Mesedez!
Nonbaiten ikusia dut.
Albisteak esaten dituenetako bat da.
Albistegietako emakumea.
Errebeldeak garela eta jendea hiltzen dugula esaten du gutaz.
-Tanya Toyo da.

Ziur zaude Tanya Toyo zarela?
-Ziur zaude?

Emakume dogo bat, ostia!
Ikusten zer ederra den?
Gugandik ihes egin nahi duzu?
Emakumea hiltzea aholkatzen dizut.
Mesedez!

Zer esan nahi du begirada horrek?

Txortan egingo dizut.

Aholku Gaizto, eutsi nire arma.
Zabaldu hankak.
Barre egiten diguzu.
Arren.
Zabaldu hankak!
Beldur delako itxurak egiten ditu.
Nagusi, nik ere nahi dut.
Esan egia gutaz hitz egiten duzunean.
Aholku Gaizto, den-dena zuretzat.
Ireki hankak!
Txortan egingo dizut!
Gerrak lekuz mugiarazi du jendea.
Familia gehienek ahaideak eta lagunak galdu dituzte.
Nik sei ahaide galdu nituen.
Ama, amona, aita...
Errebeldeak bat-batean agertzen dira zure jendea hartzen dizute, hiruzpalau ahaide eta zure aurrean hiltzen dituzte.
Barre egitera behartzen dizute.

Eta negar egiten baduzu, hil egiten zaituzte.
Pentsatzera esertzen naizenean, ez dakit zer egin.
Ez nuen inor izan aholkatzeko.
Inor ez.
Ez nuen ama berriz ikusi.
Astebetez joan nintzen, eta denak hil zizkidaten.
Nor zara zu?
Heriotzaren Mezularia.
-Pasahitza?

Soldadu Zikin jenerala naiz!
Ni Aholku Gaizto.
Gizonik gabe, gerrarik ez!
-Zer arraio?

-Keinu egin dizut!

Ipurdia tapatu!
Gerra-oihua!
Zakur Amorratu deituidazu.
Ni Aholku Gaizto naiz!
Soldadu aluak gara!

Zakurrak izorratuko ditugu!
Ni Deabru Txiki naiz, eta bihotza aterako dizut!
Ez da izorratu behar.
Ez da denbora galdu behar.
Rangerra izan nahi dut.
Rangerra putakumea zen.
Rangerra soldadu kementsua zen.
-Oker nago edo ez?

-Esadazu ea oker nagoen.

Zakur Amorratu!
Bai, jenerala.
Biharko prest eduki zure gizonak.
Denok prest, munizioa eta gainerakoa bildu.
Bihar hiria erreko dugu.

Lehenbailehen behar dut hiria.
-Ulertu didazu?

Zoaz prestatzera.
Jaunok, berriz ere lorpen handia egin dugu geure herriarentzat telebista harturik gobernuak atzerrian propaganda egiteko erabiltzen baitzuen.
Telebista gabe ezingo dira herriarekin komunikatu.
Egun gutxi barru hirian egongo gara.
Hara iritsitakoan, dogoak handik botako ditugu etxez etxe, kalez kale, suntsitzen ditugun arte.
Zubi bat dago aurrean.
Zubira iristean su emango diogu hiriari eta agintetik botako dugu lehendakaria.
Gure herria askatu behar dugu, gure herriari askatasuna eman.
Ondo erabili behar ditugu geure baliabideak.
Dogoek betidanik zapaldu izan dute gure herria.
Kontuz ibili haiekin.
Erne egon buruan daramaten ekipajeari.
Baliteke koltxoietan armak ezkutatzea.
Ez dut ekintza honetan zuek hiltzea nahi.
Ekintza hau erabakigarria da.
Zuen bizitzak ekintzari lotuta daude.
Babestu zuen bizitzak!

Bai, jauna!
Agian atzetik tiro egingo dizuete.
Ez dut ekintza honetan zuek bizitza galtzea nahi.
-Ulertu didazue?

Hirira joan, eta agintetik botako dugu lehendakaria!
Ezagutzen al nauzu?
Zakur Amorratu naiz, Mutiko Unitatearen buruzagia.
-Zure izena!

Fatumata, neska dogoa zara.
Baina gaur nire unitatearekin etorriko zara.
-Zertarako?

Neska dogo bat da, ordea.
Dogo lehendakari alua hiltzen lagunduko digu neskak.
Bakea ekarriko dugu geure herrira.
Askatasuna gure herrian, gustatzen al zaizu?
Zatoz nirekin.Goazen.
-Nirekin borrokatzeko prest?

-Heriotzaren Mezulariok, entzun?

Heriotzaren Mezulariak zarete, errebeldeak.
Gure ekintza hasteko zorian gaude.
Jaunok, lasai egotea nahi dut.
Gerra hau gure gerra da.
Askatu bihotza.

Adimena lasaitu.
Ireki zuen bihotzak iraultzari.
Borrokatu, errenditu gabe.

Iraultzaren ondoren, etekinak aterako dituzue.
Dirua emango zaizue, eta gurasoengana joango zarete.
Hiri osoa hartu beharra daukagu.
Joan egin behar duzue.
Ez erretiratu, ez errenditu...

Aita-amaz hitz egiten duen soldadua exekutatu egingo dugu.
Jaunok, heriotzaren mezulariok, gogorrak eta erneak izan.
Egiaztatuta daukazue, mutilok, babestuta zaudete balen kontra.
Ez atzera egin; tiro egiten badizuete, tiro egin zuek ere.
-Ez duzu hil nahi...

-Zakur Amorratu!

Enbaxadara joatea da zuen hurrengo ekintza.
-Babestu eremua ni iritsi arte.

-Ez duzu hil nahi...

Jaunok, mugi.
Aita beldur naiz.
-Nora zoaz?

Nazkante zikina!
Zure erriflea nirea da!
Fofo.
Altxa, berehala joan behar dugu.
Zapatak, azkar!
-Ez ergela izan, hurbil daude.

-Zoaz arrebarekin.

Arren, ondo zainduko zaitut.
-Zoaz arrebarengana.

-Ezin gaituzu horrela utzi.

-Aita, mesedez!

Zoazte!
Aita, ireki ate hau.
Aita, ezin gara horrela joan.
Gurekin etorri behar duzu.

Ireki ate hau!
Aita!
Begiraiozue zerri horri!
Zu, geldi hor, jode!
Gelditzeko esan dizut, jode!

Nora daramazu zerri hori?
Beste aldera daramat.
-Zer?

-Nork eman dizu?

-Agure batek?

Zu...

Borrokalari tropa bat gara.
Harrapakatzaile bat zara!
-Nire zerria da!

-Zer?

Arren eskatzen didazu?

Azkar!
Zerria nirea da, harrapakatzaile ergela!
Eseri!
Gezurtia.

Zerria lapurtu, eta norbaitek eman dizula diozu!
Erantzi jaka puta hori!
Harrapakatzaile alua!
Eranzteko esan dizut!
Zerria niretzat da.
Esaiozu jabeari Aholku Gaiztok eraman duela.
Aitu?
Aurpegira begiradazu hitz egiten dizudanean!
Altxatu eta ospa, ostia!
Bai, Sekula Hil Ez jenerala?
Non zaudete?

Eremu osoa kontrolatuta daukagu.
Zoaz!
Nire gizonak patruilatzen ari dira.
Kaleak hutsik daude, ez dago inor kalean.
Ez duzu duintasunik, agure!
Denak zuen zain daude!

Oilo-Ile!

Kamioira eramango dugu agurearen zerria.
Lepoan jarridazu.
Jaka hartu.
-C.Y.A!

-Badakizue zer?

Edozein unetan harrapakatzaileren bat ikusten badut, arriskuan izango du bizia.
Ez dut harrapakatzailerik ikusi nahi.
-Aitu?

Heda zaitezte!

Arma bat aurkitu dut.
-Non?

20 bala kargagailuan.
-Zer arma da?

-Txinatarra?

Chuck Norrisek Delta Forcen erabiltzen zuena.
Kontuz ibili, beraz!
Israeldarrak edo Chuck Norris inguruan ibil daitezke.
-Tximeleta.

Probatu arma hau.
Kontuz erabili.
Proba ezazu!

-Lurrera!

Buruzagiari begiratu!
Pasahitza?
Aurpegira begiraiozu!
Ez duzu hitz egin nahi?
Zein da pasahitza?
-Zer daramazu kuboan?

Laranjak al dira zure platanoak?

Gezurti zikina!

Nazkantea!

Gobernuko tropetakoa zara?
Erantziozue arropa eta lot ezazue.
-Nola du izena zure amak?

-Aitak?

Begiraiozue gizon honen markari.
Gobernuko soldadu bat dirudi.
Gobernuko soldadu bat da.
Gaur da haren azken eguna.
Hatza erakutsidazu.
Gizon hau borrokalari puta bat da!
Berak ezetz dio!
-Nork egin dio tiro nire autoari?

Esadazu egia.

Nik ez dut tiro egin.
Zertarako zeneukan, ba, Uzia?
-Ez neukan.

Nire laranjengatik.
Zure laranjengatik ezkutatu zara?
Amak janari bila bidali nau.
Esan egia!
Gezurra esaten baduzu, hilko zaitut.
Nork tiro egin dio nire furgonetari?
Begiradazu!
Zergatik ari zara gobernuarentzat borrokan?
Behartsu hilko zara.
Buruzagi, gizon hau ikusita daukat.
Gobernuko soldadu puta bat da.
Miatze-lanetan zebilen.
Espioiak harrapatzen ditugunean negartiaren itxurak egiten dituzte baina ez dira negarrez ari, atzetik tiro egin diezagukete.
Etsai bat da.
Gaur hil egingo zara, motel.
-Ez naiz soldadua, eskolara noa.

-Zer eskola?

-Nor da zure irakaslea?

Aho-zikina!
Zu, dogo zikina!
Dogo alua!
Dogo alua!
Denak autora!
Johnny!
Johnny Zakur Amorratu!
Aholku Gaizto zain daukazu.
Zain gauzkazu!
Zer ari zara?
Johnny, goazen!
Fofo, hemen ezkutatuko zaitut.
Ez irten, laster itzuliko naiz aitarekin.
Eseri.
-Gobernuko tropak!

Gizon guztiak autora!
Aita!
Aita!
Aita!
Fofo!
Non zaude?
-Nora joango gara?

Putakumeak hilko ditugu!
Non daude soldaduak?
Ez dakit.
Etsaia!
Mugi!

Atera bidetik!
Atera bidetik!

Atera bidetik!
Mugi!
Putakumea!

Kaka!

Oilo-Ile kontuz, motel.
Hau arriskutsua da.
Kea ikusi dut hor.
Azkar!

Frankotiratzaile bat eraikinean!
1, 2, 3 errefortzuak!
Dena garbi, dena garbi!
Hona nire borondatea:

Sar ezazue nire zakila alkoholetan eta eramaiozue nire emazteari.
Eta negar egiten duenean, utziozue negar egiten.
Larrutan egin nahi badu, utziozue.
Eta nor ostia uste du dela neska horrek nire soldadu-zakilarekin larrua jotzeko?
Beste gizon batek aholkatuko dio.
Beste gizon batek kontsolatuko du.
Har ezazu nire erriflea eta txapela.
Deitu nire semeari, eta emaizkiozue.
Utziozue defendatzen edo borrokatzen.
Bere aberriaren alde, bere jendearen alde.
Horra nire borondatea...
-Heriotzaren Mezularia!

Jaunok, aurrera.
Itxi aho zikin hori!
-Popatik hartzera errebeldeak!

Atzera!
Mugi!
-Atzera!

Larrialdietako ospitale bat da.
Ospitalea babestu behar dugu.
Atetik mugitzen ez bazara, hilko zaitut!
Gure jeneralak gobernuko tropak bilatzea nahi du.
Armak debekatuta daude barruan!

-Ezin dut arma utzi!

Nire armak nire gurasoak dira!
Hemen ezin da armarik sartu.
Inork ez dizu eragozten sartzea.
Armak debekatuta daude, ospitale bat da.
Nor zara zu niri aginduak emateko?

Badago troparik barruan?
Ez, zibilak besterik ez.
Horiek besterik ez dute kontatzen.

Hor geldirik geratzen zarete!
Badakizue ingelesez?
Soldadu zauritu bat daukagu, eta sartu egin behar dugu!
Bizia galdu nahi duzue?
Badakizue lehendakaria hilik dagoela.
Orain guk kontrolatzen dugu hiria.
Sartu eta miatu nahi dugu.
Askatasunaren borrokalariak gara!
Gure zaurituak hartu, eta joan egingo gara.
Nor zarete zuek gu gelditzeko?
-Bakea ekarri dugu geure herrira.

-Sartu egin nahi dugu!

Denok hilko zaituztegu, atea ukitzen baduzue.
Banan-banan hilko zaituztegu!
-Atzera.

Ofiziala!
Medikuak ekar itzazue.
Soldadu zauritu bat daukagu.

Zerbait gertatzen bazaio, denok hilko zaituztegu!
-Erretira zaitezte.

Hor kokatuko gara.
Bera hiltzen bada, denok hilko zaituztegu.
NBEko soldadu aluak, gure herritik joan baino lehen hilko zarete!
Gobernuko tropak ezkutatzen ari zarete.
Edozer gauza gertatzen bazaio denok hilko zarete.
Hau gure herria da.

Gobernuko troparik aurkitzen badugu hemen denok hilko zarete!
Atzera!
Ipurdi Zikin!
-Zure aita al da?

-Zer gertatu zaio?

-Bala batek?

-Zenbat denbora daramazue hemen?

-Sendatuko da.

-Ondo zaindu ezazu.

Aita ez kezkatu.
Dena ondo aterako da.
Zer egingo dugu NBEko soldaduekin?
Dogo asko dago hor barruan.
Ez gara dogoen beldur.
Soldadu kementsuak gara.
NBEko soldaduen beldur zara?
Itxi aho zikin hori!
Erretirada taktiko bat egitea erabaki dut.
Zer egingo dugu orain?
Jeneralaren zain egongo gara.
Orain gosetuta gaude denok, Aholku Gaizto.
Zerri alu hori hil dezagun.
Ez nago nire zerria hiltzeko prest.
-Zerria hil ezazu.

-Goseak gaude, hil ezazu zerria.

-Ez niri horrela hitz egin.

Gizaki bat dela uste duzu?

Denak goseak daude.
-Orain hilko dugu.

-Zerria hilko dugu

Agure bati lapurtu diozu zerria!

-Lurrean uztazu!

-Lurrean uztazu.

Ez duzu utziko?
-Hil egin nahi duzu?

-Lurrean uztazu!

Zerria zurea dela uste duzu?

Janari asko dago hemen.
Ez daukagu zerria hiltzeko labana egokirik.
-Non ikusten duzu janaria?

Zer nahi duzu, zure bizia edo zerriarena?
-Hil egin nahi duzu?

-Zerria nirekin ohitu da.

Ez ezazu zerria hil!
-Goseak gaude.

Janari pila dago.
Ez eztabaidatu.

-Ezin duzu hil.

-Gaur hilko dut zerri alua!

Ez duzu hilko!
-Komandante Gazte!

Gaizto!

Jan ezazu zerri alua.
Garbitu ezazu eta jan ezazu.
Denak goseak daude.
Azken aldian, zure zerria ez zenean, zeuk esan zenuen lehenik:
"Jan dezagun zerria".
Orain, zure zerria denean, zeuretzat gordetzen duzu.
Ekintza batean genbiltzan zerria harrapatu duzunean.
Mugi, goazen!
Goazen!

Geratu, baina zerria jango dugu, hori da egia.
Txotxoloa.
Badirudi zerria zurea dela.
Kaixo, Sekula Hil Ez.
Johnny naiz, entzuten didazu?
Non zaudete?
Ospitalean.

Lanpetuta gabiltza jauregian.
Errefortzuak eta munizioak behar ditut.
Eutsi zuen posizioari.

Ez janaririk, ez botikarik.
Lortu dugu!

Gerra irabazi dugu, beraz?
Aizu, Sekula Hil Ez...
Nola duzu izena?
Zure izena ahaztu dut.
Baina Lovelita deituko dizut.
Kantu batean entzun nuen.
Gustatzen zaizu?
Izen horrekin geldituko zara.
Ondo dagokizu.
Erabili al duzu inoiz pistolarik?
Saia zaitez honekin tiro egiten.
Tiro egizu.
Tiro egizu.

Orain badakizu arma batekin tiro nola egin, Lovelita.
Badakizu zer daukadan lepoan?
Hau nire babesa da.
Balak gainetik pasatzen zaizkit.
Ezin naute ukitu.
Ikusezin egiten nau.
Ikusten duzu zer daukadan bizkarrean?
Balek ezin naute ukitu.
Horregatik nago oraindik bizirik.
Nire jeneralak, Sekula Hil Ez-ek...
Hark beste babes bat du.

Koronel kargura iristean bat emango dit.
Noiztik ari zara gerra honetan borrokan?
Txiki-txikia nintzenetik.
10 urterekin hasi nintzen.
Orduan hasi nintzen borrokan.
Nola deitzen zinen lehen?
Ez dakit nola deitzen nintzen.
Nondik zatoz?
Non duzu familia?
Ez dut familiarik.
Maritxu!
Emaiozu zure andregai-soinekoa neskari.
Aizu!
Lagunduidazu!
Aitari hankak moztu dizkiote, zure gurdian eraman nahi dut.
Eskorga lapurtu didate.
Zenbat daukazu?
5 dolar.
Ez da nahikoa.
-10.

Ezin dut 10 dolarrengatik bizia arriskatu.
-20 dolar.

Ezin dizut lagundu.
Tiroka ari dira, badatoz.
Banoa.
Aizu, etorri!
Aizu!
Altxa zaitez!
Entzun didazu?

Zer agure mota da hau?

Bota liburu puta hori!
Botatzeko esan dizut!
Ez al duzu bota behar?
Zer agure ergela!

-Emadazu umea!

Emadazu!
Ez didazu eman nahi?
Emadazu!
-Emadazu!

Hil egin nahi duzu?
Gaizto!
Gaizto!

Neska etsaia da.

Haren umea jatera noa.
Heda zaitezte!
Ondo zaude?
Aita!
Gelditu bizikleta!
Jainko Jauna aitak eta nik eskerrak ematen dizkizugu nire bizia salbatzeagatik eta egun hau ikusteagatik.
Jauna, aita hil denez...
Hori bada zure borondatea, Jauna egin bedi zure nahia.
Bere arimak har beza atseden erabateko bakean Jesukristo gure Jaunaren ondoan.
Amen.
Orain dela ehun urte bere itzal sinbolikoan gauzkan estatubatuar handi batek Emantzipazio-Aldarrikapena sinatu zuen.
Garrantzi handiko dekretu hark itxaropen-argi handi bat ekarri zion milioika esklabo beltzi bidegabekeria erregarriaren sugarretan kiskali ondoren.
Egunsenti pozgarri baten gisara iritsi zen haien gatibualdiko gau luzeari amaiera ematera.
Baina ehun urte geroago gizon beltza oraindik ez da libre.
Gizon beltzaren bizitza tristuraz ezinduta daukate oraindik segregazioaren eskuburdinek eta bereizkeriaren kateek.
Ehun urte geroago pobreziazko uharte bakarti batean bizi da beltza oparotasun materialezko ozeano handi baten erdian.
Ehun urte geroago beltza gogogabeturik dago oraindik Estatu Batuetako gizartearen bazterretan...
Nor da irratikoa?
...eta deserriturik aurkitzen da beraren herrialdean.
Lehendakaria da.
Orain geure dirua behar dugu.
Geure diru puta behar dugu.

Ez da ezer gelditzen, jode!

Tximeleta!

Tontotzat naukazu?

Zuk eraman al dituzu kanpoko amerikar auto zaharraren bateriak?
Eramazu dena.

Hartu giltzak, hartu nahi duzuna eta zoaz.
Atera ezazu dena!

Beren diamante dotoreekin adarra jotzen ari zaizkigu.
-Aholku Gaizto.

Hau Lovelitarentzat eramango dut.
-Polita al da?

Ona da.
Atsoa, zu eta zure senarra ikasiak zarete, ezagun duzue.
Erantzuiozue galdera honi.
Biek.
Zein da triangelu baten area?
Ezin duzue hitz egin?
Etxeko guztia galduko duzue.
Dena!
Eta galtzaileak hil egingo dira.
Beste aukera bat emango dizuet.
Beste bat baizik ez.
Zenbat da hamar ber hirura goratua?
Hamar ber hirura goratua mila da.
Ber seira goratua milioi bat da.
Triangeluaren azalera, berriz oinarria bider altuera zati bi da.
Orain, mesedez, utz gaitzazue.
Dena eman dizuegu.
Zer?

Zuen urre eta diamante guztiekin!
Zein da zure lana?
Hobe duzu isilik egotea!
-Institutuko irakaslea naiz.

Atso dogo zikin bat zara.
Ni baino bizkorragoa zarela uste?
Bigarren mailan nengoen, baina hirugarrengo eskolak hartu nituen.
Liburu horiek guztiak gorabehera, zure herriarenak egin du.
Nire emaztea ez da dogoa, zuen tribukoa da.
-Eziozue minik eman.

Dogoa ni naiz.
Nire dialektoa hitz egiten duzu?
Ingelesez besterik ez dakit, ez bainintzen hemen jaio.
Nire aita enbaxadorea zen.
Enbaxadorea?
Gure dialektoa ulertzen duzu, beraz?
Jakina.
Froga ezazu!
Bi minutu emango dizkizut.
-Hil ditzagun!

Aspergarriak dira, ez dago ezer harrapakatzeko.
Goazen beste etxe batzuk harrapakatzera!
Bukatu da denbora.
Amaitu da denbora.
Tamalez, atzerrian jaio zinen.

Ez zait axola, nire senarra maite dut.
Irain egiten diozu nire jeneralari?
Kontuz, burua lehertzea nahi ez baduzu!
Hil nazakezu, baina ez ukitu nire emaztea.
Ixo!
-Altxa!

Lehendakari ergel horren aldekoak zineten!
Kolaboratzaileak!
Aizu, agure!
-Erantzi!

-Dogoak traidoreak dira!

Emaztearekin larrua joko duzu oraintxe bertan egongelan!
-Erantzi, jode!

Galtzak erantzi!
Jaitsi.
Orain niretzat joko duzue larrua!

Hasi larrua jotzen!
A zer zakil handia duen!
Hil egin nahi duzu, agure?
Larrua joiozu!
Diru guztia hartzen diguzue eta gure jendea hil!
-Puta zikina!

-Nire gizona da!

Ondo pasatzen ari naiz.

-Mugi!

-Mugi!

Nor uste duzu naizela?
Nahi duzuna egin al dezakezu nirekin?
Goazen, Johnny!
Ja eta akabatuko zaitut!
Nor arraio da neska hori?
Har ezazu arma.
-Egun on, jenerala.

Ez dakit, jenerala.
Ezidazu jenerala deitu.
Armada erregularrean nago.
Harro nago kabo izateaz eta lehendakariaren bizkarzain izateaz.
Gizonik gabe, gerrarik ez!
Gerra bukatu bada, zer egingo dugu orain?
Zergatik galdetzen didazu niri?

Ez dugu armadun umerik nahi.
Aurkitu beste zereginen bat!
-Jenerala, gure dirua?

Gerran borrokatu zarete, eta gauza pila lapurtu duzue.
Gogotik hartu duzue!

Lehendakariak zor digu.

Badaude eskubideak eta betebeharrak.
-Armada erregularrean zaude?

Bai, bazara.
Iheslari-eremu batera bidal zaitzaket segurtasun-lanak egitera eta dogoak zaintzera.
Tribukeria gelditu behar da.

Garbi hitz egin al dut?
Garbitu zaitez, zikin zaude!
Nire anaiaren zain nago.
-Nor da?

Fofo?

-Nola duzu izena?

-Non ditu gurasoak?

Aizu!
Ezagutzen zaitut!

Nor zara zu?
Zertatik ezagutzen nauzu?
Nork eman dizu arroza banatzeko agindua?
Hil egin nahi duzu?

Arroz hau soldaduentzat da.

-Ez!

Kamioira!
Ez, ez dut sartuko!
Zer zabiltza hemen?
Hartu zure gauzak, eta etorri nirekin.
-Altxa!

-Altxa!

Ulertu didazu?
Uztazu neska hor.
-Nire ohe gainean, ez!

Nahi dudana egiten dudalako.
Zure alaba al da?
Neska zure alaba al da?
Non duzu familia?
Nola duzu izena?
Zer uste duzu, nire izena esango dizudala, Zakur Amorratu?
Nola dakizu nire izena?
Akabo Zakur Amorratu.
Non dago nire anaia gaztea?
Nor da zure anaia gaztea?
Zuk hil zenuen.
Ume bat hiltzeko gauza naizela uste duzu?
Laranja batzuengatik ume bat hiltzen ikusi zintudan.
Nola dakizu laranja batzuengatik ume bat hil nuela?
Ez nuen laranjengatik hil.
Nire furgonetari tiro egin zion, eta ihesi zihoan.
Parte zaharrean harrapatu genuen.
Kuboan zer zeraman galdetu nion.
Hark platanoak esan, eta kuboari ostiko bat eman, eta laranjak ziren.
Ihes egin nahi izan zuen, eta hil egin nuen.
Frontean aurkitu izan banu, hark hilko ninduen ni.
Zure anaia al zen?
Nork esango du zutaz libratuko ez direnik zure beharrik ez dutenean?
Gustatzen zaizu?
Ondo geratzen zaizu.
Polita da.
Gustatzen zaizu?
Lepoan ondo geratuko zaizu.
Ez dut zure oparia behar.
Zu eskolara joaten zara.
Tori liburua, zuretzat da!
Ez dakizu irakurtzen?
Igandetan mezetara joaten zara Jesukristo gurtzera?
Birjina zara!
Eta zu?
Nahi adina emakume dauzkat.

Bortxatzea eta maitatzea ez dira gauza bera.
Ez al duzu hitz egin behar?
Hizketan hasi zara;

Orain ikaratuta zaude.
Ausarta zinela uste nuen.
Hitz egizu berriz.
Hitz egizu orain!
Ospa!
JOHNNY ZAKUR AMORRATU
ITZULPENA
