# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ Barkatu arren ♪
♪ Barkatu arren ♪
♪ Oh Tagaloa ♪
♪ Begiratu behera ♪
♪ Zure mundura ♪
♪ Begiratu behera ♪
♪ Zure mundura ♪
♪ Argitasuna ♪
♪ Hementxe nago ♪
♪ Ona eta ederra da ♪
♪ Begira behera ♪
♪ Bidaia hasi da ♪
♪ Zein ederrak diren gure bizitzak ♪
MOANA Azpitituluak Euskaraz
Hasiera batean... ez zegoen besterik ozeanoa baino... ama irla azaleratu zenera arte.
Te Fiti.
Haren bihotzak sekulako boterea gordetzen zuen bere baitan.
Bizitza sortzeko ahalmena.
Eta Te Fitik munduarekin partekatu zuen.
Baina denborarekin... batzuk Te Fitiren bihotzaren bila hasi ziren.
Hura eskuratuz gero... sormenaren botere itzela haiena izango zenaren ustetan.
Eta egun batean... haien artean ausartenak... itsaso zabala zeharkatu zuen bihotza hartzeko asmoz.
Haizearen eta itsasoaren erdijainko bat zen.
Gerlari bat.
Trikimailu zale bat.
Eraldatzaile bat, itxura aldatu zezakeena... bere amu magikoari esker.
Eta bere izena...
Maui zen.
Baina bihotzik gabe, Te Fiti desegiten hasi zen... iluntasun ikaragarri bat sortuz.
Mauik ihesari eman zion... baina bihotza nahi zuen beste batekin egin zuen topo.
Te Kā!
Lurrezko eta suzko deabrua.
Danbatekoarekin Maui zerutik ziplo erori zen... betirako galtzeko.
Eta bere amu magikoa zein Te Fitiren bihotza... itsasoan galdu ziren.
Oraindik ere han diraute... 1,000 urte geroago...
Te Kāk eta sakoneko deabruek... bihotzaren bila.
Hedatzen jarraitzen duen iluntasunean ezkutatuta mehatxari... gure arrantza uxatzen... bizitza xurgatzen irlaz irla, bata bestearen atzetik gutariko bakoitza... heriotza odolzale eta... saihestezinak irentsi arte!
Baina egun batean... bihotza aurkituko du... arrezifea baino harago itsasoratuko den norbaitek...
Maui aurkitu... harekin ozeano zabala gurutzatu...
Te Fitiren bihotza berrezarri... eta guztiok salbatzeko.
Tira, tira, tira!

Aita!
Inor ez da arrezifea baino harago joaten.
Hemen salbu gaude.

Ez dago munstrorik.
Munstroak!
- Ez dago munstrorik, munstrorik ez...

Ez, gure arrezifea baino urrutirago ez dago ekaitzak eta itsaso handia besterik.
Botagura dut!
Gure irlaren babesean gauden artean ondo egongo gara.
Kondairek egia diote.
Norbaitek joan beharko du.
Ama, Motunui paradisua da.
Nork joan nahi luke beste inora?
Alde hemendik, utikan!
♪ Zure begi liluratuak ♪
♪ Zure bihotza, gerlari zintzoa ♪
♪ Maitea ♪
♪ Egiteko bat duzu ♪
♪ Utzi gainetik pasatzen ♪
♪ Sentitzen duzun askatasuna ♪
♪ Eta zure gogoeta sakonak ♪
♪ Gure neskatila txikia ♪
♪ Etorri zara ♪
♪ Gure neskatila txikia ♪
Moana!
♪ Zure begi liluratuak ♪
Hor zaude, Moana.

Zer?

Badakit, badakit.

Arriskutsua da.
Moana, goazen.
Itzuli gaitezen herrixkara.
Gure herriaren hurrengo buruzagi gorena izango zara.
Eta gauza handiak egingo dituzu, nire ezkailu txiki hori.
Bai.

♪ Moana ♪
♪ Kendu paretik, kendu paretik ♪
♪ Moana, garaia da ikasi dezazun ♪
♪ Motunuiko herrixka dela behar duzun guztia ♪
♪ Dantzariak entseiatzen dabiltza ♪
♪ Abesti zahar batekin dantzan ♪
♪ Nork behar du berririk?

♪ Ohitura hau betebeharra dugu ♪
♪ Eta Moana, asko dago egiteke ♪
♪ Taro sustraiekin ez egin estropezu ♪
♪ Hori da behar duzun guztia ♪
♪ Egiten dugun guztia partekatzen dugu ♪
♪ Saskiak eginez dibertitzen gara ♪
♪ Arrantzaleak itsasotik bueltatzen dira ♪
♪ Ikusi nahi dut ♪
♪ Ez urrundu ♪
♪ Moana, geratu lurrean orain ♪
♪ Gure herriak buruzagi bat beharko du ♪
♪

♪ Iritsiko da eguna ♪
♪ Ingurura begiratu eta ohartuko zarena zoriontasuna zer den ♪
♪ Zauden lekuan bertan ♪
♪ Gogoan izan kokoa ♪
♪

♪ Kokoa osorik erabiltzen dugula Ez dugu besterik behar ♪
♪ Zuntzekin sareak egiten ditugu ♪
♪ Barruko ura gozoa da ♪
♪ Hostoak sua egiteko Haragia bertan prestatzeko ♪
♪ Gogoan izan kokoa ♪
♪ Haren enborra eta hostoak ♪
♪ Irlak behar dugun guztia ematen digu ♪
♪ Eta inor ere ez doa ♪
♪ Egia da hori!

♪ Seguru eta ondo probestuta gaude ♪
♪ Eta etorkizunari begira ♪
♪ Hor zaude zu ♪
♪ Ondo egingo duzu ♪
♪ Denborarekin ikasiko duzu nik egin bezala ♪
♪ Zoriontasuna zauden lekuan bertan aurkitu behar duzula ♪
♪ Urarekin dantza egitea gustuko dut Erresaka eta olatuekin ♪
♪ Ura bihurria da Bai!

♪ Herritarrek zoroa naizela diote Edo larregi urruntzen naizela ♪
♪ Baina gustuko duzuna dakizunean Tira!

♪ Zure aitaren alaba zara Burugogorra eta harroa ♪
♪ Gogoan izan hark diotsuna Baina entzun zure baitako ahotsa ♪
♪ Eta ahotsa xuxurlaka hasten bazaizu Urrutien dagoen izarrari jarraitzeko ♪
♪ Moana, barneko ahots hori zu zeu zara ♪
- Ene.

Ontziei begira besterik ez nintzen ari.

Goazen.

Begiak ireki zenituen unetik hona ekarri nahi izan zaitut.
Leku sakratua da hau.
Buruzagien lekua.
Egunen batean... gailurra igo eta harri bat ezarriko duzu mendi honetan.
Nik egin bezala.

Eta haren aitak, eta aurretik egon diren buruzagi guztiek egin bezala.
Eta egun horretan... zure harria jartzen duzunean... irla hazi egingo da.
Gure herriaren etorkizuna zara, Moana.
Eta haietako inor ez dago hor kanpoan.
Hemen daude guztiak.
Sasoia da haiek behar dutena izan zaitezen.
♪

♪

♪ Hostoak sua egiteko dira ♪
♪ Haragia bertan prestatzen dugu ♪
♪

♪ Herriak ondorengoa sinisten du ♪
♪ Irlak behar duguna ematen digula ♪
♪ Eta inor ez doa hemendik ♪
♪ Hemen geratuko gara ♪
♪ Nire etxea, nire jendea aldamenean dut Eta biharamunean pentsatzen dudanean ♪
♪ Hor gaude gu ♪
♪ Nik zuzenduko ditut ♪
♪ Nire jendea aldamenean izango dut ni zuzentzeko ♪
♪ Etorkizuna elkarrekin eraikiko dugu ♪
♪ Gauden lekuan bertan ♪
♪ Bide guztiek bueltan ekartzen zaituztelako ♪
♪ Zauden lekura ♪
♪ Zoriontasuna aurkitu daiteke ♪
♪ Zauden lekuan bertan ♪
♪ Zauden lekuan ♪
Ekaitza egiten duen bakoitzean hostodun teilatuak arazoak ematen dizkit berriekin estalita ere.

Hostoak ez ziren arazoa.
- Haizeak enborra okertu zuen.

Mmm!

Ene!

Entzun?

Ay!

Ondo diharduzu.
Oraindik ez dago prest?
Gutxi falta zaio.
Harria jan nahian dagoen oilo horri begira nago.
Ia edozertarako beharrezkoa den oinarrizko adimena falta zaiola esango nuke.
Agian... ez genuke lapikoan sartu beharko?
Batzutan gure doaiak azalpean gordetzen ditugu.
Oso sakonean, inoiz.
Baina ziur naiz Heiheik zerbait duela eskaintzeko begibistan ez dagoena.
Uztan zerbait jazo da.
Gaur goizean, koko oskolak txikitzen nenbilela...
Ba... gaixorik dauden zuhaitzak bota eta zuhaizti berri bat landatuko dugu.
Hortxe bertan!
Eskerrik asko, Moana.
Itzel dabil.
Berezkoa duzu.
Nagusi?
Zerbait ikusi behar duzu.
Ekialdeko lakuko gure tranpak... geroz eta arrain gutxiago harrapatzen dituzte.
Orduan hurrengo arrantza lekura pasako gara.
Dagoeneko probatu dugu hori.

Ah.

Saiatu ginen jada.
Haizealdean.
Babesaldean, ur txikitan eta kanalean.
Aintzira guztian zehar ere ibili gara.
Besterik gabe, alde egin dute.
Karnata desberdin batekin proba egitea otu zaizue?
Ez dut uste karnata denik arazoa.
Ez dago arrainik.
Badirudi okertzen ari dela.
Normala da, ikusten dut arduratzeko arrazoiak dituzuela.
Kontseiluari azalduko diot gertatutakoa.

Zer deritzozue arrezifea baino harago arrantzatzeari?
Inor ez da arrezifea baino harago joaten.
Badakit.

- Moana.

Arau bat dugu!
Arau zahar bat, eta orain ez da arrainik gelditzen!
- Gure herria arriskuan jarri beharrean...

Hau gainditu duzula pentsatzen dudan bakoitzean...
Inor ez da arrezifea baino harago joango!
Ez da zure aitaren aurrean esan zenuen bezala.
Ontzi baten gainean zutik.
Ez nuen iradoki arrezifea zeharkatzea ozeanoan ibiltzeagatik, besterik gabe.
Baina hala ere, joatea nahi duzu.
- Gogorra da zurekin...

Zu bezalakoa zelako.
Itsasoak itsutu egiten zuen.
Ur ertzera hurbildu zen.
Kanoa bat hartu zuen, Moana.
Arrezifea zeharkatu zuen... eta errukirik gabeko itsasoarekin aurkitu.
Mendiak adinako olatuak.
Lagunik hoberenak laguntzeko errugutu zion.
Zure aitak ezin izan zuen salbatu.
Zu salbatzeko gai izatea espero du.
Batzutan... izan nahiko genukeena, egin ahalko genukeena... ez dago gure patuan idatzirik.
♪ Ur ertzera begira egon naiz. ♪
♪ Betidanik ♪
♪ Zergatia garbi izan gabe ♪
♪ Alaba perfektua izaten ahaleginduta ere ♪
♪ Uretara itzultzen naiz ♪
♪ Gogor saiatuta ere ♪
♪ Egiten ditudan birek Hartzen ditudan bidezidorrek ♪
♪ Oinez irteten naizenero Guztiek bueltan ekartzen naute ♪
♪ Dakidan lekura Joan ezin naitekeen hortara ♪
♪ Egon nahi nukeen lekura ♪
♪ Zerua eta itsasoa batzen diren lerroa ikusten?

♪ Deika daukat ♪
♪ Eta inork ez daki ♪
♪ Zein urrun dagoen ♪
♪ Oihalari bultza egiteko haizea Alde badut ♪
♪ Nozbait jakingo dut ♪
♪ Nora noanik esan gabe banoa ♪
♪ Irla honetan guztiak ezagutzen ditut ♪
♪ Hain pozik dirudite hemen ♪
♪ Guztia dago erabakita ♪
♪ Badakit irla honetan guztiek ♪
♪ Egiteko bat dutela ♪
♪ Agian nik ere dagokidanari eutsi ahalko diot ♪
♪ Harro zuzendu gaitzaket Sendoak egin ♪
♪ Gustura asko egingo nuke ♪
♪ Baina nire baitako ahotsak bestelako kantua abesten du ♪
♪ Zertan nabil?

♪ Argiaren distira islatuta ikusten itsaso gainean?

♪ Hain da itsugarria ♪
♪ Baina inork ez daki ♪
♪ Noraino doan ♪
♪ Deika daukadala dirudi ♪
♪ Etorri nire bila ♪
♪ Behingoz jakin dezadan ♪
♪ Zer dagoen lerroa baino harago Zeharkatuko al dut?

♪ Zeru eta itsaso batzen dituen lerroa ♪
♪ Deika daukat ♪
♪ Eta inork ez daki ♪
♪ Noraino doan ♪
♪ Oihalari bultza egiteko haizea Alde badut ♪
♪ Nozbait jakingo dut ♪
♪ Noraino iristeko gai naizen ♪
Pasa da, Pua.
Moldatuko gara.
Arrain gehiago daude arrezifea baino harago.
Gehiago daude arrezifea baino harago.
Ez da hainbesterako.
Pua!
Gertatutakoa dena delakoa dela ere... errua txerriari egotzi.
Amona!
Aitari esango al diozu?
Bere ama naiz.

Arrazoi zuen.
Horra kanpora joateari buruz.
Garaia da nire harria mendiko pilan jarri dezadan.
Ados.

Jarri harri hori han goian bada.
Zergatik ez zabiltza ni eragotzi nahian?
Nahi duzuna hori dela esan didazulako.
Eta hala da.
Ni hiltzerakoan...
Hauetako baten gisara itzuliko naiz.
Edo okerreko tatuajea aukeratu nuen.
Zergatik jokatzen duzu hain arraro?
Herrixkako atso zoroa nauzu.

Zerbait esan nahi badidazu, besterik gabe, bota!
Esateko ezer al duzu?
Entzun nahi duzun ezer al dago?
Gure herriaren istorio guztiak konta dizkizute... bat izan ezik.
Zer da leku hau?
Benetan uste al duzu gure aintzindariak arrezifearen atzean geratu zirela?
Ene!
Zer dago barruan?
Zure buruari etengabe galdetzen diozun horren erantzuna.
Nor izan behar duzu?
Segi barrura... astindu danborra... eta deskubritu.
Astindu danborra.
♪ Haizea eta ortzia irakurtzen ditugu ♪
♪ Eguzkia igo ahala ♪
♪ Itsaso zabalean nabigatzeko ♪
♪ Ozeanoaren brisa gainetik ♪
♪ Gauez izarrak izendatzen ditugu ♪
♪ Eta non gauden dakigu ♪
♪ Nortzuk garen dakigu, Nor garen ♪
♪ Aue, aue Norabidea finkatzen dugu aurkitzeko ♪
♪ Irla berri bat Handik eta hemendik noraezean ♪
♪ Aue, aue, gure irla Gogoan daramagu ♪
♪ Eta gure etxea aurkitzeko unean ♪
♪ Bidea ezagutzen dugu ♪
♪ Haizea eta ortzia irakurtzen ditugu ♪
♪ Eguzkia igo ahala ♪
♪ Itsaso zabalean nabigatzeko ♪
♪ Ozeanoaren brisa gainetik ♪
♪ Gauez izarrak izendatzen ditugu ♪
♪ Nortzuk garen dakigu ♪
♪ Nortzuk garen dakigu, Nor garen ♪
♪ Norabidea finkatzen dugu aurkitzeko ♪
♪ Irla berri bat Handik eta hemendik noraezean ♪
♪ Gure irla Gogoan daramagu ♪
♪ Eta gure etxea aurkitzeko unean ♪
♪ Bidea ezagutzen dugu ♪
♪ Esploratzaileak gara Seinale oro irakurtzen ♪
♪ Gure zaharren istorioak kontatzen ditugu amaigabeko katean ♪
♪ Bidea ezagutzen dugu ♪
Bidaiariak ginen.
Bidaiariak ginen!
Bidaiariak ginen!

Bidaiariak ginen!
Zergatik gelditu ginen?
Maui.
Ama irlatik harria lapurtu zuenean iluntasuna ageri zen.
Te Kā esnatu zen.
Munstroak zelatan zenbiltzan eta ontziak desagertzen hasi ziren.
Herria babestu asmoz, buruzagi zaharrek bidaiatzea debekatu zuten...
Eta orain nortzuk garen ahaztu dugu.
Eta iluntasunak hedatzen jarraitu du... gure arrantza uxatuz... bizia xurgatuz... irlaz-irla bata bestearen atzetik.
Gure irlaraino.
Baina egun batean norbaitek... gure arrezifea baino harago joan, Maui aurkitu... eta elkarrekin ozeano zabala gurutzatuko dute...
Te Fitiren bihotza berrezartzeko.
Egun hartan bertan nengoen.
Ozeanoak zu aukeratu zintuen.
Ametsa zela uste nuen.
Ba ez!
Gure aintzindariek Maui hor dagoela uste zuten... bere amuaren parean.
Jarraitu horri eta aurkituko duzu.
Baina zergatik aukeratuko ninduen ni?
Arrezifea nola gainditu ere ez dakit eta.
Baina badakit nork dakien!
Karramarroak belzten ari dira.
Eta arrainak?
Irla guztian zehar gertatzen ari da.
- Mesedez, mesedez lasaitu.

Zelai berriak landuko ditugu.

Iluntasuna geldiaraziko dugu!

Ontziz beteriko aitzulo bat dago.
Kanoa erraldiekin.
Hartu ditzakegu, Maui aurkitu, bihotza berrezartzera behartu!
Bidaiariak ginen.

Gure herriari laguntzeko esan zenidan.
Honela lagunduko diegu.
Aita?
Zertan zabiltza?
Aspaldi erre behar nituen ontzi horiek!
Ez!

Maui aurkitu behar dugu.

Ez dago bihotzik!
Hau harri bat besterik ez da!
Ez!
Nagusi!

Ama...
Zer egin daiteke?
Alde.
Amona.
Alde.
Ez orain.

Hobe duzu!
Ozeanoak aukeratu zintuen.
Jarraitu arrantza amuari.
Amona...
Eta Maui aurkitzean... belarritik eutsi eta esango diozu...
"Motunuiko Moana naiz.
"Nirekin ontziratuko zara...
"itsasoan zehar nabigatu...
"eta Te Fitiren bihotza berrezarriko duzu."
Ezin zaitut utzi.
Ez dago lekurik joan zaitezkeenik zurekin egongo ez naizenik.
Alde!
♪ Lerro bat dago zeruak itsasoarekin bat egiten duena ♪
♪ Eta deika daukat ♪
♪ Baina inork ez daki ♪
♪ Zein urrun dagoen ♪
♪ Non egon nahi nuen galdezka egindako denbora ahaztuta dago ♪
♪ Nire bidea egingo dut ♪
♪ Mundu ezezagunetara ♪
♪ Hartutako bidegurutze bakoitza jarraitutako lasterbide bakoitza ♪
♪ Nire hautua dira ♪
♪ Ez dago itzultzerik ezezagun zabaletik ♪
♪ Bakarrik noanera Luzez egon nahi nuenera ♪
♪ Bere argia ikusten gauez itsaso gainean?

♪ Deika daukat ♪
♪ Eta bai, badakit!

♪ Joan naitekeela!

♪ Ilargia zeruan dago Eta haizea atzean dut ♪
♪ Laster jakingo dut ♪
♪ Noraino noan ♪
Motunuiko Moana naiz.

Moana naiz...
Motunui koa.
Heihei?
Ondo da.

Ikusten?
Hori da.

Ozeanoa nire laguna da.
Heihei?
Heihei!
Geldi hor.
Ondo.

Motunuiko Moana naiz.
Nire ontzira igongo zara... itsasoa... zeharkatu... eta Te Fitiren bihotza berrezartzeko.
Motunuiko Moana...
Nirekin ontziratuko zara!
Ene bada.
Ez, ez, ez!
Ozeanoa... piska bat laguntzerik bai?
Ez, ez.
Mesedez.
Benga!
Lagundu!
Arren!
Uf!
Ehm...
Zer?
Laguntza eskatu nizun!
Eta zertako?

Ez da batere lagungarria!
Arrainek pixa egin diezazutela!

Orduan...

Maui?
Maui!
Maui, haizearen eta itsasoaren erdijainkoa...
Motunuiko Moana naiz.
Nire ontzira igoko zara.
Ez.

Hori da.

Nirekin ontziratuko za...
Ontzia!

Jainkoek ontzi bat eman didate...
Maui, itxura eraldatzailea... haizearen eta itsasoaren erdijainkoa...
- Moana naiz...

Zer?
Benetan da, Maui, itxura eraldatzailea, haizearen eta itsasoaren erdijainkoa... gizonen heroia.
Moztu egin zaitut.

Ni naiz...
Barkatu, barkatu, barkatu.
Eta emakumeena.

Biena.

Bereizketarik gabe.
Badakizu, Maui guztien heroia da.
Bikain zabiltza, segi.
Zer?

Bistan da.
Bai, bai, bai.
Mauik beti du astia bere jarraitzailentzat!
Hegazti bat erabiltzen duzunean idazteko...
"txiokatu" esaten zaio.
Badakit, egunero ez da azaltzen aukerarik norbere heroia ezagutzeko.
Zu ez zara nire heroia.
Eta ez naiz honaino etorri nire pala sinatu dezazun!
Te Fitiren bihotza lapurtu zenuelako nago hemen!
Eta nirekin ontziratuko zara... itsasoan zehar nabigatu eta bere lekura bueltatuko duzu!
Um...
Bai, kasik eman du ez nauzula gustuko... ia ezinezkoa dela... 1,000 urtez hemen harrapatuta egon ostetik... zuontzat hilkorrentzat opari gisa bihotza hartzen saiatzeagatik.
Bizitza bera sortzeko gai izan zintezten.
Bai.

"Mila esker" da.
- "Mila esker"?

Zer?

Ez nuen...

Zergatik esan beharko nuke halakorik?
Konforme, konforme.
♪Badakitzerariden gertatzen Bai ♪
♪ Gorentasunarekin aurrez-aurre zaude eta arraroa egiten zaizu ♪
♪ Nola sentitzen zaren ere ez dakizu ♪
Maitagarria da!
♪ Beno ondo dago ikustea gizakiak ez direla inoiz aldatzen ♪
♪ Zabaldu begiak Hasi gaitezen ♪
♪ Bai, ni naiz benetan ♪
♪ Maui naiz Arnasa sakon hartu ♪
♪ Badakit larregitxo dela ♪
♪ Ilea Gorputza ♪
♪ Erdijainko bati zuzen begira zaudenean ♪
♪ Zer esan besterik baino ♪
♪ Ez horregatik!

♪ Mareei, eguzkiari, zeruari ♪
♪ Aizu, ondo da, ondo da ♪
♪ Ez horregatik!

♪ Ohiko erdi-morroi bat baino ez naiz Aizu!

♪ Hatz lodi bi dituena eta haiekin ortzia eutsi zuena ♪
♪ Han goitik nekez mugitzen zinetelarik?

♪ Morroi hori!

♪ Gauak hotzak jartzen zirelarik Nork lapurtu zizuen sua handik behetik?

♪ Hari begira ari zara txo!

♪ Eh eguzkia ere lotu nuen ♪
♪ Ez horregatik!

♪ Zuen egunak luzatzeko eta alaitasuna ekartzeko ♪
♪ Brisa ere gobernatu nuen ♪
♪ Ez horregatik ♪
♪ Zuen oihalak bultzatu eta zuen zuhaitzak astintzeko ♪
♪ Zer esan besterik "Ez horregatik" baino ♪
♪ Itsaspetik ateratako irlengatik ♪
♪ Ez egin otoi niri Lasai ♪
♪ Ez horregatik!

♪ Ja Ni izateko nire modua besterik ez da ♪
♪ Ez horregatik!

♪ Ez horregatik!

♪ Tira pentsatzen hasita ♪
♪ Neska zin dagit, egun guztian berdin jarraitu dezaket ♪
♪ Edozein fenomeno natural azaldu nezake ♪
♪ Mareak, belarra, lurra Hori Maui zen bazterrak nahasten ♪
♪ Aingira bat hil nuen Bere tripak lurperatu ♪
♪ Zuhaitz kimua atera Eta orain kokoak dituzue ♪
♪ Zein da ikasgaia?

♪ Ez iraindu Maui erasotzera doanean ♪
♪ Eta nire azal gaineko tapiz hau Nire garaipenen mapa da ♪
♪ Ikusi non egon naizen Gauzak gertarazten ditut ♪
♪ Ikusi hori Hori Maui txiki da zapateatzen ♪
Ja ja Ja ja
Ja ja Aizu
♪ Beno, dena dela utzi esaten "Ez horregatik" ♪
♪ Ez horregatik!

♪ Ezagutzen duzun mundu zoragarriagatik ♪
♪ Aizu, lasai, lasai Ez horregatik!

♪ Ez horregatik!

♪ Beno hobeto pentsatuta Joan egin behar naiz ♪
♪ Aizu zure eguna da esateko "Ez horregatik" ♪
♪ Ez horregatik!

♪ Ontzi hori beharko baitut ♪
♪ Urrutira nabigatzeko Ez horregatik!

♪ Ez horregatik!

♪ Mauik edozer egin baitezake flotatu ezik ♪
♪

Eh?
Eta eskerrik asko!
Aizu!
Utzi irteten!

Ez da ezergatik.
Ez.

Nire amuaren bila noa.
Zuk zurea duzu eta ni ez naiz Maui nirerik gabe.
Ondo, hitz egin nire bizkarrari.
Biderako hamaiketakoa.
Izan untsa, harri-koskor pila zikinori.
Ay, ez, ez, ez.

Kobazulo ederra da.

Eta nik ere bai zu, urdailean.
Orain, goazen zu gizentzera, danbor-makila.
Egun guztia egongo nintzateke horri begira.
Ondo.

Maui, badoa.
Ez!

Txo!

Ez nuen halakorik espero.
Motunuiko Moana naiz.
Kanoa hau nirea da... eta nirekin etorriko zara...
Ados, eutsi goiari.

Eta bueltan da.
Motunuiko Moana naiz...
Moana zarela esan duzu, ez da hala?
Bai.
Eta bihotza berrezarriko duzu!
Oso ondo.

Eh, baita zera ere!
Zein da zure arazoa?
Beldur al diozu?
Ez!

Ez diot beldurrik.
Laga bakean edo nire besapean lo egingo duzu.
Zu, aski da.
Hori ez da bihotz bat.

Hartu nuen unean bertan, zerutik erauntsi ninduten... eta nire amua galdu nuen.
Utikan hemendik!
Hau botatzeko?
Aizu, aizu!

Geldi.

Jotzea nahi al duzu?
"Joitea"?
Adi, gauza horrek ez dizu emango bizitza sortzeko ahalmenik... heriotza baliza bat da.
Ez baduzu aldentzen, gauza txarrak erakarriko ditu bere bila.
Honen bila?

Bihotz hau esan nahi al duzu?
Ez ezazu, ez ahotsik horrela jaso!
Erdu hona eta ausartu kentzen!
Hil gaitzaten lortuko duzu!
Ez, Te Fitirengana eramango gaitut, zuk itzuli dezazun.
Eskerrik asko.
Ez horregatik.
Kakamora.
Kaka-zer?
Pirata hiltzaile txikiak.
Ezetz igarri zertara etorri diren.
Maitagarri samarrak dira bada.
Ozeanoa!
Egin zerbait!

Ozeanoak ez badu laguntzen, zuk laguntzen diozu zure buruari!
Estutu drizak.

Ez al dakizu nabigatzen?
Nik, ba...
Autoikaskuntza bidez ikasten dut.
Ezin zaitezke itxuraz aldatu edo zerbait?
Nire amua nonbait ikusten?
Amu magikorik gabe, magiarik ez!
Beraien ontzia gehiagotan banatzen ari da!
Aho bete hortz?

Ez, ez!
Heihei!
Maui!
Bihotza hartu dute!
Hori oilasko bat da.
Bihotza irentsi...
Berreskuratu egin behar dugu!
Maui!
Cheeeehoooo!
Hor!

Buelta ematen ari zara?
Zertan zabiltza?
Ihesean!
Bihotza!
Ahaztu ezazu!

Gainera, hobea duzu hemen.
Aizu!
Zerekin gobernartuko dut hau?
Hilko zaituzte!
Kokoak.
Ikusten?

Aizu!
Kitto!
Lortu dugu!
Zorionak ez hiltzearren, neskato.
Ni harritzea lortu duzu.
Baina oraindik ere ez noa gauza hori bueltan eramatera.
Te Fitirenagana iristeko itsaso bete gaitz gainditu behar dira.
Te Kā ez aipatzearren.
Laba munstroa?
Inoiz menperatu duzu laba munstrorik?
Ez.

Ez noa edozein hilkorrekin batu eta neure buruaz beste egitera.
Ezin dezakezu ni gabe bihotzik berrezarri... eta nik diot ezetz.
Nire amua hartzera noa.
Amaitu da eztabadaida.
Heroia zinateke.
Horrek axola dizu, ez da hala?
Neskatila, dagoeneko heroia naiz.
Agian behinola izan zinen.
Baina orain...
Te Fitiren bihotza lapurtu zuen arlotea besterik ez zara.
Mundua madarikatu zuen morroi bat.
Ez zara inoren heroi.
Inorena ere ez?
Baina... itzuli hau dagokion lekura... salbatu mundua... eta guztien heroia zinateke berriz.
Maui!

Hain zara harrigarria!
Ez genuke lortuko nire amurik gabe.

Orduan zure amua lortuko dugu.
Zure amua hartu, Te Kā suntsitu, bihotza berrezarri.
Ez bada ez duzula izan nahi...
Maui, haize eta itsasoaren erdijainkoa.
Guztien... heroia.
Aurrena, nire amua lortuko dugu.
Gero gerokoak.
Akordioa dugu?
Akordioa dugu.
Saiatu beharra nuen.
Ondo, ekialderantz.
Tamatoa gordelekura.
Norbaitek nire amua badu, hori pitxi begidun itsaspe-mihazkatzaile hura izango da.
Irakatsi nabigatzen.
Nire eginbeharra da Maui ozeano zabalean zehar eramatea.
Nik egon behar nuke... gobernatzen.
Nabigatzea esaten zaio, printzesa.
Eta esan gabe doa estaia eta korapiloak ezagutzea baino gehiago dela... nora zoazen buruan irudikatzea da.
Non zauden jakitea uneoro... aurretik nondik zatozen jakiteagatik.
Hasteko eta behin, ez naiz printzesa.
Buruzagiaren alaba naiz.
- Beste hainbeste.

Soineko bat badaramazu, eta animali bat baduzu laguntzaile... printzesa bat zara.
Zuk ez dakizu nabigatzen.
Ez zara izango nabigatzailea sekula, ez zara izango...
To!

Maltzurra zara.
Hitz egin badezakezu, irakatsi dezakezu.
Nabigatzaile.
Lehen ikasgaia.

Tira egin oihalari.
Horri ez.
Ez.
Ezta.
Hori ere ez.

Horrekin saiatu zara lehen.
Izarrak neurtzen zabiltza, ez ortziari bostekoa ematen.
Korrontea epela badago, norabide zuzenean zoaz.
Hotz dago.
Itxaron, berotzen ari da.
Aah!

Heldu gara?
Esan nizun lortuko nuela!
Motunui?
Etxean al nago?
- Moana!

Moana!
Ama?
Lagundu!
Ez!
Moana!
Gozatu al du bere edertasunak atsedenaz?
Badakizu, benetako nabigatzaileek ez dute sekula lorik egiten... eta horrela joan nahi duten lekura iristen dira.
Gertu, ipurterre.
Hemen gara.
Ziur al zaude tipo honek daukala zure amua?
Tamatoak?

Sarraskijale bat da.

Ah!
Eta noski, Tamatoarentzat... nire amua altxorrik preziatuena izango da.
Hor goian bizi al da?
Baita zera ere.
Hori sarrera besterik ez da...
Lalotaira.
Lalotai?
Munstroen erreinua?
Munstroen erreinura al goaz?
Gu?

Beste kakatiarekin hemen geratuko zara.
Horri buruz nenbilen.

Tira.

Kakati deitu diot, eta oilasko bat dagoenez ontzian, bi dira...
Badakit gizakia dela, baina hori ez da kontua...
Badakizu zer?

Ez daukat zuri azaltzeko asmorik.
Grazia galtzen duelako.
Beraz, buruzagiaren alaba...
Irlan geratu bazina gaitzerdi.
Badakizu, umeak eta enparauak musukatzen.
Ez haserretu, ulertu nahian besterik ez nabil... zergatik bidali zintuen zure herriak...
Nola esan hau?

Herritarrek ez ninduten bidali.
Ozeanoa izan zen.
Ozeanoa?
Arrazoizkoa dirudi.
Zein adin duzu?

Zentzuzko aukera.
Ni hautatu baninduen zerbaitengatik izango zen.
Ozeanoa hain azkarra bada... zer dela eta ez zuen berak bihotza hartu eta Te Fitirengana bakarrik itzuli?
Edo nire amua ekarri?
Ozeanoa burua galtzen ari da.
Baina seguru nago zurekin ez dela erratu.
Zu zara Hautatua!
Ozeanoak arrazoiren batengatik zu hautatu zintuen.
Abesten hasten bazara, botaka egingo dut.
Hemen ez dago sarbiderik.
Giza sakrifizio baten ostetik... agertzen delako soilik.
Txantxa.
Ez jarri betondo hori.
Ez larritu... dirudiena baino askoz sakonagoa da.
Cheeeehoooo!
Oraindik ere erortzeeen!
Egin dezaket.
Jalgi!
Eta alimaleko lurrartzea!
Ehm?
Zer?

Ez da hilkorrik sortu munstroen erreinura oldartuko den ik?
Horra, hil da.
Ondo, goazen nire amuaren bila.
Ew!

Mauiren arrantza-amua!
Bai!
Barkatu!
Munstroa zinelakoan nengoen...
Baina zure amua aurkitu dut.
Eta zuzen zeunden, Tomatoa delako horrek estimuan du bere altxorra.
Geldi hemen.
Zer?

Entzun.

Ile hau leun mantentzeaz besterik ez naiz arduratu... nire amua berreskuratzeaz... eta berriz ere mirestua izateaz.
Eta munstroz jositako aitzulo batean zereginik... ez duen hilkor batek ez dit guztia pikutara botako, ez baldin bada...
Ez baldin bada... karnata gisa egiteko.
Nola?
Wow!
Koba distiratsu, dirdirakaria.
Hain justu ni bezala... altxor dirdiratsuz dago estalia.
Dir-dir, dir-dir.
Ez zara sinisgarria!
Tentela!

Bazoaz, jo eta hilko zaitu.

Ah, eta agertzen denean, lanpetuta mantendu.
Bere buruari buruz hitz egin dezala.
Maite du bere burua goraipatzea.
Zuok biok ondo konpondu zaitezkete.
Ez, ez behintzat hanka bat moztu nionetik.
Zuk zer kendu zeniola...
Maui?
Zer daukagu hemen?
Dirdirakaria da, distiratsua...

Hala!

Zer galdu zaizu hemen, munstroen erreinuan...
Aukeratu begi bat, neska.
Esateko dudanaren haria galtzen dut batetik bestera saltoka bazabiltza...
Hori da, bata edo bestea!
Piura xelebrea duzu, ez da hala alproja?
Ezta okurritu ere!

"Nire amonarena"
Nik nire amona jan egin nuen!
Eta aste bete eman zidan, ikaragarri erraldoia baitzen.
Zeri zor diogu zure bisita?
Ikusgarria zarelako!
Eta hilkorrongana iritsi direlako kondaira bilakatutako karramarroaren elezaharrak!
Eta jakingura nuen nola lortu zenuen... bihurtzea hain...
"karramarraldoi".
Nire buruari buruz hitz egin dezadan nahi duzu?
Zeren horrela baldin bada...
Gustura egingo dut.
Eh?
Abesti eran!
♪ Tira, Tamatoa beti ez da izan hain glamourduna ♪
♪ Karramarro txiki triste bat izan zen behin ♪
♪ Orain badakit txirlek baino alaiagoa izaten ♪
♪ Ederra naizelako, laztana ♪
♪ Esan al zizun amonak?

♪ Entzun zure bihotza ♪
♪ Zure baitan zarena izan zaitez ♪
♪ Hiru hitzekin aski dut Bere argudioa deusezteko ♪
♪ Amonak gezurra zioen ♪
♪ Nahiago dut distiratsua izan ♪
♪ Ondoratutako piraten kutxako altxorra bezala ♪
♪ Kaskoa igurtzi Eta distiratsu jarri ♪
♪ Emakume aberats baten lepoak bezala Dir-dir egingo dut ♪
♪ Itxoin segundu bat Ez al dakizu?

♪ Arrainak inozo, inozo, inozoak dira Argia egiten duen edozeri jarraitzen diote ♪
♪ Hasiberriak ♪
♪ Oh, eta hona datoz arin, arin, arin ♪
♪ Dir-dir egiten duen gauzarik distiratsuenaren albora ♪
♪ Mm, arraina afaltzeko ♪
♪ Doako janaria maite dut ♪
♪ Eta zuk mariskoa dirudizu ♪
Aizu, karramarro opilori!
Bueltatu naiz.
Mauiren ordua da!
Zer zenioen, gizonkote?
Arrano erraldoia?

Cheeeehoooo!
Cheeeehoooo!
Tira, tira, tira.
Maui txiki arazoak izaten ari da bere itxurarekin
♪ Erdi-mini-jainko txiki hori ♪
Ay ♪ Hori da ikuskizun tamalgarria ♪
♪ Hartu amua Eta irentsi!

♪ Ez zara balantzatzen lehen bezala, lagun ♪
♪ Hala ere eskertu nahi dizut aspaldiko garaiengatik ♪
♪ Eta zure azaleko tatuajeengatik ♪
♪ Arte lan bihurtu ninduzulako ♪
♪ Ezin naiteke ezkutatu Ezinezko zait ♪
♪ Distiratsuegia naiz ♪
♪ Liluragarria naiz, Diamantezko harribitxia ♪
♪ Harropuzten naiz hain bainaiz distiratsua ♪
♪ Bidali nahi beste gudaroste Inoiz ez baitira aski izango ♪
♪ Nire oskola gogorregia da Maui, lagun ♪
♪ Behin eta berriz saiatuta ere, Ez espero erdijainko batek ♪
♪ Dekapoda bat gainditzerik Hasi bila ♪
♪ Hilko, hilko, hilko zaitut!

♪ Garaia da nirekin eraman dezadan ♪
♪ Zure bihotz minbera ♪
♪ Gizakien maitasun bila ♪
♪ Bidali zintuztenen albotik urrutira ♪
♪ Maitatua sentiarazi zintuzten ♪
♪ Gogorra izaten saiatu zara ♪
♪ Baina ez duzu zuk uste bezain besteko azal lodirik ♪
♪ Maui Epelak hartzeko sasoia duzu ♪
♪ Ba al dago inor ni bezain distiratsurik?

♪ Ez jarri kopetilun Zure azkena gertu baitago ♪
♪ C'est la vie Mon ami ♪
♪ Hain naiz distiratsua!

♪ Orain zu irenstera noa beraz prest azken erregua ♪
♪ Niretzat ez zara inoiz izango hain ♪
♪ Distiratsua!

♪ Nahiago zenuke liraina eta distiratsua izan ♪
- Hemen!

Zuretzat zerbait dirdirakaria neukan gordeta.
Te Fitiren bihotza.
Ezin didazu ihesik egin!
Ba bai.

Bi hanka txiki horiekin iritsi zintezkeen urrutien heldu zara.
Sortzeko boterea... krustazeo baten esku.
Non dago?

Joan beharra dugu!
Eta bihotza zer?
Beretzat.

Bai, nirea da...
Itxaron piska bat.
Bistan da, lanperna bat hartu eta... alga biolumineszente batekin estali du.

Itzuli hona!
Cheeeehoooo!
Zuok biok!
Gutxienez abestia gustatu al zaizue?
Bizirik gaude!
Entzun...
Hor behean egindakoa estimatzen dizut.
Mm-hmm.
- Ausardia galanta behar da.

- Baina...

Sentitzen dut.
Behingoz zintzoa izan nahi dut eta ez dirudizu adi.
Ez, ez.

Benetan?

Zer?

Entzun, kontua da... neska txiki batentzat, nerabe, dena delako zera zarela... hor behean zereginik ez izateko... ondo jardun duzula.
Baina ia hil zaitut.
Eta karramarro txepel hori menperatzeko ere ez naiz gai izan.
Beraz, Te Kā menperatzeko aukerak dira..?
Deusez.
Inoiz ez gara Te Fitirengana iritsiko.

Ez dago madarikatuta.
Marrazo buru.
Ez dago madarikatuta.
Madarikatua.
Zer esan nezake besterik
Gureak egin duela baino
Gureak egin du
Saiatu zaitezke, gutxienez?
Arrano erraldoia.
-Aizu, ondo dago, ondo dago

Oso ondo, atsedenaldia bukatu da.
Zutundu.
Zertarako?

Esan, "Maui" naizelako garaituko al dut Te Kā?
Ahaztu, txiki.
Nola egiten dituzu tatuajeok?
Agertu egiten zaizkit.

Nola lortu zenuen hori?

Gizakiek "Ezdazur" deskubritu zutenekoa da.
Zer da "Ezdazur"?
"Ezdazur" arazoa.
Galdezka jarraituko dut.
Zertarako da?
Hori egiteari utzi behar zenioke.
- Utzi bakean.

Uzteko bakean esan dizut.
Horregatik ez dabil zure amua?
Ez baduzu hitz egin nahi, ez hitz egin.
Ontzitik bota nahi banauzu... bota.
Zertan nabilen ez dakidala esan nahi badidazu...
Badakit ez dakidala.
Antzik ere ez diot ematen ozeanoak zergatik hautatu ninduen.
Zuzen zabiltza.
Baina nire irla hiltzen dago... eta horregatik nago hemen.
Zu eta biok besterik ez gaude.
Eta lagundu nahi dizut... baina ezingo dut zuk laguntzen ez badidazu.
Ez nintzen jaio erdijainko.
Nire gurasoak gizakiak ziren.
Begiratu besterik ez zidaten egin... eta ez nindutela nahi erabaki zuten.
Itsasora bota ninduten... ezer ez banintz bezala.
Nolabait, jainkoek jaso ninduten.
Amua eman zidaten.
Eta Maui bihurtu.
Eta gizakiengana bueltan joan nintzen.
Irlak eman nizkien, sua, kokoak.
Nahi izan zezaketen edozer.
Bihotza haiengatik hartu zenuen.
Dena haiengatik.
Maitatu zintzaten.
Inoiz ez zuten nahiko.
Baliteke jainkoek zu arrazoi batengatik aurkitu izana.
Baliteke ozeanoak zu haiengana eraman izana... salbatzea merezi zuen norbait ikusi zuelako.
Baina jainkoak ez dira zu egin zintuztenak, Maui.
Zu zara.
Ados, ados.
Nik ere maite zaitut, adiskide.
Cheeeehoooo!
Gora!
Hurrengo geldilekua, Te Fiti.
Zer?
Aurretik ohartu behar nintzen.
Badakizu?

Hartara zure arbasoek bere itsasoak zeharkatu eta aurkitu zitzaten.
Lurralde berri horiek, herrixka berriak.
Urak lotzen zituen guztiak.
Ozeanoa banintz... printzesatxoa ez den ile kizkur baten bila hasiko nintzatekeela uste dut... berriz horretan hasteko.
Hau da hitzez hitz inoiz esan didazun gauzarik politena.
Te Fitiri esateko gorde behar zenuen.
Eta hala da.
Motunuiko Moana...
Ofizialki Maui itsaso zabalean zehar eraman duzula dirudi.
Moana!

Zu bezalakorik!
Ordua da.
Aide mundua salbatzera.
Cheeeehoooo!
Maui!
Zertan zabiltza?
Pasatzeko bide hobe baten bila!
- Ez dugu lortuko!

- Eman buelta!

Moana, geldi!
Ez!
Ondo zaude?
Maui?
Buelta emateko esan dizut.
Lortuko genuela uste nuen.
Genuela?
Lortuko nuela uste nuen.
Konpondu dezakegu.
Jainkoek egin zuten.
Ezin daiteke konpondu halan edo holan!
Hurrengo aldian kontu handiagoarekin ibiliko gara.
Te Kā geruza irletan ibiltzen da.
Labaz egina dago, ezin da uretan sartu.
Beste bide bat aurkituko dugu.
Ez noa itzultzera.
Oraindik ere bihotza berrezarri beharra dugu.
Nire amua apurtuta dago.
Beste kolpe bat, eta akabo.
Maui, bihotza berrezarri behar duzu.
Nire amurik gabe, ez naiz ezer.
Hori ez da egia!
Nire amurik gabe, hutsaren hurrengoa naiz!
Hasteko eta behin... aurretik bihotza lapurtu zenuelako gaude hemen.
Ez, ozeanoak berezia zarela esan... eta zuk sinetsi egin zeniolako gaude gu hemen.
Motunuiko Moana naiz.
- Nirekin ontziratuko zara...

...itsasoan zehar nabigatu...
Ez dut nire burua hiltzeko asmorik... ez zaren zerbait zarela erakutsi dezazun!
...eta Te Fitiren bihotza berrezarriko duzu!
Ozeanoak hautatu ninduen!
Okerreko aukera.
Maui!
Zertarako ekarri nauzu hona?
Ez naiz pertsona egokia.
Beste norbait aukeratu behar zenuen.
Hartu beste bat.
Mesedez.
Ez.
Arrezifea baino zatia urrunago zaude.
Amona?
Dirudienez zuzeneko tatuajea aukeratu nuen.
Amona!
Saiatu naiz, Amona.
Baina ez dut lortu.
Ez da zure errua.
Inoiz ez nuen zure sorbalda gainean hainbesterako erantzunkizuna ezarri behar.
Etxera bueltatzea erabakitzen baduzu...
Zurekin egongo naiz.
Zergatik zaude zalantzan?
Ez dakit.
♪ Neskatila bat ezagutzen dut irla batetakoa ♪
♪ Jendartetik urrun mantentzen da ♪
♪ Itsasoa eta bere jendea maite ditu ♪
♪ Bere familia berataz arro egotea lortzen du ♪
♪ Batzuetan munduak zure kontran badirudi ♪
♪ Agian bidaiak orban bat utziko dizu ♪
♪ Baina orbanek sendatzean erakusten dute ♪
♪ Non zauden ♪
♪ Maite dituzun pertsonek aldatuko zaituzte ♪
♪ Ikasi dituzun gauzek gidatuko zaituzte ♪
♪ Eta ez dago ezer munduan isiaraziko duenik ♪
♪ Oraindik ere barruan duzun ahots isila ♪
♪ Eta ahots hori xuxurlaka hasten denean ♪
Moana, oso urrutiraino etorri zara
Moana, entzun
♪ Nor zaren badakizu?

Nor naiz ni?
Nire irla maite duen neska naiz
Eta itsasoa maite duen neska
Deika daukat
Herrixkako buruzagiaren alaba naiz
Bidaiarien oinordekoak gara
Haiek bidea egin zuten munduan barrena
♪ Deika dauzkat ♪
♪ Gauden lekuraino ekarri gaitut ♪
♪ Inork aurretik eginda baino urrutirago bidaiatu dut ♪
♪ Ikasi dudan guztia eta are gehiago naiz ♪
♪ Oraindik ere deika somatzen dut ♪
♪ Eta deia inolaz ere ez dago hor kanpoan ♪
♪ Nire baitan dago ♪
♪ Mareak bezalaxe ♪
♪ Beti erortzen eta zutuntzen ♪
♪ Nirekin eramango zaitut beti bihotzean ♪
♪ Zuk gogoratu iezadazu hori ♪
♪ Edozer gertatuta ere ♪
♪ Bidea ezagutzen dudala ♪
♪ Moana naiz!

Motunuiko Moana naiz.
Nire ontzi barruan... itsasoa zeharkatuko dut eta...
Te Fitiren bihotza berrezarriko dut.
Te Kāk ezin gaitu uretara segi.
Geruza egiten duten irlak pasako ditugu...
Te Fitirengana iristeko.
Aipatu ezer ez duzu ulertzen... oilasko bat zarelako.
Ez!
Heihei!

Lan bikaina!
Te Fiti.
Maui!
Itzuli egin zara.
Baina zure amua.
Beste kolpe bakar bat eta...
Lehendabizi harrapatu egin beharko nau.
Nik babestuko zaitut, Hautatu hori.
Aide mundua salbatzera.
Maui.
Eskerrik asko.
Ez horregatik.
Cheeeehoooo!
Bero-bero-bero, kiskaltzen!
Aizu, Te Kā!
Marrazo burua!
Cheeeehoooo!
Moana!
Eraman bihotza zurrunbilora!
Te Fiti... joan da.
Te Kā!
Utzi niregana hurbiltzen.
♪ Zure begi liluratuak ♪
♪ Horizontea zeharkatu dut zu aurkitzearren ♪
♪ Zure bihotza gerlari zintzoa ♪
♪ Zure izena ezagutzen duzu ♪
♪ Maitea ♪
♪ Bihotza lapurtu dizute zure barrutik ♪
♪ Egiteko bat duzu ♪
♪ Baina honek ez du zure izaera islatzen ♪
♪ Utzi gainetik pasatzen ♪
♪ Hau ez da zarena ♪
♪ Badakizu nor zaren ♪
Benetan nor zaren.
Te Fiti!
Oilaskoa bizirik dago.
Sentitzen dut zure amuarena.
Beno, amuarekin edo gabe...
Maui naiz.
Te Fiti!
Aspaldiko!

Begira, egin nuena... oker egon zen.
Ez daukat aitzakiarik.
Barkatu.
Badakizu?

Cheeeehoooo!
Eskerrik asko.
Izandako keinu polit hau asko estimatzen dizut.
Cheeeehoooo.
Faltan botako zaitut, danbor-makila.
Badakizu?

Nire herriak nabigatzaile goren bat beharko du.
Dagoeneko badute bat.
Ikusiarte, Maui.
Ikusiarte, Moana.
Cheeeehoooo!
Ama!

Moana!
Agian arrezifea baino piska bat harago aldendu naiz.
Ez nuen gutxiago espero.
Bueltatu da!
Moana!
Pua!
Moana!
Ongietorri etxera!
♪ Norabidea finkatzen dugu aurkitzeko ♪
♪ Irla berri bat Handik eta hemendik noraezean ♪
♪ Gure irla Gogoan daramagu ♪
♪ Eta gure etxea aurkitzeko unean Bidea ezagutzen dugu ♪
♪ Esploratzaileak gara Seinale oro irakurtzen ♪
♪ Gure zaharren istorioak kontatzen ditugu amaigabeko katean ♪
♪ Bidea ezagutzen dugu ♪
Distiratsua
Hain naiz distiratsua.
Ez zidan lagundu horrek hala ere.

Oraindik hemen nago ahozgoran.
Bultzada txiki bat besterik ez dut behar.
To!

Nire izena Sebastian balitz eta hegoameriketako ahoskera xelebrea banu... zalantza izpirik gabe lagunduko zenidake.
Hala litzateke.