# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zatoz Leo, jateko ordua da.
Leo!
ZINEZKO GIZAKIAK
Novak, Beatrice.
Ez dira bi egun tresna hau hemen dela.
Nork lurperatzen du robot pirateatu bat, baina bi gorpu kanpoan uzten?
Baduk ideia hoberik?
Nahi duk beharbada hemen jar gaitezen, eta pixkanaka deskarga gaitezen?
Handik.
HUBOT HEAVEN
Hator Max.
Max?
Ez bota jantziak lurrera, tximino txiki.
Giltzarrapoa hautsia da, baina kisketa badago.
Ederki jokatua.
Ezin duk erran "ederki jokatua", eta gero karta hobeak erakutsi.
Kaka!
Kaka zaharra...
Haren hitza zurearen aurka, eta ez naiz urrunago joanen.
Gure Hubot-ak ez ditugu "traste" deitzen.
Ez bazaitezke haien izenaz gogoratu, "mutil" edo "neska" dei ditzakezu, ados?
Izenak badituzte?
Zer diozu aste bateko oporrak harzeaz, atsedenerako, astelehenean indarrean itzultzeko?
Nire opor egunak erabiliz?
Nire kontura.
Ez nituzke sukaldeko tiraderan jarri behar, agian?
Non hago?
Telefonoa badabil orain?
Non zaude?
Norekin ari zara?
Kevin?
Kevin?
Deitu nau...
Beste zenbaki bat lortuko dizut.
Maitea.
Roger berriz ikusiko duzu, baina gauzak konpondu behar ditut lehenik.
Zergatik?
Korapilatsua da.
Odi?
Eraiki dugun itsasontzia duk.
O?
Baina nahi baduk...
Ea zertan garen...
Ezin du?
Nahi duzu Anitak nire ordez irakur dezan?
Ez dauka sekula presarik, zuk bezala.
Beraz, nik irakurriko dut ala Anitak?
Anitak.
Ados.
Kaixo, Anita.
Orain ipuin bat irakurriko dizut, Sofia.
Ez duzu sekula lo egiten?
Ez.
"Bazen behin Pettson izeneko gizon bat."
"Landazabaleko etxe batean bizi zen, eta gizon batek nahi zuen guztia bazuen."
"Salbu bere burua bakarrik sentitzen zuen uneetan."
Jar hadi.
Laster itzuliko nauk.
Zatoz nahi duzunean.
Ikusi al duzu?
Ez.
5. zenbakia.
Ongi josta zaitezte.
Ikusi al duzu?
Ikusi al duzu?
Ongi?
Ama, begira!
Laguntza...
Laguntza!
Ama.
Ama!
Leo!
15€ hartu al dizkidazu diru zorrotik?
Ez.
Nahastuko nintzen...
Somniferoak baino hobe da.
Lokartzen gara?
Geldi.
Zer?
Benetan, Niska.
Ez dun uste gizakiek gure arta hartuko dutela, errendituz gero?
Ororen buru, ez gaitun beste hubotak bezalakoak, ikusiko diten,   eta beharbada utziko gaitizten haietarik izaten.
Daviden haurrak gaitun, eta David gizon handia zunan.
Ez, Fred.
Baina egun batez...
Aski izanen garenean, hainbesteko beldurra izanen diten, otoizka hasiko baititun.
Uste dinat gehienak pertsona onak direla.
Inuzentea haiz.
Margotzen ari naiz.
Zergatik egin duk hori?
Bai...
Guk...
Bai.
Ez...
Lasañak nahi dituzu?
Renault 4 ilun bat genuen, 125 zaldiduna, eta 90 km orduko ibil zitekeena.
95.908 Km-ren buruan hautsi zen.
Sinatraren CDa autoan ahantzi genuen garabiak eraman zuenean.
Garabia horia eta gorria zen.
Lennart.
Nihaurek egin dezaket.
Maketa bat.
Gauon.
Kaixo!
Batzuetan gauzak egiten ditut, egin behar ez liratekeenak.
Hitz ematen dizut.
Gauzak lapurtzen ditut.
Hori lapurtu dizut.
Eta orain itzultzen didazu.
Goazen korrika!
Hemendik!
Erna hadi.
Zoazte oihanera, eta han itxoin.
Gordon!
Erna!
Zer gertatzen zaik?
Zakurrak.
Hiru hobot suntsitu aurkitu ditugu, denak marka honekin.
Bilaketa bat abiaraziko dut.
Talde ibiltari batzuez mintzo dira, bes hubotetatik autonomo.
Ogi xigortzeko tresna batzuek ere ez lukete gaizkiago egingo.
Giza aztarnak ere baziren.
Ez krimenaren armaren gainean, ez eta ere lotzeko erabili ziren soketan.
Bai, Holm.
Kaixo.
Hiritik hurbil.
Gizakia autoan joan da, zakurrak pista baten atzetik doaz oihanean.
Baina nork egin lezake hori robotak kargatzeko bakarrik?
Hobe genuke denak debekatzea eta erretzea.
EHURBen lan egiteak ez du erran nahi hubot guztiak gorrotatzea.
Trafikoko poliziek ere autoak gidatzen dituzte.
Sinbolo hori ezaguna egiten zaizu, beharbada.
ZINEZKO GIZAKIAK
Nola, "batere"?
Lagundu zaitzaket?
17h30 aldera.
Agur.
Zinez?
Behea.
Goia.
Behea.
Eta goia.
Atzeratua...
Ez, 13etan hitzordu bat daukat, hirian, baina ongi.
Baina zu nola zaude?
Konplikatua, baina ongi.
Eta Ingerren kafea esnearekin.
Erran nahi dut, kafeetariko batean.
Ingerren kafea.
Nire emailak begira ditzaket?
Mila esker.
Bitxi da, baina uste dut Rogerrek baino hobeki ulertzen nauela.
Baina ahal dut.
Ez pentsa sexu harremanik edo horrelakorik daukagunik.
Nire lagun Pilar bezala.
Bo dauka, eta maiz elkartu gara, eta Rick eta Bo ongi moldatzen dira.
Gu seirak elkar gaitezke iluntzean?
Zu, ni eta...
Therese, gustura egongo nintzateke zuekin, baina Anita etxean utziko dut.
Eta Hans...
Inger!
Therese ez da zurekin harremanetan sartu?
Zergatik?
Ulertzen dut, baina zuri ez emateko eskatu dit.
Izango dira, baina ez dakit zer gertatu den.
Beti izan duen aita bakarra naiz.
Eta ez dut sekula nire semeaz aparteko bat bezala ikusi.
Ez daiteke eros Kevin bat.
Kevin bat ez daiteke eros.
Nork idatzi zuen "Operako mamua"?
Galdera marroia.
Irakur hori.
Zaude...
Errazu.
August Strindberg.
Ongi.
"Logela gorria" du izena.
Bikainegia zara joko honetan.
Jokoa gelditu dugu, ala?
Barkatu.
Zergatik ez duzu ekarri zure hobota?
Utz Inger mintzatzen.
Ez dut uste trabagarri dela.
Baina Anita gure neskamea da, ez konpainiako laguna.
Ez dut erran nahi hori txarra denik berez.
Ez dakit zergatik erosi duzun Bo.
Elkar ezagutu... dugu Hubmarket-en.
Uste dut lagungarri litzatekeela Kevin eta Rick batera egotea pixka bat.
Kevin.
Zertarako da Rick orduan?
Zuek biak bakarrik.
Gure maitasuna txarra edo eritasuna dela diotenek...
Bo ederrena da, sekula ezagutu dudan gizon maitagarriena.
Haurrak edukitzea amesten dugu.
Mintzatu nahi duzu?
Rogerrek zure zenbakia galdetu dit.
Sentitzen dut.
Ez da hain erraza, badakizu.
Lo egiten duzu?
He...
Ez duzu nehoiz...
Badakit ergelkeria dirudiela...
Izan duzu?
Leo!
Leo!
Leo!
Jantz ezak hori.
Horra.
Garbiak dira, erran nahi du ez dituela jantzi.
Zer gertatzen da?
Ba al dago dirua hartu didan norbait hemen?
Ez naiz ni.
Zergatik zaudete niri begira?
Ez dut dirurik hartu.
Nehor ?
Gazteak...
Norbaitek hartu ditu, eta eta norbaitek diru horren premia dauka, eta kezkagarri da.
Zer eritasun mota da?
Ezin zaitezkeenean lapurtzetik geldi.
Anita?
Zer bitxikeria.
Eta horra ileetako nire zapia.
Soinean zeneramana.
Ez da ongi.
- Baina ni izan naiz!
Eta nor zen?
Nor zen?
Zeinek erakutsi dizu?
Sofiak erakutsi dit.
Jainko ona, barkatu.
Barkatu.
Barkatu.
Harrigarria.
Ikusten dituzu... haren begiak?
Gortinak badituzkete hemen.
Niri begira dago.
Ozen mintzo bagara, oihartzuna entzungo dugu, hemen.
Hortik.