# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1963
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

CHARADA
Kaixo!
Ez zeure burua zuritu esanda ez zenekiela kargatuta zegoela.
Sylvie!
Zergatik ez diozu esaten ibiltzeko luiziak eragiten edo antzeko beste zerbait egiten?
Zoaz jolastera.

Hala jaten duzunean, zerbait gertatzen zaizun seinale.
Sylvie, dibortzioa eskatu dut.

Charlesengandik banatu?

Saiatu naiz gurea artekoa ondo joaten, baina...
Baina, zer?
Ezin dizut azaldu, baina hain sentitzen naiz zoritxarreko ezin dut horrela segitu.
Zoritxarreko sentitzeak eragingo balizu loditzea behintzat...
Ez dut ulertzen.
Zergatik dibortziatu nahi duzu?
Ez dudalako maite eta berak ere ez neu.
Baina hori ez da dibortzioa eskatzeko nahikoa arrazoi.
Senar aberatsa izanda eta janzten zaren moduan jantzita, ez duzu arazorik izango lagun berriak egiteko.
Amerikarren kaikukeriatik ihesi noa Parisera, baina horrek ez du esan nahi frantziarren ohiturak hartzea.
Dibortzioa hitzak nazka ematen dit, Sylvie, benetan.
Baina Charles ez da zintzoa nirekin eta nik guztiei eskatzen diedan gauza bakarra horixe da: egia.
Hala ere, dena da gezur, dena da ezkutukoa.
Ziur nago isilpeko zerbait duela lazgarria dena eta horrek ikaratu egiten nau.
Zurea da ume hau?
Andrearena.

Elur bolak jaurtitzen Rochen baroiari.
Eskerrik asko.
Ezagutzen dugu elkar?
Zergatik ezagutu behar gara, bada?

Dagoeneko, nahikoa pertsona ezagutzen dut
Eta hutsuneren bat egon arte, ez dut tarterik lagun berriak izateko.
Zure lagunetakoren bat hiltzen denean, esadazu.
Koldarra.

Arin etsi duzu, eh?
Zatoz, Louie, goazen ostera bat egitera.
Sekula ez dut ikusi Rochen familiako inor.
Zer iruditu zaizu?

Eskerrik asko.
Ez didazu ikusten uzten.
Barkatu.

Zuk ezkutatzen didazuna.
Gutxi gozatuko dut, Parisera bueltatzen naiz gaur arratsaldean.
Nola duzu izena?

Nire izena Regina Lampert duzu.
Eta, bada Lampert jaunik?

Pozten naiz.

Dibortzioa eskatu dut.

Ez.

Gutxienez, zintzoa zara.

Bai, baina banatuta gaude.

Kuriositate hutsa.
Zurekin dago zure senarra?

Zer izen ematen dizu jendeak, Peter?
Joshua jauna.
Atsegin handia izan dut.
Haserretu egin zara, eh?

Ez zuen Shakespearek esan:

Nola dakizu zuk hori?

Zeuk asmatu duzu oraintxe bertan.

Deituko didazu?

Charlesena.

Hala espero dut.
Agur, Sylvie, eta eskerrik asko.
Dibortzioa lortzen duzunean, Ameriketara itzultzeko asmoa duzu?

Bai, noski, baina itzultzen bazara eta idazten badidazu...
Zigiluez ari zara?

Ados?

Agur.
Honorine?
Honorine!
Reggie Lampert andrea?
Bai.
Edouard Grandpierre inspektorea naiz Polizia Judizialekoa.
Etorriko zara nirekin, mesedez, andrea?
Eta, andrea...
Ziur zaude?
Maite zenuen?
Hotz naiz.
Zure senarraren hilotza aurkitu dugu..
... París-Bordel trenbidearen ondoan.
Soinean, pijama bakarrik zuen.
Badakizu arrazoirik zuen Frantziatik joan nahi izateko?
Joateko?

Zure senarrak txartel bat hartu zuen Manguape ontzian bidaiatzeko eta ontzi hori goizeko 7etan itsasoratu da Venezuelara bidean.
Nahastuta nago.
Zure senarra amerikarra zen?

Suitzarra.

Ez zeukan.

Uste dut baietz, ez dakit.
Zenbateko dirutza zeukala uste duzu zuk?
Ez dakit.
Non gordetzen zuen dirua?
Ez dakit.
Zu kenduta, nor du familiakorik hurbilena?
Ez dakit.

Erabat zentzugabea da.
Badakit, eta sentitzen dut.
Erre dezaket?
Mesedez, ez erre.
Lanperten gauzak.
Joan den asteazkenean zure senarrak bere etxean zituen traste guztiak saldu zituen, den-denak.
1.250.000 franko berri ordaindu zioten.
Dolarretan, milioi laurden.
Bordeleko poliziak treneko konpartimentua miatu zuen
Goitik behera arakatu zuten eta ez dituzte aurkitu 250.000 dolarrak.
Hemen duzun hau bakarrik aurkitu zuten miaketa egitean.
Ez zegoen beste bagajerik.
Zure senarra presaz irten zen, antza.
Diru zorro bat, barruan 4.000 franko dituela.
Agenda bat, azken idazpena atzokoa da, asteartea, arratsaldeko 5etan egindakoa, Elisear Zelaietako Lorategia.
Badakizu horretaz ezer?

Behar bada, norbaitekin zuen hitzordua han.
Begi bistakoa da.
Hegoameriketarako bidaia txartel bat.
Gutun bat, zigilua jarrita eta itxi gabe eta azalean zure izena idatzita.
Utziko didazu ikusten?
"Regina maitea, ondo pasatzea espero dut.
Messege zoragarri egongo da sasoi honetan.
Egunak astiro doaz aurrera, baina laster izango naiz zurekin.
Zurea, Charles.
Oharra:

Zurekin duen hitzordua aldatu du".
Ez da asko.
Zure dentistari egin diogu dei pentsatuz zerbait jakiteko bidea emango zigula.
Arrakasta izan duzue?

Jakin dugu egia dela orduaren kontu hori.
Bere etxeko giltza bat.
Orrazi bat.
Luma estilografiko bat.
Haginetako hortz eskubila bat.
Hortzetako hautsen ontzitxo bat.
Eta hori da guztia.
Zerrenda hau sinatzen baduzu, eraman ditzakezu gauza horiek.
Beraz, joan naiteke orain?
Beste galdera bat bakarrik.
Hau da zure senarraren pasaportea?
Bai.
Eta hau?
Ez dut ulertzen.
Eta beste hau?
Eta laugarren hau?
Telefonoz egin nion dei, baina ez zuen inork erantzun.
Kaixo.

Doluminak eman nahi dizkizut eta galdetu ea laguntzarik behar duzun.
Nola jakin duzu?
Arratsaldeko egunkarietan irakurri dut.
Sentitzen dut.
Eskerrik asko.
Txirrina jo dut, baina uste dut ez duela soinurik jo.
Ez, moztu egin dute argi indarra.
Hara, eta altzariak ere eraman egin dituzte?
Charlesek dena saldu zuen enkante batean.
Hauxe bakarrik utzi dit
Gustatzen zait gela hau.

Bakarrik barruko gauzei erreparatzen zien.
Uste dut nahiago dudala honetara: hutsik.
Zer egingo duzu?
Nire lan zaharra lortzen saiatuko naiz EURESCO enpresan.
Zer egiten zenuen?

Sylvie bezala.
Berak ingelesetik frantsesera itzultzen du, eta nik kontrara.
Horretan jarduten nuen Charlesekin ezkondu aurretik.
Poliziak pentsatuko du neuk hil dudala.
Dibortzioa baino azkarrago izatearren?
Halako zerbait.
Ikaragarria da, tren batetik jaurtita hiltzea, patata zaku bat izan balitz bezala.
Goazen, ezin duzu hemen gelditu.
Eta nora joango naiz?
Aurkituko dizut hotel on bat.
Ez dadila garestia izan.
Dagoeneko ez naiz atsegin bidaian doan andre bat.
Leku garbi eta xume bat, EURESCOtik ahalik eta hurbilen euria denetan taxia merkea izateko, ados?
Ados.
Ez da jende handirik etorri.

Charlesek ez zuen lagunik, hala?
Ezin dizut esan, ni bakarrik haren alarguna naiz.
Eta ohean hil izan balitz, ez zatekeen inspektorea ere etorriko.
Gutxienez badaki nola jokatu hileta batean.
Ez duzu susmatzen nor den hiltzailea?
Duela egun bi arte Charlesi buruz, egiazkoa, haren izena bakarrik nekien.
Orain horixe ere ez.
Oso ondo ezagutuko zuen.

Alergia ematen dio, ez duzu ikusten?
Jesus!
Ezagutzen duzu?

"Arrivederci", Charlie.
Zu zara Lampert andrea?
Lampert andrea, Charlesek ez zuen modu horretan egin beharko.

Ez, andrea.
A zelako lagunak.
Barkatzeko eskatzen dizut, andrea.

Barkatu, barkatu.
Barkatu.
Barkatu.
Nork bidal dizu?
AEBetako enbaxadak.

pasatu zaitez nire bulegotik bihar 12:30ean zure senarraren heriotzaren gainean hitz egiteko.
Adeitsu, H. Bartholomew".
Azken "Po"a hamarreko bikote soil batekin irabazi nion zaharrari.
Zer du horrek berezirik?

Bai?
Badago inor?
Ezer gertatzen da, Tompkins andereñoa?
Tompkins andereñoa ez dago hemen.
Sentitzen dut.

Zu zara...
Charles Lamperten alarguna.
Ah, bai.
Mesedez, sartu, Lampert andrea.
Barkatudazu une batez, Lampert andrea.
Orban bat garbitu nahian nabil.
Garbitegitik arropa itzultzen dute orbanak kendu gabe.
Lehen Pon Tien kaleko arropa garbitegira eramaten nuen nire arropa garbitzen.
Baina eskatu ziguten erabiltzeko Enbaxadako zerbitzuak dolarretan ordaintzeko modua izateko.
Bartholomew jauna, badakizu nor naizen ni?
Charles Lamperten alarguna, ezta?
Onartu egizkidazu nire doluminak.
Azkenen aldian orbana itzuli zidaten gorbata itzuli beharrean.
"Voila", frantsesek esaten duten bezala.
Jesarri zaitez, mesedez.
Nahi duzu ezer jan?
Badauzkagu leverbursak, leverbursak, oilaskoa eta leverbursak.
Ez, eskerrik asko.
Lampert andrea, badakizu zer esan nahi duten C.I.A. hizkiek?
Seguru ez dena airelinea bat.
Ikerketen eta Agenteen Zentrala, C.I.A.
Espioiak eta halako beste gauza batzuk esan nahi duzu?
Guk nahiago dugu agente izena.

Esan nahi duzu zu...?

Noski.

Ni ez naiz agentea, ni administratzailea naiz.
Langile soil bat bere mahaitik saiatzen dena gidatzen gehiegizko lana eta funtzionatzeko diru urri duen erakunde bat.
Kongresuak uste du espioi batek bizpahiru gauza behar dituela...
Agente bat.
Bai.
Behar duela arautegiaren eskuliburua, zianuro pilula bat, eta horrekin nahikoa duela.
Eta zer du zerikusirik horrek guztiak nirekin, Bartholomew jauna?
Estatu Batuetako gobernua zure senarraren bila zebilen.
Ekarriko didazu ogitarteko bat?
Oilaskoa edo leverbusa?
Oilaskoa.
Egia esateko, Lampert andrea, Departamentu honetan ari ginen zure senarraren bila.

Bai.

Orain, Gost andrea, argazki batzuk begiratu ditzazun nahi dut eta esan iezadazu, mesedez, ezagutzen duzun...
Bide batez, ikusi duzu hau?
Nire emazte eta seme-alabena da.
Hunkigarria.

Ondo, Gost andrea...

Lampert da nire ezkon izena.

Egon zaitez apur batean.
Honekin hobeto ikusiko duzu.
Charles da!

Oso gazte dago hemen, noiz hartu zioten?
1944an.

Hiletetan atzo egon zen gizona.
Panazko trajea daraman gizon garaia.
Entzun duzu inoiz Tex Panthollow izena?
Ez.
Nahi duzu ardorik?

jarraitu begiratzen.
Beste hau ere egon zen hiletetan orain burusoil samar dagoen arren.

Leopold Gideon.

Begiratu besteari.
Aurpegi hau ahaztu ezin den horietakoa da.
Bai, hau ere egon zen.

Ez duzu lehenago ikusi?

Lampert andrea, uste dut, eta ez naiz txantxetan ari, arriskuan zaudela.

Zu Charles Gosten emaztea zara, eta bera hilda dagoenez zeu zara arrasto bakarra.
Bartholomew jauna, ni ikaratu nahian zabiltza, eta ziurtatzen dizut lortzen ari zarela.
Egin ezazu esaten dizuguna, zure itxaropen bakarra da.
Egingo dut, baina ez dakit zer nahi duzun.
Oraindik ez didazu esan.
Ez dizudala esan?
Bada, dirua, Lampert andrea, dirua.
Charles Gostek enkantean hartu zituen 250.000 dolarrak.
Hiru gizon horiek ere diru horren bila ari dira.
Baina diru hori nire senarrarena zen.
Lampert andrea, gizon horiek ez dute hori sinestuko, egon seguru ezetz.
Bada, orduan, norena da?

Geurea da.
Charles Gostek 250.000 dolar lapurtu zion AEBetako gobernuari
Eta gobernuak berreskuratu egin nahi ditu.
Baina nik ez dauzkat.
Horrek ez du zentzurik, Lampert andrea.
Zeu zara diru hori izan dezakeen pertsona bakarra.
Barholomew jauna, nik edukiko banu milioi laurden dolar, sinetsidazu, jakingo nuke.
Hala ere, Lampert andrea, zeuk izan behar duzu.
Zer esan nahi duzu?

Taloi zertifikatu bat kutxaren batean, bankuan, paketeren bat kontsignan...

Ziur aurkituko duzula Bilatu ezazu.
Aurkitu ezazu ahal duzunik azkarren.
Behar bada ez duzu denbora handirik.
Gizon horiek, nik bezala, badakite zeuk daukazula.
Ez zara salbu egongo harik eta dirua geure eskuetan egon arte.
Ulertu duzu?
Deitu iezadazu zenbaki honetara nahi duzunean, egunez zein gauez.
Linea zuzen bat da eta nire bulegoan eta nire etxean jotzen du.
Eta mesedez, ez esan inori gu ikustera etorri zarenik.
Zoritxarrekoa izan daiteke haientzat zein zuretzat.
Berriro diotsut, Lampert andrea, arriskuan bizi zara.
Sentitzen dut esan beharra, baina gogoan izan zer gertatu zaion zure senarrari.
Kaixo.
Kaixo, Peter.
Telefonoz adostu genuen hango txoko hartan batzea.
Sentitzen dut.

Ulertzen duzu frantsesa?
Tutik ere ez.

Gizona eta andrea ezkonduta daude.
Nabaritzen da, ikusita zein maitekiro hitz egiten dion.
Nor da kapeladuna?

Preso hartu nahi du Judith Puth hiltzearren.
Zer dago neska esaten orain?

Errugabea dela.
Begi bistakoa da berak hil zuela.

Nork, orduan?

Puthek diozu?

Itxurakeriatan ari da Eskarmentu bat emateko neskari.
Baina bera hilda dago, neuk ikusi nuen, ez zebilen plantak egiten.
Norbaitek bota zuen trenetik.
Charles zerbait itsusian nahastuta zebilen.
Esadazu, zer egin dezaket?
Utzi iezadazu laguntzen.
Uste dut zuk zeuretara ezin duzula konpondu arazo hau.
Hasteko, aurpegi polit hori alaiago ikusi nahi dut.
Lortu duzu.
Gau on, jaun-andreok.
Gau on, jaun-andreok.
Gaur gauean, beste gau askotan bezala, oso ondo dakizuenez, hemen, Blacky Clubean, zeuek zarete protagonistak.
Orain hartu parte, jaun-andreok.
Hurbildu zaitezte, jaun-andreok.
Zer gertatzen da?
Orain ikusleak direla atrakzioa.

Zuk eta biok...

Hurbildu zaitezte hurbildu, jaun-andreok.
Entzun iezadazue, jaun-andreok.
Egon zaitezte oso adi.
Mesedez, andrea, etorriko zara?
Talde bi egongo dira eta laranja bat talde bakoitzarentzat
Laranja bat.

Laranja bat.
Zer, ulertu duzue?
Kokotsarekin eutsi behar diozue paparraren kontra eta beste pertsona bati pasatu, horretarako eskuak erabili gabe.
Ezinbesteko baldintza da.
Eskuak ez erabiltzea ezertarako
Eskuak ez erabiltzea ezertarako
Prest, bat, bi, hiru.
Lampert andrea...
Nor zara zu?
Charlesesk ez zizun nitaz hitz egin?

Ez zizun esan dirua ez dela zurea?
Nik ez dakit ezer.

Uzi nazazu bakean.

Zure senarra aurkitu zuten bezalaxe.
Askatzeko!
Zer gertatzen zaizu?

Barkatu iezadazu.

Nahi gabe izan da.
Bartholomew jauna, Regina Lampert nauzu.
Bartholomew jauna, gizon horietako bat ikusi dut.
Bai?

Bartholomew jauna, Regina Lampert naiz...
Zer moduz?
Zer nahi duzu?

Zertaz ari zara?
Hauri, Lampert andrea.
Zuk badakizu zeren bila nabilen eta eman egingo didazu.
ez zait denbora galtzea gustatzen.
Ez dizut berriro esango.
Ez, mesedez, ez!

Hau eta are gauza okerragoak egiteko gai naiz.
Diru hori neurea da.
Eta zuk eman egingo didazu, bestela zure biziak zure senarrarenak baino gutxiago balioko du.
Ez!
Ulertu duzu zer esan dizudan, ezta?
Mesedez, ez!
Orain zoaz etxera eta pentsatu ezazu honetan lasai.
Zoratuta zaude!
Zer gertatzen zaizu?
Zer egiten duzu hemen barruan?
Nire nerbio deseginak baretu nahian.
Baretu zara.

Ez dakit esan behar dizudan edo ez.

Esan didate zerbait kontatzen badut ondorio txarrak izan ditzakeela haientzat eta niretzat.

Horixe da esan ezin dudana.
Txorakeriak bakarrik esaten dituzu.
Ez nazazu txunditu.

Ez zaitut txunditu nahi.
Esan didazu txorakeriak baino ez ditudala esaten.
Odol hotzean hil nazaten ez da lelokeria bat.
Edo zuri lelokeria bat iruditzen zaizu?
Lagunduko didazu ateraino?
Bai, jakina baietz.
Igogailu hau oso erosoa da.
Esan zenidan zure senarra kontu larrietan nahastuta ibili zela.
Hemen mozten duzu bizarra?
Zer zen?
Zer zen zer?
Zertan zebilen nahastuta zure senarra?
Badakit zaila dela zuretzat, baina pentsatu dezakezu une batez ez bada ere zu gizona zarela eta ni...?
Atxilotu egin nazakete adin txikiko bat lehen solairua baino gorago eramateagatik.
Heldu gara.
Nora?

Eta beste ostera bat egingo bagenu etxesailaren inguruan?
Eta hemen jaitsiko bagina?

Ez duzu sartu nahi pixka batean?

Ez dizut haginkarik egingo, badakizu?
Ez badidazu horretarako arrazoirik ematen.
Ea astinaldi bat ematen dizudan.
Ea ukabilkada bat ematen dizudan sudurrean.
Ez nazazu haurra banintz bezala tratatu.
Hala portatzen ari zara.
Zerk arduratzen zaituen azaldu nahi badidazu, adi egongo naiz.
Bestela, lotara noa.
Badakizu zer daukazun zuk.
Ez, zer?
Ezer ere ez.
Non zaude, andrea?
Ez dakit.
Niretzat nahi dut.
Eman iezadazu.
Neurea da!
Peter!
Peter, gizon bat ni hiltzen saiatu da!
Itxaron.
Peter?
Peter?
Peter, ondo zaude?
Peter, zaurituta zaude?
Zaurituta dagoena nire harrotasuna da.
Nola zaude zu?
Ikaratuta.
Lasaituko zara.
Nora joan da?
Leihotik irtengo zen, nik uste
Itxi atea eta ez utzi pasatzen inori neuri izan ezik.
Eta ni irtendakoan zarratu leihoa ere.
Kontu izan.
Horixe bera esatera nindoan.

Anicette!

Lehengo gauza bera gertatu da berriz.
Gizon batek begiratu dit balkoitik eta joan egin da.
Gustu onekoa izango da.
Arduragabekeriaz jokatu duzu, Herman.
Beti zure ergelkeriekin.
Logelara igoko zinela esan bazenigu, egingo genuen zerbait haiek atzeratzeko.
Nola otu zaizu han sartzea, bakarrik eta halako orduetan?
Zer uste zenuen egingo zuela neskak, gozo-gozo agurtu eta bostekoa luzatu?

Arduragabekeria bat izan da.
Bai, arduragabekeria bat, Herman.
Zer gertatu zaizu, mutil?

Nahikoa da, amaitu da eztabaida.

Marx hiru anaiak lepotik zintzilik ditudala?
Uste nuen akordio bat genuela.
Neska nitaz fidatzen da.
Berak badauka dirua, nik jakingo dut.
Baina bakean lan egiten utzi behar didazue.
Geu arriskatu ginen.
Beraz dirua geurea da eta ez berarena.
Ez zaitez umea izan, Herman.
Hutsaren herena, hutsa da.
Pentsatu horretan, baina hartu erabaki bat arin.
Neska zain daukat.
Uste dut beste 24 ordu itxaroteak ez digula kalterik egiten.
Jakina ezetz, urteak eman ditugu zain.
Orduan emaiozu denbora zuen partetik, ez niretik.
Ezta niretik ere.
Biotako baten logela ez da izango neskaren ondokoa, ezta?

Ekarri giltza eta hartu beste gela bat, horretan neu egongo naiz.
Kasualitatez, dirua aurkitzen baduzu, ez duzu ahaztuko zure lagunei esatea, ezta?

Lasai nago.
Baina gizon urduri hau, ordea, benetan arduratuta dago.
Eta ni baino are okerragoa da
Nor da?

Ez du batere arrastorik utzi.
Fidatu zaitez nitaz eta kontadazu gertatzen zaizun guztia.
Hiru gizon daude.
Lehengoa haietako bat da, eta uste dute haiena den milioi laurden bat dolar dudala.
Jarraitu.

Ez, ezta.

Nik zer dakit bada, Peter.
Charles hil zutenean, ez zeukan berarekin trenean.
Eta gizon horiek uste dute zuri utzi zizula.
Baina ez da hala, eta ez badut arin aurkitzen, gizon horiek hil egingo naute.
Ez, ez zaituzte hilko.

Peter, zutaz bakarrik fidatzen naiz
Lagunduko dizut.
Egingo nuela esan nizun eta nire berba beteko dut.
Gosearen gosez indargabetuta nago.
Busti egin dut zure trajea.
Une batean lehortuko da.
Garbitu malkoak.
Agindu iezadazu ez didazula sekula gezurrik esango.
Zergatik ibili behar dute pertsonek beti gezurretan?
Batez ere, zerbait lortu nahi dutelako eta uste dutelako egiarekin ez dutela ezer lortuko.
Zuk ere gezurrak esaten dituzu?
esan?

Duela gutxi zure logelan izan den gizona.
Zer nahi duzu?

Zurekin borrokatu den gizona.

Nor?

Esadazu, oraindik hor dago?
Bai.
Bai, hemen da.
Zer ari zara esaten?
Ez zaitez gizon horretaz fidatu.

Bera ere diruaren bila dabil.
Zertaz hitz egin duzue?
Esan du ez badiot dirua arin ematen, hil egingo nauela.
Ez sinestu ezer.
Zu beldurtu nahian dabil, beste gabe.
Gai da egiteko esan duena

Ikaratuta nago.
Saiatu lo egiten, hobeto sentituko zara.
Ez zaitez arduratu, gela honen ondokoa eskatu dut.
Horrela babestuta egongo zara.
Ezer behar baduzu,jo horman.
Eman giltza ateari.
Gau on.
Oso lasai nago, Bartholomew jauna.
Beste pertsona bat dagoela esaten ari natzaizu.
Zer?

Peter Joshua izena eman dit.
Baina benetako izena Dyle du.
Entzun didazu, Bartholomew jauna?
Bai, Lampert andrea.
ez dakit nor den Dyle delako hori, baina behar bada zure senarra hil zuen pertsonaren arrastoan gaude.
Esan nahi duzu izan zitekeela...?
Bartholomew jauna, banoa hemendik hurrengo hegazkinean.
Ez naiz hemen geratuko lasai-lasai gaizkile horiek noiz hilko neu.
Lasaitu zaitez, Lampert andrea, lasaitu zaitez.
Non zaude orain?

Lealen?

15 minutu barru izango naiz han.
Ondo dago.

Hartu.

Segitu taxi horri.
Atzetik etorri zaizkizu?

Agenteak.
Dylek arma bat zeraman, Bartholomew jauna.
Ez.

Ez, hori ez da Carson Dyle.

Arazo honekin zerikusia duen Dyle bakarra dago, Lampert andrea.
Eta Carson Dyle da.
Bazenuen zuk morroi horren berri?
Hau ikusita barazkijale egiteko modukoa da, ezta?
Behar bada, neuk ere animalia gajo horiek bezala amaituko dut.
Goitik behera irekita.
Zergatik ez zenidan Dyleren berri eman?
Ez nion garrantzirik eman, Dyle hilda dago.
Bartholomew jauna, zer txantxa mota da hau?
1944an, O.S.S.eko bost gizonek, Espioitza Militarreko taldekoak, agindu bat jaso zuten: alemandarren lerroen atzealdera pasatzea, frantziar erresistentziari 250.000 dolar urretan eramateko agindua.
Bost gizon horiek ziren, Sumatuko duzunez, zure senarra, atzo bere hiletetan agertu ziren 3 morroiak eta Carson Dyle.
Urrea frantziarrei eman beharrean, lapurtu egin zuten.
Zer egin zuten urre harekin?

Eta alemandarrek hartu zutela esan zuten gero.
Gerra amaitutakoan itzultzea hitzartu zuten, urrea berreskuratu eta bost zati egin.
Miloi laurden bat dolar bosten artean banatzeko.
Mesedez, emango didazu zigarro bat?
Ezin ditu jasan baheak.
Kafea errezelean zehar hartzea bezalakoa da.
Urrea lurperatu bitartean ez zuten batere arazorik izan.
Baina ihes egitea lortu aurretik, patruila aleman baten segadan erori ziren.
Metrailadoreen tiro jasa batek Scobie zauritu zuen eskuineko eskuan.
Eta bete-betean jo zuen Carson Dyle sabelean.
Gero...
Zergatik egiten duzu hori?
Konturatu gabe izan da.

Badakizu zenbat balio duten zigarro hauek hemen?
Mesedez, Bartholomew jauna, zer gertatu zen gero?
Carson Dyle hil egin zen.
Baina Scobiek zorte gehiago izan zuen eta ihes egitea lortu zuen.
Eta beraz...

Neuretzat.
Non zegoen?

Bai, gainerakoek itzultzea lortu zuten eta gerra noiz bukatuko zain geratu ziren.
Baina Charlesek ez zuen besteen beste pazientziarik izan.
Itzuli zen urrea gorde zuten lekura, atera zuen lurpetik eta ihes egin zuen.
Gideon, Tex eta Scobiek denbora hau guztia eman dute haren bila.
Baina diru hori guztia lapurtu bazuten, ezin dituzu atxilotu?
Badakigu zer gertatu zen handik eta hemendik apurka-apurka jaso ditugun txostenen bidez, baina ez dugu erabateko frogarik.
Baina zer du zerikusirik honek guztiak CIArekin?
CIA, Lampert andrea, OSSren adar bat da, gerran sortutakoa.
Gobernuaren dirua zen eta berreskuratu egin behar dut.
Sentitzen, Bartholomew jauna, Baina kontatu didazunak ez du ezer ere aldatzen.
Gaur gauean bertan joango naiz Parisetik.
Nik ez nizuke gomendatuko, Lampert andrea.
Ez ahaztu zer gertatu zitzaion zure senarrari ihes egiten saiatu zenean.
Zoazen tokira zoazela gizon horiek ez dira zugandik urrun izango.
Egia esateko, ez dut bizilekuz aldatzeko premiarik ikusten.
Mesedez, lagundu iezaguzu, Lampert andrea.
Gobernuak zure laguntza behar du.
Ondo da, edozein modutan ere hil egin behar banaute, nire herriaren alde hilko naiz.

Hasteko, Dyle izena hartzen duen gizon hori nor den jakin behar dugu.
Eta zeuk egin behar duzu.
Nik, zergatik nik?
Zeu zaudelako horretarako egoerarik hoberenean.
...eta zutaz fidatzen da.
Gainera, zuk zeuk esan duzu andreok gizonak baino espioi hobeak zaretela.
Agenteak.
Barkatu.
Andereño.
Zergatik segitzen nauzu?

Ez zaitez lotsagabea izan.
Nola zaude?

Hiri hau zoragarria da, ezta?

Andereño.
Andereño.
Ez banauzu bakean ixten, poliziari egingo diot dei.
Taxi!
Dyle, mesedez.

Bai, Dyle jauna, gogoratzen dut.
Ez, sentitzen dut, Dyle jauna.
Gaur ez dago ezer.

Dyle jauna, mesedez, telefonoz egiten dizute dei.
Dyle jauna, 4. kabinara.
Dyle jauna, 4. kabinara, mesedez.
Esan!

Reggie?
Nik izen bakarra daukat, eta zuk?
Ondo da, badakizu nor naizen, zer jakin nahi duzu?
Zergatik aritu zara gezurretan nirekin?
Hala egin behar izan dudalako.
Ez nekien guztiaren jakitun zinela.
Zu nor zaren jakin nahian nabil.
Badakizu nire izena, Dyle.

Hala da, hilda dago.

Zure anaia?

Jakin dakit nire anaiak ez zuela parte hartu nahi asmo hartan, ...salatzeko mehatxu egin zien eta besteek hil egin zuten.
Horixe frogatu nahian nabil.
Zuk uste duzu haiekin bat eginda nagoela, baina ez da egia.
Zure alde nago, benetan diotsut, sinetsi iezadazu.
Ezin dut, gezurra esan didazu Charlesek bezala.
Eta agindu zenidan ez zenidala gezurrik esango.
Baina nik sinetsi nahi dizut, Peter.
Orain ezin dizut izen hor eman, ezta?
Zure izen berrira ohitu beharko dut.
Zein da?
Bai?
Bai?
Ezer arrarorik egiten baduzu edo norbaitekin hitz egiten baduzu, hil egingo zaitut, Dyle.

Igo bestean, mesedez.
Kontuz.
Kontuz buruarekin, kolperik hartu gabe.
Sartu horra barrura.
Eman buelta.
Orain, jesarri zaitez.
Eta orain, zer?

Sentitzen dut, barkatu iezadazu.
Listo.

Sartu aurretik, deitu egingo dut?

Eta jarraitu aurrera.
Ikusmirak mereziko du, ezta?
Oso polita.
Eta orain, zer?
Egingo zenuen beldur nintzen.
Aukera bat emango dizut, Dyle.
Zuk nirekin gauza bera egingo ez zenuen arren.
Orain, esan, non dago dirua?
Eta hona gora ekarri nauzu hori bakarrik galdetzeko?
Neskak dauka.
Bai, baina elkar hartuta zaudete.
Azken aldiz galdetuko dizut, Dyle.
Non dago?
Ez daukat nik, baina jo dezagun neuk daukadala, zeuri emango nizukeela pentsatzen duzu?
Pauso bat atzera.
Oso goi gaude.
Badakit.
Egon, egon une batean, ez zaitez larritu.
Herman!
Zer?
Nola zaude?
Zuri zer iruditzen zaizu!
Aspertzen bazara, idatzi ehun aldiz eraikinaren horman:
Lagun hurkoa maitatuko duzu.
Monsieur, hurrengoan sarrailaren begia erabiltzea erregutzen dizut.
Zeu zara?

Sartu nahi duzu?

Ez dakizu ez dela gizalegezkoa pertsona bat telefonoan zain uztea?
Zer gertatu zitzaizun?
Esku arineko gizon batekin egin nuen topo.
Scobie!
American Expresseko gorenean utzi nuen eskegita.
Sartu.
Zerbait jarriko dizut, baina erre egingo dizu.
Zugandik etorrita ez nau harritzen.
Jesarri.
Zu, itxaron, egon.

Zoragarria da, baina asko erretzen du.
Esan dizut.

Josturaren bat askatu zait?
Ez.

Zu, ni bakarrik etorri naiz zauria sendatzeko.
Egon zaitez geldi.

Baina ezin izango duzu etzan egun batzuetan.
Berdin dio, zuk edozein jarreratan dakizu gezurrak esaten, eh?
Graziaz betea zeu!

Zer?

Indartsua naiz.
Baduzu ezer hagin artean jartzeko, zineman egiten duten moduan?
Egia da Carson Dyle zure anaia zela?
Nire pasaportea ikusi nahi duzu?
Zure pasaportea, zer frogatzen du horrek?

Izan daiteke, bai.
Nahi duzu ikusi tatuaien etxea?

Ados, egunen batean joango gara hara
Jakin dezaket zein den zure izen berria?
Alexander.
Atsegin handia da, Alexander.
Amaitu dut.

Berria ematen duzu.
Sentitzen dut zaharrak ezin esan izana egia osoa, , baina jakin egin behar nuen zer paper zenuen kontu honetan.
Existitzen da Dyle andrerik?

Baina banatuta gaude.
Uste nuen banatuta zegoena Peter Joshua zela.
Harekin bizitzea nirekin bizitzea bezain zaila da.
Alex, nola jakiten da pertsona bat gezurretan ari den edo ez?
Ezin da jakin.

Apatxeen esaera zahar batek dioenez oin zuriek beti diote egia eta oin beltzek, ez.
Beraz, egunen batean apatxe batekin egiten baduzu topo eta... esaten badiozu: zer zara zu oin zuri zintzo bat ala oin beltz gezurti bat?

Oin zuri zintzo bat naiz.

Bada oinei erreparatuta.
Mokasinak ditu jantzita.
Orduan pentsatuko dut oin zuri bat dela.
Eta zergatik ez oin beltz gezurti bat
Esadazu zer zaren zu.
Oin zuri zintzo bat.
Ondo, sartu.
Jesarri.

Bai.
Reggie, ez zaitez umea izan.

Eta orain aitaren sermoia dator.

Julieta ere alarguna zen 15 urterekin.
Nik ez daukat 15 urterik.

Ezin duzu serio hitz egin?
Esan duzu berba nazkagarria.

Serio.
Gizon bat nire adinera heltzen denean, ez du berba hori entzun ere egin nahi.

Ezta zuri serio hitz egiten entzutea ere.
Ondo dago.

Reggie, fundamentua, mesedez.
Ados.
Zer lortu nahi duzu?

Nork esan dizu hori egiteko?

Ez didazu dena esaten utzi.
Egongo zara geldi?

Telefonoa jotzen dago.
Ez dio ardurarik.
Dena delakoak ez du telefonoa askatzen eta neuk ere ez zu.
Egon memento baten.

Bai?
Sentitzen dut.
Barkatu, baina jaten nago.
Eskertuko nizuke 46 gelara etortzea.
Hemen jarraitu dezakezu jaten nahi duzuna.
Esan diezadakezu zergatik joan behar dudan?
Bai.
Sei-zazpi urteko mutiko bat dago gurekin eta behin eta berriz dago bere izeko Reggien galdez.
Hunkigarria da.
Jean-Louis bahitu dute.
Banoa.
Entzun, Tex, hartu mutikoa pixka batean, nahi duzu?
Lo geratu zait hanka.

Benetako unaia zara?

Eta errebolberra?
Gordeko didazu hau, mesedez?
Jean-Louis!
Zer moduz, Lampert andrea?
Nork esan dio berari etortzeko?
Ikusten dut onik eta osorik zaudela.
Sylvieri egin behar diot dei, berehala.
Itxaron egin beharko duzu horretarako, Lampert andrea.
Baina mutilaren ama da.

Hau ez da jolas bat, Lampert andrea.
Dirua nahi dugu, oraintxe bertan.
Zergatik ez zarete isiltzen eta bakean utzi mutikoa?
Mutikoak ez dauka dirua, ezta Lampert andreak ere.
Orduan, nork dauka?
Ez dakit, Herman.

Nik?
Edo zeuk.
Edo zeuk.
Sekula entzun dudan zentzugabekeriarik handiena da.
Harrigarria da.

Entzun iezadazue.
Izan daiteke zuetako batek Charles hemen ikusi izana, Parísen, berarekin kasualitatez topo egin izana eta hark ihes egin nahi izan zuenean jarraitzea.
Gero trenean, leihotik bota zuen eta beste biei inolako azalpenik hemen gabe, diru guztia eraman zuen.
Eta hemen geratuko zen beste biak noiz konturatuko zain?

Derrigor egin behar zuen, ez duzu ulertzen?
Ihes egin izan balu, agerian utziko zuen bere jokaldia.
Izan dena hemen geratu behar da eta diruaren bila dabilen... plantak egin, besteok nekatu eta bilaketa utzi arte.
Gu nahasi nahian dabiltza, eurok dute dirua.
Haien gelak arakatuko ditugu.
Ez dugu eragozpenik.

Goazen, bada.

Zergatik, Herman?
Ezer daukazu gordeta han?
Orduan, ez dago eragozpenik, ezta?
Hemen daukazue nire giltza.

Nire gela irekita dago.
Egon, zure giltza.
Jarri zaitezte lasai, zeuen etxean bezala.
Goazen, ekin diezaiogun lanari.
Zatoz, Jean-Louis.

Nor uste duzu dela lapurra?

Oso ondo.
Texen eta Gideonen gelak miatuko ditut.
Eraman Jean-Louis zurekin eta eman giltza ateari.
Goazen, Jean-Louis, altxorraren bila
Tex...
Charlesen gauzak dira.

Deituko diogu Hermani?

Aurkitu nahi duguna ez badago hemen, zertarako molestatu?
Eta badago?
Zertarako molestatu?
Ez da ezer falta?

Poliziak, adeitsu, zerrenda bat utzi digu.
Hemen ez dago ezer milioi laurden dolar balio duenik.
Ez bada itsu gaudela.
Dakidan gauza bakarra da diru mordoa lapurtu genuela eta orain arte ez dudala zentimo bat ikusi.
Ez ote gara alferrik ibiliko diru horren bila?
Zergatik diozu hori?
Pentsatu gutako batek duela, Dylek esan zuen bezala.
Hori oso desatsegina da, kontuan izanda laurok garela kide honetan.
Entzun, Tex.

Bai, badakit.

Jakina.

Jakina.

Bai, mutikoa ondo dago, Sylvie.
Baina, etorri ahal duzunik azkarren.
Agur.
Esan, altxor bazenu, non gordeko zenuke?
Lorategian lurperatuko nuke.
Primeran, baina hemen ez dago lorategirik.
Gure etxean ere ez daukagu.

Gela honetan gorde beharko bazenu, non jarriko zenuke?
Hor goian.

Zu, badakizu behar bada igarri egin duzula.
Ea hor goian ez dudan aurkitzen halako lekuetan bizi diren koko horietakorik.
Hemen maleta bat dago.

Aurkitu dut, aurkitu dut, aurkitu dut!
Ez esan "aurkitu dut".

Aurkitu dugu, aurkitu dugu.

Aurkitu dugu!
Aurkitu dugu!
Aurkitu duzu?

Nola ezetz?

Hor goian, hor goian dago.
Sinestu iezadazue, ez dago ezer hor goian.
Ez?
Hara, Hermanen ordezko esku bat.
Non dago bera?
Nire gela miatzen.
Hobeto izango duzu mutikoa korridorera ateratzea.
Nor izan ote da halako gauza bat egiteko gai'
Ez nago oso seguru.
Baina hau ez da nire gela.
Nirea ere ez.
Poliziari hau ez zaio batere gustatuko.
Hemendik atera genezake.
Hemendik atera eta bere gelara eraman.
Ez du hain itxura txarrik.
Herman gizajoa.
Onartu behar dugu sekula ez zuela zorte handirik izan.
Orain bere gorpua galdu zuen eskuarekin bilduko da.
Gizon bat itota bere ohean.
Ezin da izan.
Eta pijama jantzita.

Zentzugabea.

Hobeto izango duzue niri gezurrik ez esatea.
Nire sudurrak antzeman egiten du jendeak noiz esaten duen gezurra eta sekula ez du huts egin, behin ere ez 23 urtean.
Sudur honekin Komisariora heltzeko asmoa daukat.
Dyle jauna edo Joshua jauna, nola duzu izena?
Dyle.

Zuk ez dakizu legearen kontra dagoela izen faltsu batekin gelak hartzea hoteletan?
Ez, ez dut jakin.
Ameriketan ohikoa baino ohikoagoa da
Zuetako inor ezingo da irten Parisetik harik eta kontu hau erabat argitu arte.
Eta oraintxe bertan esaten dizuet adi izango nauzuela.
Oraindik orain, gilotina erabili egiten da Frantzian.
Gilotinaren marraza jaisten ikusteko aukera izan dudan bakoitzean, dardara arin baten antzekoa izan dut garondoan.

Pentsatu ezazue zer sentitu behar duen gilotinapean dagoenak.
Espero dut zuek ez izatea zeuen garondoetan sentitzeko zoritxarra.
Nork uste duzu egin duela?

Izan liteke.
Edo Texek?

Ez didazu ezertan laguntzen.

Hartu dezaket horietako bat?

Nik uste dut Tex izan dela.

Bainila eta txokolatea, mesedez.
zergatik uste duzu Tex izan dela?
Susmagarria Gideon delako eta erruduna sekula ez da izaten susmagarria.
Andreok uste duzue femeninoagoa dela logikaz pentsatzea.
Ez zaizu iruditzen logikoa nik esan dudana?
Esan duzu erruduna sekula ez dela izaten susmagarriena.
Zure susmagarria Gideon da, beraz erruduna Tex da.
Eta Tex bada erruduna, zergatik hartzen diozu susmoa Gideoni?
Ezin dugu besteletara pentsatu.
Nortzuk?

Badakizu errukitu egiten naizela Scobiez?
Ez duzu uste guztiok izan beharko genukeela haren antzeko?
Scobieren antzeko?

Gogoratzen duzu nola dantzatzen zuen "Amerikar bat Parisen" filmean ezertaz arduratu gabe?
Oso gozo dago, nahi duzu apur bat?
Ez, eskerrik asko.
Zuretzat okerrago.

Ekarri.
Barkatu.
Alex, beldur naiz.
Bai, badakit.
Ez zegoen arrazoirik Scobie hiltzeko.
Seguruenik baten batek pentsatu du zati asko direla lau zati.
Eta pentsatzen duzu konformatuko dela 3 zati eginda?
Guztia nahiko berarentzat, Alex.
Horrek esan nahi du gu ere sobera gaudela hiltzailearentzat.
Egia da.
Zerbait egin behar dugu, eta azkar.
Edozein unetan saiatuko dira gu ere hiltzen.
Zuk egingo zenuke halako gauza bat?
Zer?

Oso goi dago.
Ez luzatu apaintzen, tripa zorriak ditut.
Esadazu zer jango duzun eta menuarekin bat datorren soinekoa jantziko dut.
Zer nahi duzu?

Hoteleko detektibea naiz.
Astunago zara!
Utziko didazu sartzen?
Ez, bainu bat hartzen noa.
Ez litzateke hobeto hemen hartzea?
Zergatik?
Nik zure lekuan ez nuke bainuontzi hori erabiliko.
Gainera ez dut bakarrik egon nahi, beldur naiz.
Ezer gertatzen bazaizu, deitu eta etorriko naiz.
Reggie!
Irentsi duzu amua.
Ez duzu ezagutzen ipuin hura, behin eta berriz esaten zuenarena:
Otsoa datorrela!
Bainugela hor barruan dago.
Reggie, mesedez.

Egoera hau irrigarria da.

Ez dakizu zer diozun.

Txoratuta zaude.
Zer ari zara egiten?

Ikusi duzu inoiz zapatak jantzita dutxa hartzen duen pertsonarik?
Dutxa hartu bitartean zenbait aire zahar abesten ditut.
Baduzu gogokoena duzun abestirik?

Uste dut ez dudala gogoratzen izenburu hori.

Zarratu atea.
Zertarako?

Berez lehortzen da.
Eta beti dutxatzen zara horrela, jantzita?
Bai, ehun hau fabrikatu duenak gomendatu egiten du.
Ezin dut sinetsi.

Etiketan jartzen du, hizki txikitan.
Garbitu bitartean soineko hau jantzita izateak... soinekoaren forma zaintzen du.

Acro-nylon, zuntz zailduak.
Plastikoa, herdoilaren, suaren eta bonben kontra babestua.
Txoratuta zaude!

Bai?

Bartholomew naiz.

Jarraitu, Bartholomew jauna.

Carson Dyleren anaia dela esaten duen gizon horren gaineko informazioa bildu dut.
Galdetu diet ea zer dakiten gizon horri buruz, eta esan didate...
Esango dizudana ez zaizu gustatuko, Lampert andrea.
Carson Dylek ez zuen anaiarik.
Lampert andrea?

Ez dago okerrik.

Agur.
Ikusiko duzu nola une batetik bestera soinekoa lehor dagoen.
Ezer gertatu zaizu?
Behar bada, ahul zaude ez jateagatik.
Gaur bost aldiz baino ez duzu jan.
Trajea berehala lisatzeko esango diet eta afaltzen eramango zaitut.

Hau heze dago oraindik.
Ez duzu hitzik esan 20 minutuan.
Pentsatzen nago:

Ni?
Suposatzen dut ez dakizula nor den hiltzailea, ezta?
Ez, oraindik ez.
Azkenean bizirik geratzen denak hogeita hamaika eskutik izango du, ez zaizu iruditzen?
Iradokitzen ari zara neuk hil ditudala Charles eta Scobie?
Eta zer nahi duzu esatea, zeu izango zarela hurrengo hildakoa?
Behar bada, esateko moduan zaude.
Ezin zaitut ulertu.
Lehenengo zure bainugela erabiltzera behartzen nauzu eta orain hiltzailea neu naizela esaten didazu.
Carson Dylek ez zuen anaiarik.
Azalduko dizut entzun nahi badidazu.
Dena den, ezin dut hemendik ihes egin , hegorik izan gabe, ezta?

Ahaleginduko zara isilik egoten?

Entzun egingo didazu?

Oso ondo.
Ni gazte nintzela, nire aitak bere lanean laguntzea nahi zuen.
Aterkien euskarriak fabrikatzen zituen.
Negozio ona zen sasoi hartan, baina ni gaztea nintzen eta ez nuen zentzu handirik.
Pentsatuko dut kontakizun horrek guztiak nonbaitera eramango nauela.
Ni aterkien euskarrietatik oso urrun eraman ninduen.
Legezko ogibiderik gabe geratu nintzen.
Zer esan nahi duzu?
Bada, bizia aurrera ateratzeko lanbiderik ez duen gizonak ez duela aukera handirik mundu zital honetan.
Beraz, dirua sobera duten pertsona horien bila aritu nintzen, tartean hartuta haren falta somatu ere egiten ez dutenak.
Beste berba batzuetan esateko, lapurra zara.
Nik neuk ez nuke berba hori erabiliko inola ere, baina bete-betean adierazten du ni zer naizen.
Ezin dut sinetsi, ezin dut.
Ulertzen dut sinesgaitza iruditzea.
Ezin dut sinestu, gertatutakoak gertatuta, oraindik sinestea.
Beraz, agur Alexanderri eta eman diezaiogun ongi etorria berriro Peter Joshuari.

Zoragarria.
Hiru izen diferente izan dituzu azken egun biotan.
Dagoeneko, jakin ere ez dakit norekin ari naizen hizketan.
Baina, izena aldatu arren, gizona beti izan da berbera.
Ez, ez da berbera.

Eta jakin nahi dut zergatik.
Gustatzen zaidalako, beste gabe;

Gizon gutxi dira munduan beren lanbide eta ogibidea nik beste maite dutenak.

Eta esan, Badago Canfield andrerik?
Bai, baina banatuta gaude.

Egia hutsa da.

Txahal oso bat jango nuke.

Ez hartu hainbeste lanik nirekin adeitsu izateko esan didazun beste gezur esan eta gero.
Zertan esan dizut gezurra?

Ni arbuiatzeko izan duzun modu zoragarri hori.
Nik ezin izan dut jasan eta orain ikusten dut diruak bakarrik erakartzen zaituela.

Zer nahi duzu esatea, bada?
Neska polit bat erakargarriagoa dela ni bezalako lapur peto zahar batentzat milioi laurden dolar baino?
Ez, noski, uste dut ezetz.
Baina, batzuetan neu ere zalantzan izaten naiz.
Zer?
Ez duzu sekula pentsatu neure buruari ezin eutsirik nagoela ezagutzen zaitudanetik?
Zure aurpegia ikusi beharko zenuke.
Zer dauka nire aurpegiak?
Ederra dela.
Eta orain, zer gertatzen da?
Bada, dagoeneko ez dudala afaltzeko gogorik.
Adam!
Ez zaitez ikaratu.

Erdi iluntasun honek mesede egiten dizu
Badakizu zergatik ekarri zaitudan hona?
Behar bada, nik ikusteko nola lan egiten duten zure lehiakideak?
Ez dute txarto egiten, eh?
Horiei neuk irakatsi nien.
Zure gaztaroan ere halako gauzak egiten ziren?
Jakina.

Ez da onartzen musua itzultzea, eh?
Ez.

Ematen du maitemintzen zaren lehen aldia dela.
Bai, ematen du, bai.
Bai?
Nor?
Atarian?
Zure sen onean zaude?
Goizaldeko hiru eta erdiak dira eta!
Benetan?
Ondo dago, ondo dago.

Piztu argiak!
Nola gelditzen da hau?
Haietako hiru, eta denak pijaman.
Honek ez du zentzurik.

Eta orain zure laguna, Hemen bizi dena, Texasetik etorritakoa, desagertu egin da kea bezala.
Non dago?

Madame...
Esadazu, Dyle jauna, non egon zara zu goizaldeko hiru eta erdietan?
Nire logelan, lo.

Neu ere bai.

Ez, neurean.
Begi bistakoa da egia esaten ari zarela.
Bestela, ez zenukeen asmatuko istorio hain irrigarri.
Nik, zure lekuan banengo, ez nuke pijaman egingo lo.
Gabon.
Azkenean, dena argitu da.
Texek dauka dirua.
Joan lotara, abisatuko zaitut aurkitzen dudanean.
haren bila joango zara orain?

Adam...

Bai?

Badakit nork duen dirua, lagun.
Nire beste lagun biak hilda, nire partea handiagoa da eta ez naiz hemendik joango diru hori lortu arte.
Non zaude?

Nire amak ez zuen seme ergelik izan, ulertzen didazu?
Dena den, aurkitu nahi banauzu, zure atzera begiratzea baino ez daukazu. Aurrerantzean, atzetik izango nauzu egun osoan.
Zabaldu.
Uste dut okertu egin naizela Texekin eta diruaren kontuarekin.
Zergatik?
Oraintxe bertan hitz egin dut berarekin eta zelatan dabil.
Horrek esan nahi du ez duela eskuratu Gideon hil arren.
Bakarrik gu biok geratzen gara.

Baina, leku guztiak miatu ditut.
Zuk badakizu eta ez...

Armairuan.

Burugogorra zara.
Charlesek berarekin izan behar zuen Texek hil zuenean.
Eskerrik asko.
Mundu guztiak, katuak ere bai, arakatu du poltsa hori behin eta berriro.
Nik neuk ere bai.

Gutxienez, egunean behin egin dut nik hori.
Zerbait balego, dagoeneko jakingo nuke.
Hementxe dago.

Badago ohe honen gainean milioi laurden dolar balio duen zerbait.
Bai, baina zer?

Lau pasaporte.
Itsasontziko txartela.
Badago ezer hor barruan?

Diru-zorro bat.
Orrazi bat.
Luma estilografiko bat.
Nongoa da giltza hau?

Nirearen berdin berdina.
Seguru nago ez dituzula ezertarako behar.
Behar dituzu.
Ez du batere zentzurik.
Honek ere zu du milioi laurden bat dolar balio.
Egon pixka batean.
Zer?

Zer pasatzen?
Badakizu igartzen zaporearen bidez heroinarik daukaten?
Heroina!
Menta gustuko heroina.
Lehengo berean gaude, ezer erez eta ezer ere ez.
Hobeto izango duzu oheratzea.
Lanera joan behar duzu bihar goizean goiz.
Gaur gauean ezin dugu beste ezer egin.
Maite zaitut, Adam.
Bai, lehen ere esan didazu.

Azkenengoan esan dizut:

Ohiturazkoa, semola uzta bat.
Ordezkari jaun-andreok, arreta jartzea eskertuko nizueke.
Britainia Handiaren aurkako mozio bat aurkeztu duzue.
Hara noa.
Presidente jauna, ordezkarikideok, Italiako ordezkarikide agurgarria.
Erreginaren ordezkariok pazientzia handiz entzun diegu Europako Hegoaldeko ordezkariei.
Konektatuta dago?

Zer gertatzen da, Adam?

Texen gela miatu dut eta uste dut zerbait aurkitu dudala.

Grandpierrek eman zidan erreziboa da, Charlesen gauzena.
Ez dut uste garrantzitsua denik.

Atso gauean poltsa miatu genuenean zerbait falta zen.
Agenda, eta holakoetan helbideak idazten dira, ezta?
Ez zegoen han.
Egia da.
Gogoratzen dut Grandpierrek miatu zuela, baina ez zuen ezer aurkitu.
Poliziarentzat interesgarria izan zitekeenik, behintzat.
Gogoratu dezakezu han idatzitako oharrik?
Uste dut bazela zerbait Charlesek zuen hitzordu baten gainekoa.
Norekin?

Saiatu, Reggie.

Behar bada horixe da arazoa konpontzeko bidea.
Adam, badakizu diru hori ez dela gurea.
Guretzat hartzen badugu, legea urratuko dugu.
Hori txorakeria.

Benetan?

Bada, lege ergela iruditzen zait.

Zer zegoen idatzita agenda horretan?
Oker ez banago, kale baten izkina bat zen, baina...
Kontuz, neure txanda da.
Ordezkari jauna, eta Britainia Handiko kideok.
Aurrean dugun arazoak nabarmen eragiten dio Mendebal hemisferioko konferentzia honetan egin den proposamenik garrantzitsuenari.
Martxoaren 22an izandako Mendebal hemisferioko konferentziatik, gaurko konferentzia honetara...
Egon!
Joan den ostegunean zen, arratsaldeko 5etan Elisear Zelaietako lorategian.

Gaur ere osteguna da eta ia bostak dira.

Barkatu, jaun-andreok.

Eta orain zer?
Bostak dira, osteguna da, eta lorategian gaude.
Zerbait egon behar da hemen, arrastoren bat.
Charlesen hitzordua pasa den astean izan zen.
Baina lekua, eguna eta ordua, berberak dira.
Nik, ordea, gauza bakar bat dakit:duela hamar minutura arte nik lanbide bat izan dut.

Ez zaitez aieneka ibili eta hasi bila.
Zuk begiratu alde horretatik, eta nik beste honetatik egingo dut.
Alferrik da.

Ikusten dudanez, Texek ere ez daki.
Hemen dago Tex?

Ea ezer kontatzen didan.

Kontu izan, Adam.

Tex, egon!
Taxi!
Esadazu non dagoen gutuna.
Gutunak ez du batere baliorik.
Baina zigiluek, bai.

Emaizkidazu!
Ergel hutsa zara.
Oso azkartzat daukazu zeure burua, baina ergel hutsa zara eta berandu heltzen zara beti.
Biak izan dira gu baino azkarragoak.
Zer esan nahi duzu horrekin?

Kliska egiten zuen begiekin, bere begi handi horiekin zuri begira, eta eskolakume baten antzera bereganatu zaitu.
Nahi duzu gutuna ikusi?
Zein balio gutxi duen orain, eh?
Diru gizon hil dituzu ezer ez lortzeko.
Hara gure ergela.
Ziria sartu dizute edozein hasiberriri modura.
Sylvie, zer ari zara egiten hemen?
Jean-Louisen zain nago.
Nola dago gure mutikoa?

Esan dit sekula ez duela ikusi horien antzekorik.
Pozten naiz.
Zer gertatzen da hor?

Ostegun arratsalde guztietan zabaltzen dute azoka.
Jean-Louis zigiluak aldatzen etortzen da.
Jainkoarren!

Zigilu horiek dirutza balio dute.

Dirutza bat.

Ez dut inon ikusten.
Banandu gaitezen.

Ados.
Jean-Louis!
Jean-Louis!
Jean-Louis!
Jean-Louis!
Jean-Louis!
Reggie!
Reggie!
Jean-Louis, Jainkoari eskerrak!

Zer da hau?
Gizon batek hauek guztiak eman dizkit hiru zigiluren truke.
Gizon batek?

Azkar, seme.

Han!

Joan egin da.

Sartu.
Monsieur Felix.

Zuen zain nengoen.

Begiratu itzazu, madame.
Zure bizitza osoan ez duzu hain gauza ederrik ikusi.
Ez dakit ezertxo ere zigiluei buruz, monsieur.
Nire aurpegia bezain ondo ezagutzen ditut, sekula ikusi gabe nituen arren.

Sverige Fyra Skillb izena du.
1854an inprimatua.

Diruak ez du ardurarik.
Uste dut zk pentsatu baino garrantzia handiagoa duela.
Bada, agian, 85.000 dolar inguru balioko du.
Jesarri naiteke?

Eta, urdinak?
Urdin hawaiarra deitzen da.
Zigilu hauen jatorrizko jabea hil egin zuen beste biltzaile batek, zigilu horiek lapurtzeko.
Eta, zenbat balio du gaur egunean?
65.000 dolar.
Eta, azkena?

Le chef d'oeuvre bildumakoa.

Zigilu baliokorik bada munduan, hau da gehien balio duen zigilua.
Honen izena Gacet Molded da.
Eskuz inprimatua, Kolorezko paperean eta egilearen izen-abizenen inizialekin sinatua.
Gaur egun 100.000 dolarretik gora balio duela jotzen da.
Ni ez naiz lapur bat, madame.
Banekien txarto ulertze bat zegoela.
Zigilu horien trukean beste mordo bat eman dizkiozu umeari.
Erosi daitezke?

Europako 350 daude, 200 Asiakoak, 150 Ameriketakoak, 10 Afrikakoak eta 12 Grace printzesaren oroitzapenezkoak.
Guztira, 10 franko.
Ez ahaztu beste hauek ere.
Eskerrik asko.
Eta barkatu, mesedez.
Ez, minutu batzuez nireak izan dira eta horrekin nahikoa dut.
Adam.
Adam.
Nor da?
Bartholomew jauna.

Tex hilda dago, itota.
Eta Adam hil du.
Berak hil ditu guztiak.

Bai, ziur nago.
Texek Dyle hitza idatzi du hil aurretik.
Adam da hiltzailea.
Egon zaitez une batean, Lampert andrea, memento bat.
Errepikatu ezazu esan didazuna.
Charlesek berarekin zeraman gutuneko zigiluak dira askabidea.
Dirua guztion begien aurrean egon da, baina inori ez zaio bururatu zigiluetan pentsatzea.
Arrisku larrian zaude zigiluak zure esku gordetzen dituzun bitartean.
Beraz, ezagutzen duzu Palais Royaleko erdiko patioa?
Bai, zutabeak dauden lekuan?

Han izango nauzu zain.

Bai, oraintxe bertan noa.

Reggie, zigiluak, non daude?
Reggie, egon pixkatean!

Texek Dyle hitza idatzi du hil aurretik.
Baina ni ez naiz Dyle, zuk hori badakizu.
Baina, Texek ez zekien.

Reggie, zigilu horiek nahi ditut.
Palais Royal, azkar.

Baina, presazkoa da.

Txartela, monsieur.
Zatoz!

Amerikar enbaxada.

Ipiniko nauzu Bartholomew jaunaren bulegoarekin, mesedez?
Egin dezakezu altuago, mesedez?

Mesedez, Hamilton Bartholomew.
Sentitzen dut, baina Bartholomew jauna joan da dagoeneko.
Andereño, gizon bat ni hil nahian dabil.
Zer?
Hil nahi nauela!
Bartholomew jaunari abisatu behar diozu, berehala.
Nire zain dago Palais Royaleko zutabeen patioan.
Esaiozu Lampert andrea naizela Eta metroko geltoki bateko telefono kabina batean nagoela estu eta larri.
Nor da?

Bai.
Telefonoz egin didate dei oraintxe bertan presazko abisu emateko.

Lampert?

Esan du metroko geltoki batean dagoela eta norbait dagoela bera hil nahian.
Lampert delako hori hil nahian?
Uste dut nik ezin dudala ezer egin halako kasu batean.
Hobeto izango duzu frantziar poliziari deitzea, andrea.
Bartholomew jauna, Bartholomew jauna, lagundudazu!
Reggie, itxaron.
Gizon hori Carson Dyle da.
Denok dakigu Carson Dyle hilda dagoela, Lampert andrea.
Carson Dyle dela diotsut berriro.

Emaizkidazu zigiluak.

Texek ezagutu egin zuen eta horrexegatik idatzi zuen Dyle.
Zigiluak ematen badizkiozu, zeu ere hil egingo zaitu.
Lampert andrea, ni Dyle banintz, Berak dioenez, zerk oztopatzen dit oraintxe bertan hiltzea?

Hor barrutik irten beharko luke zigiluak hartzeko eta ez zenuke lortuko.

Eta badakizu.
Isilpeko agentea da, Embaxadan ikusi nuen.
Carson Dyle dela diotsut.
Ez utzi engainatzen, Lampert andrea; ez irentsi amu hori.
Zuk badakizu Carson Dyle aspaldi hil zela.
Ez dakit biotako nork dioen egia.
Reggie, erregutu egiten dizut konfidatu nigan, beste behin bakarrik bada ere.
Eta, zergatik egin behar dut?
Ez zait otutzen ezer arrazoi sendo bat emateko.
Lampert andrea, gelditu hortxe bertan edo hil egingo zaitut.
Horrela ez dituzu zigiluak lortuko, Dyle.
Haien bila iren beharko duzu eta hain hurbiletik ez dut tiroa huts egingo.
Ni hiltzeko bala asko behar dira.
Harako hartan, sabelean bost bala nituela utzi ninduten.
Haiek bazekiten bizirik nengoela, baina bakarrik utzi ninduten.
Hamar hilabete eman nituen alemandarren kontzentrazio eremu batean eta ez zidaten ezertxo ere eman mina arintzeko.
Laurek merezi zuten hiltzea.
Nik ez nuen zerikusirik izan.

Nire kideek bazekiten oraindik bizirik nengoela, baina bertan behera utzi ninduten eta horregatik hil ditu laurak.
Sinetsi iezadazu, Lampert andrea, hil egingo zaitut zeu ere, zer ardura dio beste batek?
Ez gehiago pentsatu, denbora gutxi daukazu.
Urrunegi joan naiz, orain atzera egiten hasteko eta zin dagizut hil egingo zaitudala.
Lampert andrea, eman zigiluak edo tiro egingo dut.
Adam!
Nahikoa da.

Irten behingoan hortik.
Ez nazazu behartu zeu ere hiltzen.
Irteteko esan dut.
Jokoa amaitu da, Lampert andrea.
Ez zenuen hain ekina izan behar nire urratsen atzetik ibiltzean.
Hau badago, orain bestea.
Sentitzen dut, pentsatu dut zeu zinela hiltzailea.
Nola jakingo nuen nik gizon hori zu baino gezurtiagoa zela?
Horrela eskertzen didazu bizia salbatu izana?
Ez dizut masaia gehiagorik emango.

Nola jarri dezakezu zalantzan zu salbatzearren egin dudala hau?
Erakutsi iezadazu, orduan.
Esadazu joateko enbaxadara bihar goizean goiz zigiluak bere jabeari emateko.
Esan dizut esateko niri joateko enbaxadara...
Entzun dizut, entzun dizut.

Hara, Reggie...
Entzudazu zeuk.

Ez dio ardurarik, neu bakarrik joango naiz bihar enbaxadara.
Zigiluak itzultzeko izapide burokratikoak, gehiago kostatuko zaizkio Gobernuari zigiluek balio duten 250.00 dolar horiek baino.
Zergadun modura...

Lapurrok ez duzue zergarik ordaintzen.
Barkatu, soldadu...

Barkatu.

Zoaz Diruzaintza Departamentura, 217 bulegoa, Cruikshank jauna.
217.

Zu, ardura zaizu ez laguntzea?
Gaixotu egingo nau dirua itzuli egiten duzula ikuste hutsak.
Cruikshank jauna, mesedez.

Une bat, mesedez.
Cruikshank jauna, andereño batek...

Lampert andreak zurekin egon nahi du.
Bai, jauna.
Aurrera, andrea; sartu zaitezke.

Hau ezin da sinetsi, gehiegi da!
Ziniko hutsa zara!
Sekula ezagutu dudan gizonik gezurtiena!
Gezurtia?
Pentsatzen nuen poztuko zinela jakitean ez naizela gaizkile bat.
Hainbeste gezur esan didazunez, ez dakit sinetsi ala ez.
Nola dakit ez zaudela berriro gezurretan?
Hemen debekatuta dugu hitz egitea.
Eman iezazkidazu zigiluak.
Egon memento baten.
Nola lortu zuen Carson Dylek bulego hauetan sartzea?
Bada, ikusi zenuenean, zer ordu zen?
Ordu bata inguru.

Ondo pentsatuta zeukan dena.
Zu heldu baino pixka bat lehenago ohituraz zabalik uzten dugun bulego batean sartu zen.
Eta, nola jakingo dut nik hau benetan dela zure bulegoa?
Foster andrea, ohartarazi Bartholomew jaunari, Segurtasun departamentukoari, aurrerantzean...
Bartholomew!
...aurrerantzean bulego guztiak zarratu egon daitezen bazkaltzeko orduan.

Orain eman zigiluak, mesedez.

Brian.

Ergela izatearren, abizen hori hartzea merezi dut.
Eta, nork esan dizu hartzeko nire abizena?
Badago Cruikshank andrerik?

Baina banatuta gaude.
Ez.
Nire ama da, Detroiten bizi da.
Uste dut berehala ulertuko duzuela elkar.
Eta orain emazkidazu zigiluak.

Datorren asteko egunen batean eztei lizentzia sinatuko dut.
Ez joan adarretatik.

Eztei agiri bat faltsutuko banu, kartzelan sartuko nindukete.
Ezkontza!
Eztei lizentzia esan duzu?
Ez aldatu gaiz, emazkidazu zigiluak.
Maite zaitut, Adam, Alex, Peter, Brian...
Dena dela zure izena.

Seme asko izango ditugu eta izen horiek jarriko dizkiegu.
Horretan hasi aurretik, emango dizkidazu behingoan zigiluak?