# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1982
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

HILTZEN EZ GAITUENAK INDARTSUAGOAK EGITEN GAITU
Itsasoak Atlandida irentsi zuenetik  Aryus-en semeen matxinada arte  inoiz amestutako garai bat izan zen.
Haren bitartean, Conan-en zoria  bere bekoki atsekabetuan Aquilonia-ko koroa  eramatea zen.
Bakarrik ni, bere kronista, gai naiz bere saga kontatzeko.
Abentura handiko egun haiek nola izan ziren... kontatuko dizuet...
CONAN BARBAROA
Sua eta haizea zerutik datoz... zeruko jainkoetatik, baina zure jainkoa Crom da.
Crom lurrean bizi da.
Lehen, erraldoiak hemen bizi ziren, Conan.
Eta iluntasunaren kaosean...
Crom-i ziria sartu eta altzairuaren enigma kendu zioten.
Crom haserretu eta lurra dardarkatu zuen.
Suak eta haizeek erraldoiak eraitsi zituzten eta uretara erori ziren.
Baina bere haserrealdian, jainkoek altzairuaren sekretua ahaztu zuten  gudu zelaian.
Guk aurkitu genuen,  baina gizonak gara bakarrik.
Ez jainkoak, ez erraldoiak.
Gizonak bakarrik.
Altzairuaren sekretua beti eraman du berarekin misterioa.
Ez federik izan inorengan, mundu honetako inorengan ere ez.
Ez gizonengan, ez emakumengan, ez piztietan.
Honetan bai, izan dezakezu fedea.
Hil hori!
Errautsak zapalduak izan ziren  eta elurra odolean bilakatu zen.
Nork daki zertara etorri ziren?
Altzairuzko armen bila, edo hiltzera?
Inork ez zukeen jakingo nire jaunaren herria izan zenik.
Berea pairamenduzko istorioa izan zen.
Eser zaitez hemen.
Eseri!
Jada ez zitzaion axola.
Bizia edo heriotza... berdin axola zitzaion.
Bakarrik jendetza zegoen han berari abegi egiteko lizunkeri eta haserrezko marruekin.
Zein zen bere benetako boterea ulertzen hasi zen.
Garrantzitsua bilakatu zen.
Denborarekin, bere garaipenak erraz kontatzeari utzi zioten.
Ekialdera eramana izan zen  sari bezala, non guduen jaunek sekretu sakonenak irakatsiko zizkioten.
Hizkuntza eta idazkera bere eskura egon ziren  Khitai poesia, Sung filosofia.
Eta emakumeen atsegina ezagutu zuen ere  eztienak landatzen zizkiotenean.
Baina beti zegoen altzairuaren diziplina.
Beldur naiz inoiz neure semeek noizbait ulertuko nauten.
Berriro irabazi dugu!
Hau ongi dago.
Zer da bizitzaren hoberena?
Estepa zabala.
Zaldi azkar bat.
Belatza zure ukabilean eta haizea zure adatsean.
Etsaia zapaltzea, txikituta ikusi  eta beren emakumeen erosta entzutea.
Hori ongi dago.
Joan.
Agian nire jauna animali basati bat bezala bat sentitzea, kaiolan denbora luzeegiz.
Crom.
Hemen beroa eta sua da.
Ez al duzu nahi berotu nire suaren ondoan?
Etorriko zinela esana zegoen.
Indar handiko gizon bat, iparraldetik.
Konkistatzaile bat.
Bere kabuz egun batez errege bilakatuko den gizon bat.
Lurreko sugeak zapalduko dituena.
Zeren bila zabiltza?
Ikur bat.
Sinbolo bat.
Agian ezkutu bat.
Bi suge, elkartuta.
Elkarri aurre eginez... baina egiazki, bat bakarra dira.
Eta azpian, eguzkia eta ilargia.
Eguzki beltza, ilargi beltza.
Bai.
Horrek prezioa du, barbaro hori.
Zamora.
Munduko bidegurutzea.
Han aurkituko duzu... nahi duzuna.
Zamoran!
Crom!
Janaria.
Janaria!
Egunak dira ez dudala jaten.
Eta gaur jango duzula nola dakizu?
Eman janaria, eta horrela, otsoak datozenean indarrez egongo naiz.
Ez nazazu utzi gosez hiltzen... hil nadin, baina borrokan.
Nor zara?
Subotai naiz, lapur eta gezilaria.
Hyrkaniarra naiz, Ikerlait-eko ordena nagusikoa.
Zergatik zaude hemen?
Otsoentzako janaria.
Zein jainkori egiten diezu otoitz?
Lau Haizetara egiten dut otoitz.
Eta zuk?
Crom-i.
Orduan, zertarako egin?
Horixe esaten dut beti.
Ez badakit, Walhallatik egotziko nau.
Hori da Crom, bere tontorrean tinko.
bai, nire jainkoa nagusi da.
Cromek barre egiten die zure lau haizeei.
Nira jainkoa da boteretsuena.
Zeru infinitoa da.
Crom haren azpian bizi da..
Hau kiratsa!
Ezagutzen ditudan bakarrak, Setenak dira, dorre madarikatu horietan.
Hiri guztietan barreiatu dira.
Ez dakit ezer.
Hobeto ez bada Haga.
Salduko zenioke Haga hiltzaile bati?
Denak emagalduak.
Hilda dago jada.
Sinets dezakezu?
Handiegia zara lapurra izateko.
Jan. Goazen toki honetatik.
Aberastasun kontaezinak omen dauzkate, eta bitxirik preziatuena...
Sugearen Begia.
Zu bezala, lapurrak gara.
Bi lerdo, heriotzari barre egiten.
Badakizue nolako izua bizi den hormaren bestaldean?
Ez.
Orduan zu igo lehena.
Apaiz nagusia da, Thulsa Doom-en bigarrena.
Diotenez Thulsa Doom-ek mila urte ditu.
Hil itzazue!
Betirako bizi nahi duzue?
Plazer oro baimendu zuten.
Aberastasuna zoragarria izan daiteke.
Baina dakizuenez, arrakastak sena kolokan jartzen du... arerio gogorrenak bezainbat.
Osric errege usurpatzailearen gelara eraman zituzten.
Behin Iparraldeko gizon boteretsu bat izan zen, nire jauna bezala... baina orain agure mozkor bat da.
Hauek dira bilatzen zenituen lapurrak.
Hiru zirela uste nuen.
Lehoiek jan al dute?
Lehoiek jan dute!
Badakizue zer egin duzuen?
Zoriontzen zaituztet.
Nire hiri ederreko sugeak.
Lapurrak!
Ikusten duzue hau?
Sugearen letaginak esaten zaie.
Hau, aitaren bihotzean sartu zuen bere semeak.
Nire alaba ere Thulsa Doom-en sorginkeriak harrapatu du.
Bere eskuan hau bezalako aiotza ote dago niretzat?
Esklabuak bezala jarraitzen dio... bere arimako egiaren bila... nik ematea ezinezkoa balitz bezala.
Hizketan gauden bitartean, Ekialderantz doa nire alaba...
Thulsa Doom-engana, haren Boterearen Mendira.
Berea izango da neska!
Une batean, lapur hori, bitxiek ez dute jada diz-diz egiten... urreak bere xarma galtzen du... tronuaren gela espetxe bihurtzen da... eta aitak alabari dion maitasuna da geratzen den guztia.
Deabruei deitzeko gaitasuna duen aztia.
Bere jarraitzaileen asmo bakarra haren izenean hiltzea da.
Eta milaka dira.
Bera bizi den Boterearen Mendian ezin da inor sartu, diotenez.
Subotairekin hitzegin dut eta ados dago.
Bizi garen artean, daukaguna hartzen dugu.
Orain daukadan bezainbeste ez dut inoiz ere izan.
Nire bizitza osoan egon naiz bakarrik.
Heriotzari bakardadean egin diot aurre sarritan.
Besteen dendei begiratu diet iluntasunean... gorputzen itzalak elkar besarkatuz ikusi ditut.
Baina ni albotik igarotzen nintzen.
Bion artean kariñoa dago.
Mundu honetan aurkitzen zaila den gauza da hori.
Mesedez, beste bat izan dadila gauean igarotzen dena.
Lepotik estutu dezagun mundua, lor dezagun nahi duguna.
Boterearen Mendirako bidea erakutsi zioten ene jaunari.
Ezpata jaurtitzeko eta lurrera itzultzeko esan zioten.
Hilobiko lurrean nahikoa denbora.
Behin batean, antzina.
Hemen aurkitu nuen nire jauna.
Ez zen zori hutsez izan.
Eta ni haren istorioaren kontalaria izatea ere ez da kasualitatea.
Entzun!
Aztia naiz, noski.
Jainko ahaltsuek eta erregeen izpirituek babesten dute toki hau.
Zauri ezazu nire haragia, eta beste bizitza dastatuko duzu.
Deabruei dei egin diezaiekezu?
Titanen denboratik egon dira muino horiek hemen.
Errege galaiak daude hobiratuta bertan.
Lur hauek itsasertzeko eremu emankorrena izan ziren antzina.
Horregatik bizi naiz hemen, haizean.
Toki hauek zure interesekoak dira?
Kantatu egiten diet, gauetan, gogoa dutenean.
gudu eta heroien istorioak kantatzen ditut, sorgin eta emakumezkoenak.
Inork ez dit molestatzen hemen.
Ezta Thulsa Doom-ek ere.
Loreak hazten dira hemen?
Loreak?
Loreak.
Ez zara erromesa, ezta?
Zorroztu ezpata, eman jaten zaldiari.
Halako baten gainean ibili zara inoiz?
Ez!
Gudari, zertarako dira loreak?
Neska batentzat dira.
Handia zara, garatua zaude, zure gorputzaz harro behar zenuke.
Nola lortu hustasuna, norberaren gorputza ezagutu gabe?
Bai anaia, noski.
Beldurtia eta lotsatia naiz.
Bai, hori da daukadan guztia.
Ondo.
Beharko duzun guztia hori baita.
Zer ikusten duzu?
Infinitua.
Ondo.
Ikusten zaituztet.
Adi egon natzaizue.
Adi egon natzaizue mila urtez.
Zuen artean nor da heriotzaren beldur?
Nork ez dio aurre egingo hutsari?
Infidela!
Zurekin hitzegin nahi dut orain.
Non dago Sugearen Begia?
Rexorrek dio neska bati eman zeniola.
Ziurrenik gau bakar bateko plazerraren truke, ezta?
Tratu eskasa.
Jendeak ez du ulertzen egiten duena.
Nire etxean sartu zinen, lapurretan egin zenidan... nire zerbitzari eta animaliak hil zenituen.
Eta min gehien ematen didana:
nire sugea hil zenuen.
Thorgrim atsekabeak jota dago minez.
Jaio zenetik hazi zuen suge hori.
Nire aitaren ezpata hartu zenuen.
Garai batean, mutil, altzairuaren oso zaletua nintzen.
Urrea eta harribitxien aurretik zegoen altzairua niretzat.
Altzairuaren igarkizuna.
Begira zure inguruan.
Han, arroketan.
Neska eder hori.
Zatoz nigana, ene neskatoa.
Hori da haragiaren indarra.
Hori da boterea.
Haragiaren indar eta boterea.
Zer da altzairua, hari eusten dion eskuarekin gonbaratuta?
A ze alferrik galtzea.
Minaren Zuhaitzean hausnar egin ezazu horri buruz.
Gurutziltzatu.
Aztia zinela esan zuen.
Jainkoek mesederik zor al dizute?
Arriskuak badira, baina ez dizute axola, ikusten dudanez.
Edan.
Laster, gaur gauean agian, eramaten saiatuko dira.
Joan egin dira!
Joan egin dira!
Ez dago bananduko gaituen jainkorik.
Ni hila banengo, eta zu oraindik biziagatik borrokan... infernutik ere itzuliko nintzateke zure ondoan borrokatzera.
Agureak dioenez, Boterearen Mendia hutsik dago barrutik.
Thulsa Doom dago mendian.
Zer gehiago dio?
Arroila dago mendiaren atzealdean.
Lapur on batek egin dezake hori, ez mendeku bila dabilenak.
Ados?
Conan?
Beraz, hau da paradisua!
Printzesa.
Harrapatu!
Goazen!
Zu.
Lagundu.
Federik gabeko jentilak... odol aintziretan itoko dira.
Orain jakingo duzue zergatik izan behar zaion beldurra ilunari.
Jakingo duzue gauaren beldur zergatik diren.
Bilatu.
Besarkatu.
Musu eman...
Musu eman...
Utzi nire azken arnasa zeure ahotik hartzen.
Hotz naiz.
Oso hotz.
eman berotasuna.
eman...
Zergatik negar?
Conan da, Zimeriarra.
Ez du negar egingo.
Horregatik, beragatik egiten dut negar.
Nire bila etorriko da, eta orduan, hil egingo zaitu.
Gogoan dut, hau bezalako egunetan, aitak basora eramaten ninduela... eta masustak jaten genituen.
20 urte baino gehiago igaro dira.
4 edo 5 urteko mutil koxkorra nintzen.
Ostoak berde ilunekoak ziren orduan.
Belarrak usain goxoa zuen udaberriko haizean.
20 urtez borrokan gupidarik gabe.
Atseden eta lorik gabe, beste gizonek ez bezala.
Eta hala ere, udaberriko haizea hemen da oraindik, Subotai.
Inoiz sentitu duzu halako haizerik?
Niri bizitokian ere izaten da haize hau.
Gizon ororen bihotzaren iparraldean.
Sekula ez da beranduegi, Subotai.
Ez.
Berriz hona ekarriko nau beste egun batez.
Konpainia askoz okerragoan.
Guretzat, udaberririk ez.
Ekaitzaren aurretik freskotasun usaina dakarren haizea bakarrik.
Non lortu duzu hau.
Hildakoak.
Orduan ez daitezela tartean sartu.
Crom...
Ez dizut inoiz otoitz egin.
Ez naiz trebea gauza horietan.
Inork ez du gogoratuko onak ala gaiztoak izan ginen, ezta zuk ere.
Zergatik borrokatu ginen, zergatik hil.
Ez.
Hori da inportantea.
Ausardia maite duzunez, Crom, eskari bat eskaini iezadazu arren.
Mendekua eskaini iezadazu.
Eta ez baduzu entzuten, zoaz infernura.
Betiko bizi nahi al duzu?
Doom!
Ez, ez nazazu hil!
Aita!
Bedeinkazioa iritsi da.
Azken epaiaren eguna hemen da.
Gauza gaizto guztiak, begiak dituzten guztiak, zuen gurasoak, zuen buruzagiak, beren buruak epailetzat dituzten horiek, gezurra esan dutenak, eta lurrari min eman diotenak.
Denak bedeinkatuak izango dira.
Zuek, nire umeak, ura zarete... gertatu duen guztia garbituko duen ur jarioa.
Zuen eskuetan, nire argia...
Set-en begiaren dizdira.
Gar horrek iluntasuna jango du... paradisuranzko bidean erretzen!
Ene umea.
Nigana etorri zara, seme.
Nor izango da orain zure aita, ez banaiz ni?
Nork eman zizun bizi-nahia?
Ni naiz iturria, zu jarioa.
Ni joaten naizean... zu sekula esistitu ez bazina bezala izango da.
Ni gabe, zer ote da zure mundua?
Ene semea.
Ene semea.
Eta horrela Conan-ek bere etxera itzuli zuen...
Osric erregearen alaba bihurria.
Eta beste zereginik gabe... bera eta lagunak abentura bila joan ziren Mendebalderantz.
Conanek borroka eta gudu askotan hartu zuen parte.
Ohorea eta beldurra eragiten ditu haren izenak.
Denbora igaro zen, eta errege bilakatu zen... bere meritu hutsagatik.
Istorio hori ere kontatu beharko da egun batez.