# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jainko Guztiahalduna, zure botereak lurrera ekartzen gaitu.
Bizitza ematen digu.
Zure probidentziak gidatzen gaitu eta zure aginduak hauts bihurtzen gaitu berriz.
Hiltzen direnak bizirik daude zure presentzian.
Beraien bizitzak ez dira amaitzen.
Kristoren konpainian, hiltzen direnak bizi dira.
Hartu itzazu zure erregetzan.
Non minak ez baitu lekurik eta pozak agintzen baitu.
Gaur, eskatzen dizugu erruki zaitezen joan diren anaien arimekin.
Rinaldo eta Orlando Albizzi.
Krudeltasunez eraman baitituzte mundu honetatik bekatarien ezpatek.
Izan ezazu erruki on Orlandorekin eta Rinaldorekin.
Signoriak Rinaldoren aulkia bete behar du.
Guadagni, bere gorpua ez da hoztu oraindik.
Gauza hauek ezin dute itxaron.
Barkadazu.

Ordezko bat bilatu behar dugu ahal bezain azkar.
Oso ongi.
Norbait, nobleen abegia duena, baina orobat zurekin eta zure familiarekin otzana dena.
Jakin beharko zenuke
Andrea Pazzik bere hautagaitza aurkeztu duela.
Bai, noski.
Ongi, Signoriako askok hautagai bikaintzat dute.
Eskubidea dute, baina ez dute Medicitar askok iritzi hori partekatzen.
Hain aukera txarra litzateke?
Florentzia zuen eskuetan duzue.
Pazzik ez dizu traizio egingo.
Beti daude traidoreak.
Etsaiak.
Nik bizkarra paretaren aurka dudala jaten dut.
Messer Medici.
Zure babesa izango dut?
Ziur zaude prest zaudela horrelako erronka baterako?
Emango didazu?
Hain zaila izango al da?
Utzidazu kontseilu murriztuan aulki bat izaten.
Egun batean bankua zuzentzekoa banaiz, ordua da Signorian esperientzia praktikoa biltzeko.
Nire kabuz.
Eta ez zure behatzaile soil gisa.
Piero, badakigu gai zarela uste dudala.
Orduan esan baietz.
Ezin dut.
Zure izena aurkezten badut begien bistakoegia izango da.
Jendeak jakingo du sator lanean ari naizela.
Zuk mezua eraman diezaiokezu hautatu dudan hautagaiari.
Zer naiz?

Oso jende gutxi dago fio naitekeena, beraz egidazu mesede hori.
Hitzematen dizut zure unea iritsiko dela.
Hau aukera bat da zure balioa erakusteko, baina hori ere ez dizu ematen.
Aitak bere arrazoiak ditu.
Albizziren lekua ergel bati emango dio.
Xake mugimendu bat da.

Zure aitak nahiago du txotxongilo bat, bere kabuz pentsatzen duen gizon bat baino.
Eta, hala ere, bere erabakia zuritzen duzu?
Oliba olioa!
Oliba olioa, Florentziako oliba finenekin egina!
Mastro Bredani.
Messer Medici.
Madonna.
Nire aitak jakin nahiko luke zure leialtasuna duen.
Jakina.

Ni?
Singnoriako kide?
Nire aitari ohore hori egin nahi badiozu.
Nork bilatuko luke azokako postuetan hautagai bat?
Cosimo de Medicik bakarrik, herriaren benetako gizon batek.
Itxaron, itxaron!
Nire opari xumea zure aitarentzat.
Nire oliorik onena da.
Hartu ezazu.

Jakinaraziko diot atseginez onartzen duzula.
Mila esker.
Gorpua lurperatua, Rinaldo burutik kendu beharko zenuke.
Bere begiak ikusi behar zenituen.
Ez zuten bizitzarik, baina bere heriotzaren minak irauten zuen.
Ez duzu zeure burua torturatu behar.
Tortura bakarra zalantza da.
Ezin ditut ahaztu Rinaldoren hitzak.

Jakin behar dut nork hil zuen nire aita.
Agian onartzeko unea da.
Ez duzu inoiz izango eskatzen duzun erantzuna.
Baina horrek ez du esan nahi bakean egon ezin zaitezkeenik.
Nola egongo naiz bakean zalantzaren labana alboan dudala?
Egunero, sakonago sartzen zait.

Eta egiak mina baino ekarriko ez balizu?
Zerbait dakizu.
Dena delakoa, esan egin behar didazu.
Esadazu.
Agindu egiten dizut!
Tancredi hiltzeko erabilitako sastakaia botikaria hemen zegoen, etxe honetan.
Eta hemen jarraitzen du.

Nork?
Esaten didazu aitaren hiltzailea hemen dagoela?
Nire etxean?
Ezin dut hori esan.
Esan dezakedan guztia sastakaiaz dakidana da.
Orduan esan!
Norena da?
Hori ebatzita dago.
Anaia.
Hau zurea da?
Bai.
Non lortu duzu?
Zer da hau guztia?
Jainkoak badaki aita gizon zaila izan zitekeela, baina horrelako basatikeria bat egitea?
Zer leporatzen didazu zehazki?
Gehiago maite duzu Rosa hori, zure aita baino?
Uste duzu nik hil nuela?
Berarekin ezkontzen utzi ez zizulako izan zen?
Burua galdu duzu?
Esaiozu non aurkitu zenuen hau, Marco.
Pozoia saldu zuen bizkarrean zure aita hiltzeko erabili zen pozoia.
Cosimo!
Ez dakit nola iritsi den sastakaia hau horra.
Baina badakizu ezingo nukeela hori egin.
Badakizu!
Ugo, eman zentzu pixka bat nire anaiari!
Cosimo, zure anaiak zuen aita maite zuen.
Ez zukeen inoiz horrelako zerbait egingo.
Ez dakizu zertarako gauza den nire anaia.
Cosimo, zure alboan egon naiz.
Zuregatik hitz egin dut beste inork nahi ez zuenean.
Nire bizitza madarikatua zure itzalean eman dut, beti bigarrena aitaren begietan.
Eta ez naiz inoiz kexatu, edo zuri errurik bota.
Eta, hala ere, hau leporatzen didazu?
Zatoz gurekin.
Nora?
Zure gelatara.

Serio ari zara?
Zuk eman diozu Sastakai hau, ezta?
Bai.
Ni gainetik kenduta, nire anaiaren konfiantzazkoa izango zara.
Hori da nahi duzuna.

Hori da beti nahi izan duzuna.
Nire lekua hartu Cosimoren gertutasunean.
Zer da hau, osaba?
Marcok gertakizunak manipulatu ditu ni errudun geratzeko nire aitaren hiltzaile gisa.
Hiltzaile?

Edonork hartu zezakeen sastakaia eta Tancredi hil!
Edonork, Cosimo!
Arreta bere errutik desbideratu nahi zuen norbaitek agian?
- Zu bezalako norbaitek!

Zaindariak!

Nire anaia bere gelan giltzapetua izango da!
Inork ezin du ikusi.
Hau txorakeria bat da.
Lorenzok ezin zuen Giovanni hil.
Lucrezia, mesedez.
Hau sinestea zaila da denontzat.
Orduan zergatik sinesten duzue?
Ez dakizu nire anaia zer egiteko gauza den.
Badakit ez dela gauza hiltzeko!
Gizon guztiak dira gauza hiltzeko!
Egoera apropos bat ematen bazaio.
Orain, utzi garbi esaten:
ez dugu berriz honi buruz hitz egingo eta informazio hau ez da hemendik aterako.
Santutasun.
Barkamenak.
Guregana biltzekoa zinela jakin izan bagenu, itxaron egingo genuen.
Uste baino beranduago egin zait Basilikan.
Madonna Albizzirekin otoitz egiten.
Zer moduz dago?
Ezin dut irudikatu sentitu behar duen mina, senarra galduta eta bere seme maitea.
Hau egun tragiko bat da eragiten dien guztientzat.
Baina jainkoak zigortuko ditu ziur errudun bekatari damugabe horiek.
Pazzi jauna.

Berdin, Guadagni jauna.
Galdetu dezaket zer dabilen oliba olio merkatari bat Signorian?
Agian hau azokarekin nahasi du.
Zertan dabil hemen?
Nire aitak hitzeman dio hautagai izango duela.
Zure aita erotu egin da?
Ziur nago badakiela zertan ari den.
Jaunak!
Mesedez!
Mesedez, jarri zuen lekuetan.
Rinaldo Albizzirengatik doluminez bagaude ere artean, ezin dugu gehiago itxaron.
Ordua da Signoriako kide bat.
Kontseilu Murrizturako hautatua izateko.
Hautagai irabazlea da
mastro Bredani!
Bai!

Bai!

Mila esker.

Nork nahi du tragoxka bat nire posizio berria ospatzeko?
- Sartzen utzi zaituzte?

- Ez zenuke hemen egon beharko.

Lortuko banu Cosimok zentzua berreskuratzea.
Ez duzu sartu behar, Lucrezia.
Orduan ez nuke ezer egin beharko?
Marco Cosimoren anaiago bihurtu da ni baino.
Esaten duen hitz bakoitza sinesten dio.
Zuk ezin duzu ezer egin.
Lorenzoren errugabetasunaren frogak aurkitu behar ditugu.
Lorenzorekin hitz egin dut eta
Joan zara nire aitaren aginduen aurka?
Ezagutzen duzu Lorenzo.
Badakizu ezin duela hori egin.
Nire aitaren zentzuan sinesten dut.
Baita oliba olio saltzaile bat hautatu badu ere Signorian?
Zure aitaren zentzua oker dago!
Ez hari desobeditu berriz.
Eta espero dut niri ere ez didazula desobedituko.
Horrela amaitzen da aleen zergaren gaia.
Orain ezohiko gaiei helduko diegu.
Albizzitarrak traidoretzat jo ziren.
Signoria beren lurrak eta jabetzak hartu behar ditu.
Hil izanak ez du ezer aldatzen.
Hil izanak ez du ezer aldatzen.
Hil izanak ez du ezer aldatzen.
Ez zaizu iruditzen errukigabe samarra?
Ama batek senarra eta semea galdu ditu.
Etxea lapurtu behar diozue Madonna Albizziri?
Bere dirua kendu?
Bere familiaren erretratuen markoetako urrezko orria?
Florentziaren hobebeharrean pentsatu behar dugu.
Eta ez gizabanakoan.
Bere senarra traidore bat bazen.
Orduan bere aberastasun guztia Errepublikaren jabetza da.
Eta, gainera, Messer Medici, legea da.
Ezagutzen dut legea.
Kenduko zeniokete emakume errugabe hori bere semea ekarri zuen etxea?
Bere maitatuak gogorarazten dizkion guztia kendu?
Ez duzue errukirik?
Zuetako inork ez?
Diot, Messer Medici, zuk nahi baduzu, salbuespen bat egin litekeela.
Nahi dut.
Eta nahi dut zuek guztiok emakume horrekiko dudan errukia partekatzea.
Zuen botoak izango ditut, jaunak?
Messer Medici?
Madonna Albizzi.
Mila esker.
Ez didazu zertan eskerrak eman.
Egin dut kristau on batek egingo lukeena.
Badakit zu eta Rinaldo ez zinetela lagunak, baina ez dut hau ahaztuko.
Jainkoak bedeinka zaitzala.
Zein eskuzabala horrelako jatortasuna erakustea zure etsai basatienaren emaztearekiko.
Santutasun, mesedez.
Eskertu nahi nizun Duomoa bedeinkatu izana.
Gauza txiki bat eman dezake, baina asko da Florentziako jendearentzat kupula osatuko dela.
Jainkoaren aintzarako.
Eta Mediciren aintzarako.
Gure familiaren egintza on guztiak.
Jainkoari apalki zerbitzu emateko eginak daude.
Horregatik agertzen da zure familiak eraikitzen dituen eraikin askotan Mediciren zigilua.
Jainkoari apalki zerbitzu emateko?
Jainkoak dena ikusten du.
Ezagutzen ditu familiaren lan onak zigilua gorabehera, baina etsaiak ditugu.
Zigiluak ez dira Jainkoari ezer gogorarazteko, baizik eta Florentziako herriari.
Mediciren pietate jatorrizkoa gogorarazteko.
Pietate jatorrizkoa, bai.
Jainkoak dena ikusten du.
Gure ekintza onak eta gure bekatuak.
Denok gara bekatari Jainkoaren barkamena lortzen dugun arte.
Orduan, egin dezagun otoitz elkarrekin.
Signoriako kide berria naiz.
Ezin lo egin?
Agian joan egin beharko nuke.
Inor ez litzateke jabetuko joango banintz.
Zerk eragozten dizu loa?
Kezkatuta nago lagun batekin.
Zer du kezkatuta egoteko?
Florentzia osoa du bere agindupean.
Ozpinduta dirudizu.
Venezian bere distrakzio bakarra nintzen.
Hemen Contessina dauka,
Signoria eta hamaika gauza gehiago ni baino garrantzitsuagoak.
Eta garbi utzi du ez dagoela lekurik gure dena delako horretarako.
Agian, Mediciren beste etxe batera eramango zaitu.
Oraindik bizitza on bat izan dezakezu.
Contessinak onartuko du?
Ilea moztuko lidake ziurrenik.
Emakume errukiorra da.
Bai.
Baina uste dut bere errukia amaitzen dela bere senarraren urdanga beregana iristen denean.
Ez zenuke horrela hitz egin behar zeure buruaz.
Hori baino askoz gehiago zara.
Cosimo?
Zu zara?
Cosimo, erregutzen dizut, ezin dugu hitz egin anaia gisa?
Onartzen dut, bai, Rosa maite nuela, zuk Bianca aspaldi maitatu izan zenuen bezala, baina inolako gatazkarik ez ninduke eramango nire aitaren aurka eskua altxatzera.
Dituzun arazo horiek zure zentzua nahasten ari dira, baina alde batera utzi beharko zenituzke eta aurpegi aurrean duzuna bakarrik ikusi.
Errugabea naiz.
Hau Marco Bellok egin dit.
Ez du zure konfiantza merezi.
Cosimo?
Cosimo?
Messer?
Lagundu mozkor txoro bati bere etxean sartzen, mesedez.
Nor dabil hor?
Mesedez izan erruki.
Ez!
Cosimo!
Cosimo, zer gertatzen da?
Ikusi egin dut.
- Nor ikusi duzu?

Amets bat baino ez zen.
Ongi da.

Zeure buruari egozten diozu errua.
Baina oker zaude.
Ez da zure errua enboskada batean erori izana.
Ezin duzu erru horren zama eraman.
Zurekin egongo naiz.
Amesgaiztoak itzuliko balira ere.
Ez.
Hobeto lo egiten dut bakarrik.
Nahi duzun bezala.
Zer gertatu da?
Saiatu naiz zu esnatzen lehenago.

Bredani hil dute.
Bozketa geldiarazten saiatu naiz, baina ezinezkoa izan da.
Zure markadun gutun bat eraman diote Guadagniri gaur goizean, baina esan diot ezin zuela zurea izan, baina beranduegi.
Madonna Albizzi.
Doluminak ematera etorri naiz zure galeragatik.
Eta zergatik egiten duzu hori?
Rinaldoren heriotzak oso gogor astindu du Cosimo.
Bere buruari botatzen dio errua erbestera bidaltzeagatik.
Tira, agian beste arrazoi batzuk ditu bere buruari errua botatzeko.
Barkatu.

Benetan ez dakizu zer egin zuen zure senarrak?
Cosimok agindu zuen nire familiaren erailketa.
Doluminak amarruak jaurtitzen dizkigu guztioi.
Baina oker zaude nire senarrak horretan parte hartu zuela.
Ez du doluminak hitz egiten.
Uste duzu bakarra naizela uste duena bera izan zela?
Zure argitasuna duen emakume bat ez litzateke itsu egon beharko.
Ikuskizun polit bat izan zen Rinaldo eta Ormanno erbestera bidaltzea.
Horrela, Florentzia osoak ikusiko zuen zein errukiorra den Cosimo de Medici.
Baina ez dago errukirik bere bihotzean.
Harriz egina dago.
Zure familia galdu duzu.
Ulertzen dut nirearen aurka egitea.
Ez dakizu ezer.
Ormanno nire bizitza zen.
Bera gabe ez dut xederik, ez arrazoirik aurrera egiteko.
Eta Cosimok egin du hori!
Dudan atseden bakarra da
orain badakizula nola munstroarekin zauden ezkonduta.
Lagundu Madonna Mediciri kanpora.
Nola ausartzen zara horrelako zikinkeria esatera!
Zerbitzari guztiek esaten dute.
Cosimok ez luke inoiz egingo horrelakorik.
Uste duzu nik baino hobeto ezagutzen duzula?
Hori esaten duzu alde batera utzi zaituelako, nik esan nizun bezala.
Zure egoera etxe honetan ez da ziurra.
Messer Cosimoren aurka berriz hitz egiten baduzu, eta Genoako esklabu merkatuan egongo zara jabetu aurretik!
- Zer gertatzen da hemen?

Esadazu zer esan den nire senarraren aurka.
Ez, ez da ezer.

Esadazu.
Jendeak esaten du berak agindu zuela Albizziren heriotza.
Ez errepikatu gezur horiek berriz.
Horixe ezetz.
Santutasun.
Nire egonaldia gehiegi luzatu dut, baina gela bat daukat zain Santa Maria Novellan.
Ez duzu egonaldia gehiegi luzatu, jakina.
Ohore bat da zu gure gonbidatu izatea.
Baina joateko ordua iritsi da.
Gutxienez, geratu Cosimo itzultzen den arte.
Goibel egongo da bestela.
Ziur nago zure senarrak ulertuko duela.
Entzun duzuna gorabehera, sinetsi behar didazu jende asko dagoela Cosimorekin jeloskor.
Gezur zikinenak esango lituzkeen jendea, nire familiari min emateko bakarrik.
Utzi zoriontzen zure izendapenarengatik, jauna.
Zuk ez didazu zoriontzen, Messer Medici?
Noski.

Espero dut gure familiek elkarrekin lan egitea.
Izan ere, biok bankariak gara.
Biok merkataritzaren eta negozioaren mundu modernoari emanak.
Bion mesederako izan daiteke.
Nahiko nuke.

Guztiok nahi dugu geure jabe izan,
- baina ziur nago moduren bat aurkitu dezakegula.

Espero dut egun batean nire familiak lortuko duela Medici handien arrakasta.
Ez gutxietsi hain gora igotzeko behar dena.
Ez dut ezer gutxiesten.
Santutasuna joan egin da.
Joan?
Nora?
Esan du erosoago egongo dela Santa Maria Novellan hemen baino.
Baina benetan, susmoa dut ez duela nahi eskandalu batek harrapatzea.
Zer eskandalu?
Zurrumurruak daude, Cosimo.
Zuk agindu zenuela Albizzitarren heriotza.
Noski, harritu egiten nau inork horrelako gezurrak sinestea.
Cosimo Zer zabiltza hemen?
Etorri naiz ziurtatzera zure etxe berria nahikoa erosoa dela.
Aski da.

Ahaztu al zaizu Mateok esan zuena aberatsak zeruko erreinuan sartzeari buruz?
Medicitarrek luxu batzuk izan ditzakete.
Baina Jainkoaren mesedea ere badugu.
Gure familiaren harremanak elizarekiko beti izan dira sendoak.
Eta espero dut horrela jarraituko duela.
Hona etorri al zara nire ongizatearekin kezkatuta edo elizaren bankuarekin?
Edo, beharbada, ez da bankua zure beldurra.
Agian zure arima betierekoa da?
Badakit zurrumurruak entzun dituzula.
Dena entzuten dut.
Konspirazio bat da nire aurka,
Pazzik zuzendua.
Ni eroriko banintz oso ona litzateke familia horrentzat.
Erregutzen dizut gezur horiek ez entzutea.
Albizzien hilketaren minak, zure aitaren heriotzak,
sentibera bihurtu al zaitu agian?
Eta, orain, barkatzen badidazu, lana daukat.
Kanpora.
Stefano.
Ugo, 20.000 florin behar ditut.
Zertarako?
Banoa Florentziatik.
Ugo, mesedez, arrazoitu ezazu berarekin.
Lagundu bera konbentzitzen.
Geratu egin behar duzu eta zeure burua defendatu behar duzu.
Beranduegi da, Lucrezia.
Cosimo aldatu egin da.
Hotza da.

Mesedez, prestatu ezazu txekea nire ihesa prestatzen dudan bitartean.
Non zeuden?
Eugenio Aita Santuarekin.
Dena ongi?
Zergatik ez?
Edo uste duzu zurrumurru anker horiek sinetsi dituela?
Zuk sinesten dituzu edo?
Zer esaten dute?
Mendeku bila hasi aurretik, prestatu bi hilobi.
Ez ausartu niri diskurtso bat ematen, emakumea.
Hemen gauden bitartean, konspiratzaileak gure eroria prestatzen ari dira.
Eta horrek hilketa zuritzen du?
Alessandra Albizzik uste du zuk agindu zenuela bere familiaren hilketa.
Agian arrazoi du, dena dela.
Esan, Cosimo.
Zure arima galdua dago?
Zuk agindu zenuen Albizzitarrak erailtzea?
Ez, noski.
Gure aldeak izan genituen.
Baina pentsatzea bizi naitekeela gizon horren heriotzaren zamarekin.
Orduan ez duzu utzi behar egoera hau zure kontrolpetik ihes egitea.
Aita Santua ezin da kutsatu horrelako gezurrekin.
Ziurtatu behar duzu bere leialtasun zalantzarik gabea dugula.
Contessina?
Ez duzu jan behar?
Ez naiz gose jada.
Zurrumurruak daude, Cosimo.
Zuk agindu zenuela Albizzitarren heriotza.
Alessandra Albizzik uste du zuk agindu zenuela bere familiaren hilketa.
Agian arrazoi du, dena dela.
Zertan ari zara?
Nola ausartzen zara nire aginduak desobeditzera!
Ez nuen beste aukerarik.
Ezin nintzen geldirik egon gizon errugabe bat giltzapean egonda.
Ez dakizu errugabea den.
Baina sinesten dut hala dela.
Ezin dizut utzi joaten.
Joaten utzi behar nauzu, Contessina.

Familia puskatu egingo da.
Zer gertatzen da?
Nork askatu du nire agindurik gabe?
Biok entzun behar duzue Ugok esan berri didana.
Ugo, zer da?
Aspaldi esan behar nizun gauza bat.
Zer?
Rosari buruz da.
Badakit nola maite zenuen neska hori, Lorenzo.
Zure aitak ere bazekien.
Eta zer?
Zuen aitak Lorenzori Rosarekin ezkontzea debekatu ondoren, agindu zidan neska ezabatzea.
Bianca ezabatu zuen bezala, urte batzuk lehenago.
Ezabatzea?

Berarekin maiteminduta zeunden.
Edonork ikusi zezakeen hori.
Baina zure aitarentzat ez zen neska egokia.
Dirua eskaini nion, zure aitak agindu bezala.
Baina ezetz erantzun zidan.
Esan zidan gauza baliotsuago bat zuela.
Beretzat gehiago zen zerbait, mundu osoko dirua baino.
Haurdun zegoen.
Rosak umea izan du?
Aitak berretsi zuen joan zedin.
Zu babesteko.
Zuen aitak ama ezkongabeen etxe batera eraman zuen,
Arezzotik gertu.
Izututa zegoen.
Baina esan nion hori zela onena.

Zergatik, Ugo, ez zenuen ezer esan?
Zure aitak agindu zidan sekretuan gordetzeko non dagoen.
Baina bera ikustera joan nintzen azken aldian aste batzuk falta ziren umea jaiotzeko.
Lekua zuzentzen duen emakumea ni geldiarazten saiatu zen.
Esan zidan joan egin zela.
Baina banekien gezurretan ari zela.
Bere gelan aurkitu nuen.
Baina bera eta umea hilda zeuden.
Horrek ez dio ezer ekartzen nire anaiaren errua arintzeko.
Honek bai.
Marco Belloren zorroan aurkitu dut.
Zer da?
Salmenta faktura bat.
Astaperrexilarena.
Deitu Marco Bello nire bulegora.
Zer da hau?
Tancrediren salmenta faktura.
Nork eman dizu hau?
Eroslearen izena ezabatuta dago.
Eta zure zorroan aurkitu dute.
Errazki lapurtu zenezakeen nire anaiaren sastakaia bere gelatik.
Ez duzu pentsatuko zure aita hil nuela.
Niri leporatu didazu, ba, askoz froga arinagoekin.
Nik eskatu nion Tancrediri hau onartzeko.

Hori esan zenuen.
Nire aitaren autopsia egin zuen zirujaua hil ondoren.
Zer arrazoi izan nezakeen?
Ez zenuen arrazoirik behar.
Behar zenuen guztia dirua da.
Nork ordaindu zizun, Albizzik?
Badakizu lagun leiala izan naizela, eta zure zerbitzaria, Cosimo.
Leiala?
Leiala al da nire anaia akusatzea?
Leiala al da Maddalenarekin oheratzea?
Uste zenuen ez nuela jakingo?
Ez dago diru nahikorik mundu honetan ni familia honen aurka esku bat altxatzera behartzeko.
Zure diruak botere izugarri bat eman dizu, Cosimo.
Baina jakin nahiko nuke.
Ulertzen duzu trukean ordaindu duzun prezioa?
Espero duzu hemendik ateratzen utziko zaitugula?
Zuen aita hil nuela uste baduzu, hil nazazu.

Egin ezazu, Cosimo.
Egizu.
Ez naiz heriotzaren beldur.
Hiltzea erraza da.
Egizu.
Egizu!
Zaindariei deituko diet.
Ez.
Utzi joaten.
Zer?
Utzi joaten.