# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1934
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Enpresen Ministerioak "Italiar film teknikoki onena"ri emandako saria film honek irabazi zuen Veneziako II.

DENEN ANDREA
Ni denen andrea naiz.
Dohakabea naiz, ordea mundu guztiak maite bainau baina gizon bat bera ere ez da niretzat.
Ni denen andrea naiz baina zugatik baizik ez dut egiten nik negar.
-Lau.

-Hiru, orduan?

-Bi eta erdi?

Bi eta erdi.
Horrela hasten bagara, akabo tratua.
Ahotsa ez al du zoragarria?

-Zentzuduna izan, Veraldi.

-Ezin dizut gehiago eman.

Gabyk ezin du hurrengo filmetan aurrekoen prezio bera kobratu.
Doblea kobratu behar du, gutxienez.
Gu gara Frantziako produkzio etxerik garrantzitsuena.
Guk ezagutarazi dugu Gaby.
Nork ezagutzen zuen Gaby Italiatik etorri zenean?
-Orain badakizue zenbat balio duen.

Hortaz...

-400.000 2 filmengatik.

Ez, Veraldi. 425.000, eta ez dakit ordainduko dudan.
Veraldi, lagunak gara.

Zentzuduna izan.

Frantziako promozio etxerik garrantzitsuena gara.
Bera izango da beti gure gidoien protagonista.
Ageri-agerian egongo da beti gure karteletan.
450.000 lira ematen badizkizut, zenbat emango dizut hurrengoetan?
-Gehiago.

Emadazu zorroa eta jar dezagun berriz disko eder hori.
Azkenean hartuko dugu elkar.
Gauza bat aipatzea ahaztu zait:

Jantzien gastuak, berarentzat espreski egindako gidoien gastuak!
Eta egunkarietako eskandalu hori?
Horiek ere gastuak dira!

Publizitate-gastu ikaragarriak ditut!
-Ez ahaztu publizitatea!

-Doriot !

Ez.

Doriot!
Doriot!

Doriot!

Ikusi al duzue Doriot andrea?

Lasai egon.
Non dago?

Doriot!

Doriot!

Bakean utz nazazue!

Doriot andrea makillatuta baitago, aitu?
Nahikoa da!
Esaiozu bere managerrari horretarako ordaintzen diotela.
Sar dezala Doriot taxi batean eta eraman dezala hotelera.
Ederki, hotelera!
Sar naiteke?
Zure bila etorri naiz, estudioan denak zain dauzkazulako. 8:15 dira.
Beharbada, ez zintuzten esnatuko.
Sar naiteke?
Sar naiteke?
Bainugelan oraindik!

Gaby andrea, berandu da!
Antzerkikoei esan diet iritsia zinela.
Ez nazazu estualdian sartu.

Sartuko al naiz zuri laguntzera?

Bakarrik baldin bazaude, noski.
Zer?

Ene!

Bihotzaren azpian?

Zer?

Itxaron pixka bat.
Non dago orain?
-Klinikan.

Giglietti Donadio eta Rabbi doktoreak.
Egon zaitez aginduen zain.

Ederki, zuzendari!
ZUZENDARIEN BILERA
-Gureak egin du!

Ezagutzen dut kasu bat: emakume aktore batek erpurua zauritu zuen eta ezin izan zuen lan egin.
Dena prest zegoenean, txorakeria batengatik pikutara!
-Zuetako inork ez du iraindu, ezta?

-Nola bukatuko dugu orain?

Dena ondo ateratzen bada, Gaby hemen egongo da bi aste barru.
-Zer esango diogu prentsari?

-Eta publizitatea?

-Eta kartelak?

Hainbeste diru gastatu ondoren, ez dugu sosegua galdu behar!
Ermoli doktore handiari deitu diot.
Medikuek Gaby salbatuko dute!

Lasai egon eta nerbioei eutsi.

Aurrera!

Ai, ama!
Veraldi maitea, ez dakit nola egin ote duen horrelako zerbait!
-Hain emakume ederra!

Ez dut ulertzen.

Atzo beste bi kontratu sinatu behar zituen.
Zerbait gertatuko zitzaion.

Ez dakit, ba.

Lepoa egin dezaket horretaz.
Egunero ikusten nuen, beraren laguna eta isilmandataria bainaiz.
Gauza hauek ezin dira jakin.
Berak bakarrik daki hori.

Maskarilla.
Gasa.
Ez!
Ez dut nahi...
Narkotikoak eragindako loan bere bizitza osoa zorabiozko amets batean agertu zitzaion.
Zer ari zara, Gabriella?

Ederki.

Jakina.

-Zer?

-Sommi irakaslea ez da etorri.

Esaiozu zuzendariari ezin dudala inor ordezkatu.
Marrazki eskola bat eman beharra baitaukat ikastetxe osagarrian.
Ondo da, andereño.
Barkatu.

-Agur, neskak.

Bera etorri artean, Sommi irakaslearen imitazioa!
Eskuinerago begiratu, Gabriellari begiratzen dionean bezala!
Oso gauza triste bat esan behar dizuet.
Sommi irakaslea ez da gehiago etorriko.
Gaur goizean...
Ezbehar bat gertatu da.
Gabriella!

-Zer duzu?

Azkar!

Nire errua al da?
Bai!

Sommi bezalako gizon batek ez luke halakorik egingo zerbait gertatu ez balitzaio.
Inork ez du bere lana uzten, emaztea eta umeak uzten!
Inor ez da neska batez maitemintzen!
Eta neska hori zu zara!

Inor ez da atzerrira joaten, zerbait gertatu ez bada!
Behin bakarrik hitz egin zuen nirekin.

Amarik ez dut.
Eta aitari ezin zaizkio zenbait gauza esan.
Nirekin hitz egin zuen...
Nirekin hitz egin zuen...
Non?
Eskolako patioan.
Jolasgaraian?

Esan zidan...
Esan zidan...

Hara!

Eta gero...
O!

Orduan...

-Beharbada...

...berarekin ezkonduko nintzen.
Emaztea eta umeak zituen gizon batekin!
Bai...

Esan zidan... esan zidan...

Lotsagaldua!
Lotsagaldua!

Lotsagaldua!
Zu, itxaron nik deitu arte.
Zuek biak, etorri nirekin.
Gabriella, ez duzu ezer jan.

Ez da bere errua!

Zurrumurruak dira.

Ixo!
Ofizial baten alaba!

Ai, bere ama hemen balego!
Zorionekoa bera hemen ez dagoelako!
Nik badakit, ordea, zer egin behar dudan!
Neuk gobernatuko dut neska hori!
Ez da hirira gehiago joango!

Ez ditu ikasketak jarraituko!

Nire gidaritzapean!
Urtebetean ez da Milanera joango eta ez du inor ikusiko!
Goiz jaikiko da!
Garaiz eseriko da mahaira!
Araurik ez duenak gaizki bukatzen du!
Bukatu da ezker-eskuin ibiltzea!
-Baina ez du okerrik egin!

-Ez du okerrik egin!

Neska arriskutsu bat da eta berak ez daki!
Berarekin hitz egingo dut!
Gabriella, zatoz.
Orain esango dizut zer egingo dudan nik zurekin!
Ez egon beti kanpora begira!
Erne egon landatzen ari zaren sustrai bakoitzari!
%10etik gora hiltzen bada, akabo irabaziak!
Iaz pila galdu nituen, aurten miseria gorria izango dugu!
A zer neska polita!
-Gonbida dezagun.

-Ez, hori ez.

-Irakaslearen kontu horregatik.

-Bera etortzen bada, ni ez.

Nahi ez dudalako!
Nor uste duzu zarela?
Begi gainean jo nau!
Zerbait puskatu al da?
Ez, aita.

Hemen dago.
Erregela hautsi bat.

Zer esan nahiko du RNk?
"Roberto Nannik ohore handiz gonbidatzen ditu Anna eta Gaby Murge bere ikaskideen dantzaldira".
-Aitari esango diogu.

-Bai, ba!

Begira, aita!

-Aita, non zaude?

Gonbidatu egin gaituzte!
-Gabriella!

Erne ibili!

Bai, aita.

Napoleon hau ganbaran aurkitu dut.
Onik dago oraindik.

"Roberto Nannik ohore handiz gonbidatzen ditu Anna eta Gaby..."
Zergatik esaten dizute Gaby, Gabriella baldin bazara?
"...bere eskolakideen dantzaldira".
Ez dakit.

Goazen izebarengana!
-Izeba, non zaude?

Izeba, oso garrantzitsua da.

-Zer gertatzen da?

-Gonbidapen bat?

-Nor dira Nannitarrak?

-Seme bat dute?

-Izeba, ez joan.

-Patata bat nahi?

-Aitarekin hitz egin behar duzu.

Esaiozu ez izateko beti hain zorrotza gurekin.
Ezagutzen duzue aita.

-Sukaldera joan behar dut.

Sei hilabete joan dira eta jendeak ez daki, ez dago jadanik niri begira, nire zelatan.
Aitak entzungo digu.

-Zerbait egin behar duzu.

Guri dantzaldira joaten uzteko konbentzitu behar duzu aita.
Ahal dudana egingo dut, baina orain sukaldera noa.
Badirudi joango garela!
Parke eder bat egongo da, parke izugarri handi bat...
Benetako orkestra bat egongo da eta auskalo noiz arte iraungo duen.
Gau osoa, beharbada!

Hemen!

Beti urdinez jantzia!
Astelehena, asteartea, asteazkena, osteguna, ostirala, larunbata...
-Aitak baietz esan du!

Eskerrik asko, izeba!
-Zer soineko jantziko duzu?

Nik iazkoa jantziko dut.

Nire orrazkera ez da oso polita eta ez da modernoa.
Beharbada, kizkurtu egingo dut.
Eta galtzerdiak, oinetakoak...
Soineko txuriarekin eder egongo naiz.
Oinetako berriak behar ditut, baina aitari ezin diot ezer eskatu.
Esadazu...
Zuk zer uste duzu...?
...egingo ote du norbaitek nirekin dantzan?
Gabon, Mariani.
Kaixo, Mario.
Kaixo, Gualtiero.
Atrebentzia ez bada...
-Mila esker.

Mila esker.
Zergatik ematen dizkidazu eskerrak?
Zuk ez dakizu...
Zuk ez dakizu ni nola bizi naizen.
Beti bakarrik.
Beti etxean.
Eta orain hau dena!
Hain ederra da hau!
Hain ederra da...

Beti egin nahi nuke dantzan.

Ikusten?

Jiraka daukat burua!
Zertan ari zinen?
Ezertan ez.
-Zatoz.

Ez.

-Kopetan duzun hori orbain bat da?

-Nola egin duzu?

-Borrokan aritzeagatik?

Kontuz, ez dadila larriagotu.
Zu ez zara beste neska guztiak bezalakoa.
Zer pena zu lehenago ez ezagutu izana!
Bihar abiatuko naiz.
-Nora zoaz?

-Erromara!

Jakina.
O!

Izugarri gustatzen zaizkit!
Ez dut inoiz sinetsi zutaz esaten dutena.
Zu ezagutu aurretik ere ez.
Lehen aldiz zure berri izan nuenean...
Jauna!
Barkatu une batez.
Bai?
Zure amak zurekin hitz egin nahi du.
-Zer gertatzen da?

-Esaiozu berehala joango naizela.

Barkatu, Gaby.

Lotsagaldua!

Amak zurekin hitz egin nahi du.

Berriz ikusi behar zaitut.

Gauza pila esan nahi dizkizut.
Hau da etxe honetara zatozen lehen aldia.
Bai, andrea.
Mila esker.
-Ondo pasatu duzu, noski.

Ez duzu denbora guztian eskerrak eman beharrik.
Zatoz hona.
Eseri.
Ulertzen dut ni gonbidatzeak zer esan nahi duen.
Ez da hori.

Robertori ere esan diot hau.
Ez da ona hainbeste denbora bakarturik bizi izatea.
Hori, ez.
-Gaizki hartu duzu?

Semeak asko maite zaitu.
Nik amaren argazki bakarra dut, 20 urte zituenekoa.
Hotz dago hemen eta ondoeza egingo zaizu.
Ez duzu gaueko airea hartu behar, oso kaltegarria da.
Eskerrik asko.
-Frantsesez badakizu?

Ez dut frantsesez hitz egiteko aukerarik izan Errusiatik ihes egin nuenez gero.
Etorri berriz beste noizbait.

Roberto Erromara joatekoa da, eta senarra negozio-bidaietan dabil.
Zatoz.
Asko bidaiatuko du:

-Berriz etorriko zara?

-Zer, etorriko al da?

Zer mutil jatorra!

Barkatu.

Segi barrura.
Zurekin hitz egin beharra daukat, nahitaez, bakarka.
Mesedez.
Gabon.
Zurekin hitz egin beharrean nago.

-Baina...

Ez dakit, ba...
Gabon.
Eskerrik asko!
Zergatik ez zara eranzten?
Ez al zara logale?
Ni ere ez.
Nola egiten du dantzan?
Zertaz hitz egin duzue?
Zer ari zara?
Nora zoaz?
Zer ari zara hor?

-Aita, zer moduz?

Beste autoa gelditu egin zen.
Gizon-ahots bat entzun nuen berarekin hizketan.
Baina ez nuen ulertu zer esan zuen.
Gero, bi autoak joan egin ziren.
Pixka batean itxaron nuen, baina ez zen itzuli.
Badakizu zein zegoen beste autoan?

Ustekabean etorri zen, Erromarako bidean.
Ene!

Nire semeak ezin zion esan neska baten zain zegoela.
Ondo ezagutzen dut semea.

-Ez, baina oso zintzoa da.

Oraindik ez ditugu idazlanak egin.
Gaby, edozer gauza egingo nuke zuri atsegin emateko.
Sakrifizio handiak egin dituzu nigatik!
-Zer diozu, andrea?

Palko bat daukagu La Scalan.

Gauza berri-desberdin bat ikusiko duzu.
Bai, baina ez dakit aitak 8ak baino beranduago etxeratzen utziko didan.
-Deitu egingo diot, ba.

Baina?

Ez dut gau-soinekorik.
Nik, berriz, soineko asko dauzkat armairuan.

Etorri gaur gauean soinekoak probatzera.
-Nahi duzu?

Eskerrik asko.
Ederra!

Erabateko dama bat dirudizu!
-Hala uste al duzu?

Zer ote da?
Nor da?
Morroi-neskameak ez daude, ezta?
Ez kezkatu.

Beharbada, ispilu handiago bat aurkituko dut behean.
Beste egun batean, Behar-beharrezkoa da eta.
Nor zaitugu?

-Zu al zara hau guztia?

Eraman maletak nire gelara.

-Barkatu, konde jauna.

-Nondik zatoz?

Ikusten zer ederra den?

Jakina.
Oso neska jatorra da.

Oso atsegina zara.
-Egun on, konde jauna.

-Zer soineko da hau?

Soinekoa probatzen ari da La Scalara joateko.
-Gurekin geratuko zara?

Zer pena!

Oraindik ez diote hitzik esan elkarri.
Beharbada, ez dute elkarrez ezer jakingo.
Eta, beharbada, ez dute sekula elkar ikusi.
Eta orduan mutila etxera doa erronda egin ondoren.
-Neska, berriz, bere herrira.

Tropak garaile itzuli dira.

Balkoi guztiak loretan, emakume ederrak balkoietan argien distira betean.
Musikak zinez adierazten du gau hartako suharra.
Isilunea.

Eta jendetzaren artetik emakume bat agertzen da.
Eta orduan gauza zoragarri bat gertatzen da.
Mutilaren ahotsa ahula da hasieran, baina pixkanaka-pixkanaka indartuz doa neska han dagoelako.
Utzidazu niri hitz egiten.

Aizu?

Mesede bat eskatu nahi nizuke.
Utziko al diozu Gabyri gaua hemen pasatzen?
Ondoezik nago.
Nire ondoan lo egingo du eta bihar nire senarrak etxera eramango du.
Ondo da, andrea, baina ez zait gehiegi gustatzen.
Hitz egin dezaket pixka batean Gabriellarekin?
Esan?
Bai, aita.
Oso ederra izan da, bai.
Bihar goizeko 8etan etxean egon behar duzu.
Lan handia dago!
Bai, aita.

Aita, itxaron pixka bat.
Aizu?

Eskerrak eman nahi nizkizun, koronela.

-Dena konponduta dago.

Gabon.
Oso zoriontsua naiz.
-Gabon.

Hortaz?

Bigarren ekitaldian, ofizial gaiztoak berarekin eraman du neska gudalekura.
Ofizial gazte bat, bakarrik, emakume batekin.
Enperadoreak neska ikusi neska hartu eta bidaltzen du ofizial gaztea...
Sartu!
Oso polita da hemen prestatu didazuena, baina zigarro bat nahi nuke, mesedez.
Etxean ez didate erretzen uzten kez inguratua eta leihoa zabalik lo egitea polita izan behar du.
Tori.
O, ez dauzkat gehiago!
Orduan, Frantziara bidaltzen du ofizial gaztea...
Ez, Ingalaterrara.
Bai, Ingalaterrara;

Berdin dio.
Mutilak neska nola bilatzen duen, horrek bai axola du.
Parisen, Berlinen, gauez, neskaren izena kalez kale aldarrikatzen!
Eta gero...
Eskerrik asko.

Gero...

Zoragarria da gizon batek emakume batengatik hori dena egitea.
Zoragarria da.
Hori al da bukaera?
Bai.
Ez, aitak ez du hau nahi.

Utziko dio, beharbada, hemen pixka bat gehiago geratzen.
Bera hemen dagoenez gero, askoz hobeto sentitzen naiz.
Mirari bat dirudi, ezta?
Aita oso lanpetuta dago, loreak biltzeko garai betean dago.
Ezin dut pentsatu ez zarela nirekin hemen egongo ez duzula nire ondoko gelan lo egingo.
Nik ere ez, baina gaur gauean hemen lo egingo dut oraindik.
-Bai, baina bihar?

Baina orain ez dezagun gehiago hitz egin.
-Zer esango diot aitari?

Agur.
Zer moduz dago Roberto?

-Ondo dago, zer ba?

Agur.
Agur, Gaby!
-Ziur etorriko zarela?

-Nora?

Nor zen?
Nire ahizpa.
Zer nahi zuen?
Mezu bat zuen niretzat.
Norena?
Aitarena.
Zer zen?
Etxera joan beharra daukat.
Ez!
Bai.
Noiz?
Bihar.
Hara, Leonardo!
Zer ederki!

Bai.

Eta datorren astea arte ez naiz Milanera joango.
8 egunez geratu nahi nuen hemen, baina horrela...
Zer pena!
Handia?
Handia.
-Ez al zatoz?

-Berarekin hitz egin duzu?

-Konbentzitu al duzu?

-Ez.

-Ez?

Zer esan dizu?
Ez omen du joan nahi, baina joan egin behar omen du.
Bai, joan beharra daukat.

Ezin da ezer egin?
Lasai lo egin ahal izango dut beste gau batez.
-Gabon, Gaby.

Ez.

Ezin naiz ohitu.
Gabon, Alma.
Joan egingo zara, beraz?
Gauza bat aitortu nahi dizut.
Oroitzen zara hona etorri zinen lehen aldiaz?
Zer bero dagoen gaur, ezta?
-Robertori deitu nion.

Lorategian elkarrekin luzaroan ari zinetelako.
Beldur nintzen...

-Zer ordu da?

Orain izugarri maite zaitut.
Maite-maitea zaitut.
Nire senarra ere asko aldatu da.
Ez da jadanik negozioez bakarrik hitz egiten duen gizona.
Maiz etortzen da etxera.
Eta luzaroan gelditzen da.
Zeharo aldatu da gizona.
Gaby!

Gabon, Alma.
Gabon, Gaby.
Irratia entzun nahi nuke pixka batean, axola ez badizu.
Ez, ez dit axola, baina atseden hartu behar duzu.
Medikuak nekatzea debekatu dizu.
Zer nahi duzu?

-Zer nahi duzu?

-Zoaz, mesedez.

-Hitz egin behar dizut.

Joan egingo naiz, zu lorategira bazatoz.
Gaby, oroitzen zara musika honetaz?
Gaby?
Gaby!
Gaby.
Gaby.
Gaby!
Gaby!

Joaten bazara gauza bat jakin behar duzu.
Joaten bazara egizu kontu...
Alma gaixorik dago.
Eta ni geratuko naiz...

Bakarrik.
Hitzeman behar didazu ez duzula beste inor maiteko, ni izan ezik.
Nik maite baitzaitut, Gaby.
Berdin zait jendeak zer esango duen.
Bakarrik eta zoriontsu biziko gara inongo kezkarik gabe...
Zerbait entzun al duzu?
Zer da?
Gaby!
Eziozu entzun.
Hasiera-hasieratik jakin nuen maite ninduzula.
Ez dakit nola esan, baina ezin naiz zu gabe bizi.
-Zer gertatzen da?

Mesedez, ez esan hori.
Entzun.
Entzun, hori gure musika da.
Gaizki dago.

Lagundu!

Atera ezazue hortik.
Ez dut gehiago entzun nahi!
Ez dut gehiago nahi!

Ez!

Ez dut nahi!
LEHEN ZATIAREN AMAIERA
BIGARREN ZATIA
Roberto, Erromara noiz joatekoa zara?
Bihar, goizeko 10etan.

Oraindik ez dakit.
Beharbada...
Beharbada...

Ez dakit.

Ezin dizut ziur esan.
Eutsiozu, lur jo gabe, aita.
Amak asko sufritzen zuen.
Bihotzean eduki behar dugu dolua baina bare egon behar dugu.
Bizitzen jarraitu behar dugu, ez al da egia?
Barkatu, aita.

Amari galdetuko nion baina orain garrantzitsuagoa da, ama ez dagoenez.
Orain ez dago emakumerik etxean.
Elizan ikusi dut urtebete eta gero.
Aita, Gabyrekin ezkondu nahi dut.
Ez.
Ez dut inoiz ahaztuko nola esan zituen hitz horiek.
Ez dut inoiz ahaztuko.
Zergatik esaten duzu gaur hori?
-Ez dut inoiz ahaztuko.

Ezin garelako hemen egon.
Jende horren oroitzapena...

Ezin gara gehiago hemen bizi.
Ahaztu ahal izango bagenu!
Ahaztu!

Arrazoi duzu, Leonardo.

Ez dugu errurik!

Aita, Anna...

Ez da posible!
-Leonardo!

Lasai, Gaby.

Leonardo, goazen hemendik urrun.
Asko bidaiatuko dugu.

Gaby, elkarrekin joango gara.
Gertatutako guztia ez zaigu jadanik axola orain bakean bizi ahal izango gara eta, Gaby.
Biok elkarrekin biziko gara.
-Ez dut lan egingo bolada batean.

Ez dakit.

Orain zoriontsuak izango gara.

Orain zoriontsuak izango gara.
"Zu itzultzea nahi genuke"
Ongi etorri, etxekoandrea.

Eskerrik asko, Giovanni.
Zer dela eta hau?
Giovanni, zergatik argi hau?
Gelak prestarazi ditut.
Gauza batzuk mugituz eta kenduz, moldatuko gara...
-Giovanni, gutunik badago?

-Argi pixka bat sartuko da.

-Eskerrik asko.

Leonardo!

Gutunak irakurtzen.
-Aitak idatzi du?

-Eta Annak?

Hotz dago hemen.
Prestatu jateko zerbait azkar, neka-neka eginda nago eta.
Bai, etxekoandre.
Berandu dator aurten udaberria!
-Robertoren telegrama bat!

Etorriko al da?
"Ez naiz joango.

"Roberto".
Bakar-bakarrik gaude, bakar-bakarrik.
Semea besarkatu nahiko nukeen.
Berdin dio.
-Lasai.

Hainbeste bidaiatu dugu.

Etxe honetan ez naiz lo egiteko gauza izango.
Ezin naiz etxe honetan bizi.

-Ezin dut.

-Alde egin nahi dut!

-Alde egin nahi dut!

-Zer gertatzen zaizu?

Geratu hor!
Ezin dut...

Ezin dut...
Leonardo!
Leonardo, etorri!

-Leonardo!

Ez dago musikarik!
Entzuten?

Ez, etxekoandre, etxe osoan ez dago musikarik.
Leonardo, mesedez!

-Mesedez, Giovanni.

-Ez!

Ez!

-Gaby!

Gaby!

Ezin dut gehiago!
-Joan egin nahi dut!

Eskandalurik ez!

Ederki.

Banoa Como-tik.
Beste etxe bat behar dut, egun gutxi barru bizitzeko prest.
Etxe bakartu bat, parke handi-handi batekin.
Bideratu berehala horretarako dirua.
Zure erabakia behar dut, azkar, Ingalaterrako enpresaburuez.
Eta industria astunaz eta enpresa elektrikoez ere bai.
Eta Parisko txostena ere presakakoa da.
Hori ez da garrantzitsua.

Konfidentziala.
Gaurko data.

Bilera nagusi batean justifikatzeko asmoa dut gutunez egin zaizkidan akusazioak.
Arrazoi pribatuengatik atzeratu naiz.
-Aurrera.

Zer dugu?
Gure kontu pertsonalean ez dago oraingoz dirurik.
Tranferentzia bat egizu enpresaren kontutik.
Ez du garrantzirik.

-Ederki.

Non nengoen?

Etzirako ezohiko bilera bat eskatu nahi diot kontseiluari.
-Egun on.

Jaunok.
...lehenik aipatu beharra dauzkat ni kanpoan egon naizenean gertatutako gauza batzuk.
Hutsegite batzuk egin dira, eta beraz...
Barkatu hitza kentzea.
Galdetzen diot kontseilukide guztien izenean Nanni jaunari nola eta zergatik egon den kanpoan hainbeste denboran.
Galera handiak izan ditugu... 15 urtez gogotik lan egin ondoren nire bizitza pribatuan pentsatzeko eskubidea dut.
Martxoaren 11n gutun bat, martxoaren 24an telegrama bat apirilaren 7an gutun bat, eta telegrama bat apirilaren 20an eta telefonoz egun horretan eta hurrengoan jakinarazi genizun zu etortzea behar-beharrezkoa zela.
Gutun horiek ez zitzaizkidan heldu eta, gainera, ezin nintzen etorri.
Kontu horrek ez du garrantzirik.
Nondik begiratzen zaion.
-Eskatzen dut...!

Zer diozu?

-Ez!

-Ez!

-Zerekin?

Esan?

Nahi dizut...
Gauza bat esan nahi dizut.
Minutu gutxi barru abiatuko da nire trena.
Leonardo, zeure emaztearekin gelditu behar duzu.
Berarekin egon behar duzu, bera ez badago ere.
Badakizu zergatik uzten zaitudan?
Lasai egon zaitezen uzten zaitut.
Berriz lan egin ahal izan dezazun.
Nora zoaz?
Parisera, beharbada.
Baina ez dizut esan nahi.
Hobe dugu elkarri berriz ez idatzi.
Zeren eta nik ez dut gehiago existitu behar zuretzat.
Ez nuen izan telefonoa esekitzeko indarrik.
Erabateko ahalegina egin nuen.
Berarengatik egin nuen.
Eta ez nekien zer ondorioa izango zuten nire hitzek.
LEONARDO NANNI KONDENATUA 4 urteko zigorra bidegabeko jabetzeagatik
Ez zuen bere burua defendatu.
Ez zuen azaldu nahi izan hura zergatik egin zuen.
Hori da bere ezbeharraren benetako arrazoia.
Ni, berriz, lanean aritu naiz.
Geroago jakin nuen nik guztia, baina ez nintzen itzuli.
Aktorearen ofizioa ikasi nuen.
Eta urtebete osoz, beti gertatzen den bezala filmazio-etxe batetik bestera ibili nintzen.
Antzezpen txikiak egin nituen.
Lan pila egin dut...
Gosea pasata nago.
Gutun asko idatzi nizkion espetxera baina denak itzuli dizkit.
Baina berak badaki ezin garela elkarrekin bizi.
Badakizu zer idatzi dudan esan didazun guztitik?
Hau.

Horiek ez dira mikrofonoz esateko kontuak.
Nobela edo film baten argumentua izan liteke ez emakume aktore baten biografia.
Aktoreak ikusleek nahi duten bezalakoa izan behar du:
Alaia, gaztea.
Jendeak ez du zuk esan didazuna jakin nahi.
-Hori da egia.

Hitz egin behar badut, egia esango dut.
Gure Gaby Doriot maitearen bizitza hau esatea zilegi badut zorion handi-handi batez betea dago edertasunez eta aintzaz.
Gogoan dut aurreneko aldiz Parisen ikusi nuen eguna.
Amarekin paseatzen ari zen Montmartre zoragarrian zehar auto bikain bat gidatzen.
Eta berehala ulertu nuen edertasuna pasatzen ari zela zoriona pasatzen ari zela.
Milaka gizonek maite dute emakume hau.
Emakume honek milaka gizon liluratu ditu.
"Gaby Doriot bere bizitzaz hizketan"
DENEN ANDREA
Zer ari zara?
Bai, Gaby da.
Ospa.

-Ezagutzen dut...

Ni denen andrea naiz.
Dohakabea naiz, ordea mundu guztiak maite bainau baina gizon bat bera ere ez da niretzat.
Ni denen andrea naiz baina zugatik baizik ez dut egiten nik negar.
Munduko emakumerik inbidiatuena naiz baina zu zaitut nik maiteago.
"Hiri handi baten asfaltoan jausi den gizona gizon boteretsua izan zen garai batean".
Bai, zoritxarrez.
"Gizon hori emakume ospetsu baten grinaren azpian erori zen".
Eta orain dator zikinkeria.
"Emakume horrek hondamenera eraman zuen".
"Gizonaren goraldian, bere maitalea izan zen".
"Baina beheraldian hasi orduko, alde egin zion burua jiratu gabe".
Eta abar, eta abar...
Zer zikinkeria!

"Egia".
Ezin dut irakurtzen jarraitu.

Auzitara eraman ditzagun.
Horrelako jendea ezin da auzitara eraman.
Egindako kaltea ordaindu egin beharko dute!
Zer diozu zuk?
Arrunta eta zikina iruditzen zait jendeari hori dena kontatzea.
Gu bion artekoa zeharo kontu desberdina izan zen.
Ulertzen al didazu, zuzendari?
Ez.

Zuek, artistak, beste mundu batean bizi zarete.
Gainera, ez da hori kontua.
Eskandaluak erreakzio handi bat eragingo du.
Zer diozue zuek?
Tira, eskandalua...

Andrea atzerritarra da.

Arrisku handia.
Baina interesa areagotzen ari da.
Ez.

Adierazpen publiko bat egin behar da.
Nork sinesten ditu egunkarietako gezurtapenak?

Beharko genuke pertsona agurgarri batek, senide batek gutun hunkigarri bat idaztea guk argitara dezagun.
Nork?

Andrea, ez duzu seniderik?
Ahizparik, osabarik, izebarik?

Ez.

Baina behin gauza polit bat kontatu zenidan ez dakit...

Bai.

Non dago gazte hori?

Hitzordu bat antolatuko dugu, zure kamerinoan edo zure etxean.
Nolanahi ere, berarekin hitz egin beharko du.
Berak sinetsiko dit.
-Veraldi.

Roberto!
Zu zara!
Pribatuan hitz egingo duzue.

Abokatua 6etan edukiko dugu zain.
Paseatzera joango gara eta bakarrik utziko zaituztegu.
-Zuzendari, hor daukat autoa.

-Sinesten dizut, Gaby.

Bitxia da.

Oso ederra da.
Oroitzen duzu dantzatzera lehen aldiz gonbidatu ninduzun eguna?
Bai, niri ere etortzen zaizkit oroitzapen horiek.
Harritzekoa da bizitza nola dagoen gauzatxo horien mendean.
Amak deitu ez bazidan zuri gauza bat esan behar nizun unean...
Ez nekien emakumeak tratatzen.
Orbain honetaz hitz egin nahi nizun.
Ezagutzen ez zintudanean ere defendatu zintudan.
Honela izan zen.
Eskolatik bueltan, zuen lorategi aurretik pasatu ginen.
Mutiletako bat zutaz gaizki esaka aritu zen.
Horra nondik datorren orbaina.
Eta orain?
Sinesten dizut, Gaby.
-Ondo zaude?

Esadazu, Roberto...
Bakarrik zaude?
Behar duzun guztia sinatuko diot abokatuari.
Erregela lorategian erori zen egunean hartu egin nuen eta gordeta daukat oraindik.
Hor zaudete!

-8etan nire hotelean.

Goazen Akabo isilmandatu pribatuak.
Esan?

Etorriko al zara?
Ez?
Nahiago dut zuri honela esan agur.
Zergatik?
Gaby...
Asko maite izan zaitut.
Eta asko maite zaitut gaur ere bai.
Orduan baino gehiago, beharbada...
Ulertzen dizut.
Zure ahizpa...
Ez dakit non bizi den.
Zure ahizpa...
Zer du nire ahizpak?
Zaila da kontatzen.
Ezin izan dizut esan, eta gutxiago gaur.
Aitaren ondasun guztiak enkantean saldu zirenean...
Eta orain Nanni andrearen erretratua.
Margolan bikaina:

400 lira.

-Hemen!

Zilarrezko argimutil bikaina.

-20 lira.

Roberto.
Jadanik gurea ez zen lorategian barrena paseatzen ginen.
Zutaz hitz egin genuen.
Ez genuen elkar ulertzen.

Baina ez da Gabyren errua, horrelakoa zen txikitatik.
Ez duzue antzik.
Gero, hau galdetu zidan zentzuz eta goxotasunez:
Zer ari zara orain eta zer asmo duzu?
Beti egin nahi izan dudana:

Sekula ez zait gustatu aitaren bizimodua.
Agronomia ikasi dut, agronomoa izango naiz.
Hitz egin genuen, luze eta maiz.
Eta orain Anna nire emaztea da.
Zorionekoa izan da.
Arratsalde hartan, lorategian, musu bat eman banizu auskalo ez ote zen dena desberdina izango.
Auskalo zer ote ginatekeen gaur.
Auskalo non ote geundekeen!
Esadazu, Roberto.
Baduzue seme-alabarik?
Bai?
Orduan...
Orduan, musu eman musu eman nire partetik Annari eta umeei.
-Noiz ikusiko zaitut?

Filmean.
Gure artean estreinatzean, Italian.
Filmean...

Filmean.
Filmak arrakasta handia izan zuen ...eta nik jendeak zoriona deitzen dion hori neureganatu nuen.
Baina bakar-bakarrik egon naiz bizitzan!
Leonardorenganako maitasun grinaz libre nengoen baina zuregana itzuli nahi izan nuenean, Roberto, maitasunera beranduegi zen eta beraz...
Etsi-etsiko kasua.
-Bihotza ahulegia zuen.

Geldi!
ITZULPENA
