# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Gauza izugarriak egin ditut.
Inoiz barkatuko ez zaizkidan gauzak.
Lagunak saldu ditut... bizkarra eman diet nire gertuenekoei.
Gabriela!
Betidanik jakin dut nire bekatuek harrapatuko nindutela.
Bekatuak ez dira inoiz zigortu gabe desagertzen.
Bizitza ez zaizu begien aurretik pasatzen hiltzen ari zarenean.
Txorakeriak dira.
Zure damuak dira azken uneetan atsekabetzen zaituztenak.
Izaten porrot egin zenuena.
Etsi zenituenak.
Bizkor!
Bueltatu eta aldatuko zenukeena... denbora gehiago izango bazenu.
Begira nor esnatu den.

Puzkerrak botatzen ari zinen lotan zeundenean, ba al zenekien?
Nola jakingo nuen, ba, babo?

Hilda zeundela zirudien.
-Danny hemen al dago?

-Hor doa.

Aurrera.
Etxean zehar bere atzetik gau osoan zehar.
Neskak azkenean:
"Nolatan kubatarrak egiteak handituko dizkit titiak?"
Mutil-lagunak: "Ez dakit, baina zure poparekin gertatu da."
Ados, aurrera.
-Zorionak eta urte berri on.

Eskerrik asko.
Ospa hemendik.

Neskaren bat gaurko?

Gustatuko litzaidake.
Aitari aurkeztuko dizkiot negoziokide berriak.
Bederatzi hilabetez aritu naiz saiatzen, eta azkenik onartu du nire proposamena entzutea.
-Tipo lanpetua da zure aita.

-Ados.

-Kaixo.

Jainkoarren!

Kaixo, Danny.
Kaixo.

Zure aitarekin hitz egin dut gaur goizean... eta berogailua izorratu zait etxean.
Mailegua eskatzeko esan dit.
-Mailegua?

-Edo limosna?

Ez, mailegua baino ez.
Ez dakit zergatik mantentzen zaituen gertu.
Zenbat behar duzu?
800 inguru.
Ez dakit "800 inguru" zenbat den.

-800?

-Ados.

Badakizu, McCauleyk, putakumeak, bertan behera utzi nauela?
Bizarzuri bat behar dut gaurko Gabon festarako.
-Bizarzuri?

-Jainko maitea, Danny...

-Beste inor?

Potroak izoztu bizazkizutela.
Tira, Danny.
Ikusi duzu switch hori?
Switcha jaurti eta ateratzen naiz.

-Jabaren bidez menperatu ezazu.

-Ados?

Utzi telefonoa.

Ze arraio, txo?
Arraioa!
-Begira aurpegiari.

Ospa hemendik, demontre.
-Zeuk hasi duzu.

Mike, txo, KO utzi duzu, demontre.
Zer esan dizut horrela hitz egiteari buruz?
Barkatu.
-Ikusten nola nituen ukondoak?

Kontuz ibili Garrityrekin borrokan zaudenean.
Soken kontra bultzatu nahi zaitu.
Hauetako bat eman.

Barkatu, irristatu da.
Aurrera, Hankak.
Ikusiko duzun zein azkar dena aldatu daitekeen.
-Lasai.

Trebea baino trebeagoa zara, baina han-hemenka baino ez zaude.
Esan didate eragin handiko gizona zarela, Maguire jauna, eta hirian ez dela ezer sartzen edo ateratzen... zure baiezkoa izan gabe.
Nire langileak kide baten bila daude... gure produktua hirian sartzen laguntzeko.
Sindikatuko kontatuak erabiltzen ditugu.
Hilean hiru kontenedore, portuko langileek badakite zeintzuk diren, eta egin behar duten gauza bakarra... ikuskatzerik gabe pasatzen direla ziurtatzea da.
Zer da zure produktua zehazki?
Heroina.
Purua ehuneko laurogeita hemeretzian.
Munduko onena.
Eta nire semeak esan dizu hau interesatuko zitzaidala?
Asko.
Negozioa aldatu da, Grezda jauna.
Duela hogei urte, guztiok bezala bizialdia lortzen nuen.
Pare bat negozio urteko, baina gehienbat lan egiten nuen.
Beisbol-partidak hitzartzeko, nigana jotzen zenuen.
Haragi-denda ireki nahi bazenuen... eta bankuak izorratzen bazintuen mailegua eskatzeko, nigana jotzen zenuen.
Badakizu zer den orain haragi-denda hori?
-Ez.

Zergatik kontatzen didazu hau¿
Garai berrietara moldatu behar izan naizelako.
Legezko negozio-gizona naiz orain.
Zure negozioa ezagutzen dut, Maguire jauna.
Horregatik etorri naiz.
Denbora xahutzen ari zara.
Hara, hara!

Aita, entzun esan nahi dizunari.
-Oraindik ez duzu eskaintza entzun.

Ondoren, portutik pasatzea onartzen duzun produktuaren... ehuneko hogei jasoko duzu.
Erantzuna ezezkoa da.
Gauean zehar hausnartu ezazu.

Nola uste duzu biziraun dudala negozio honetan 35 urtez?
Ezagutzen nituen guztiak hilda daude... edo espetxean, noiz hobiratuko dituzten zain.
Ez dut akatsik egiten.
Gabonak dira.
Lagunak ospatzera etorri dira.
Ospa nire etxetik, arraioa.
Eraman ezazu hau.
Lagun.

Ordaindu genizun zure aitaren baiezkoa bermatzeko.
Hitz egingo dut harekin, ados?

Zure etxera joango naiz gaur gauean dirua jasotzeko.
Badakizu zer gertatuko den ez badaukazu.
-Zorionak eta urte berri on.

Kaka zaharra.

Ze demontre izan da hori?
Entzun al duzu akaso esan nahi zizuna?
Ez da gure zeregitekoa, Danny.
Ixo.

Zein da arazoa, Danny?
Arazoa da ahoa irekitzen duzun bakoitzean aprobetxatzen duzula... neure kabuz zeozer noiz egingo dudan galdetzeko.
Eta negozio bikaina ekarri dizudanean...
Haserre zaude onartu ez dudalako.
-Bai.

Hainbeste diru lortu nuen hirian kokaina sartzen... ezen biltegi bat alokatu nuen diru guztia gordetzeko.
Arazoa da guztiak menpeko bihurtu zirela.
Nire lagunak usteltzen ikusi nituen... ezagutzen ez nituen arte.
Maiteak hil behar izan nituen ezin nintzelako haiekin fidatu.
Ez dago munduan diru nahikoa hori berriz bizitzeko.
Aita, hitza eman diet hauei.
Ezin diet besterik gabe ezetz esan.
Izorratu duzu.
Zure arazoak konpontzen gelditzeko garaia da.
Bat, bi... hiru, lau...
-Lily, zertan ari zara hemen?

Catelynengandik ezkutatzen.
...bederatzi, hamar.
-Hemen al dago?

Hor dago.
-Ikus zaitzaket.

-Harrapatu behar nauzu!

Ez du balio harrapatzen ez baduzu.

-Harrapatuta!

Prestatu zaitez, osaba Rickyrenrea goaz.
Mugi, sartu logelara.
Libre zeundela uste nuen.
Bai, baina norbaitek eskumuturra hautsi zuen arte...
-gimnasioan erortzeagatik.

Faktura medikua ordaindu dezaket edo afaltzera etorri.
Hitz emandakoa egin ezazu.

Ez kontatu esan nuena.

Ongi.

Aizu!

Aizu.
-Sentitzen dut.

-Zertan ari zara?

Heldu aurretik gure bizitza nolakoa zen erakusteko.

-Barkatu.

Horra.
Orain ez dut beste bost urtez ikusi behar izango.
Bizarzuri nahi dugu!

Jimmy?
-Umeak zure zain daude.

Bizarzuri nahi dugu!

Eta Nenuco bat... eta Barbieren autoa... eta Nintendo 3DS bat.
Bai.
Eta Hello Kittyren bizkar-zorroa...
Zorionak.

Baina ez dut amaitu.
Ipar polorako bidean irakurriko dut.
Tori.
Nori bururatu zitzaion hau Jimmyk egitearena?
Ados.

Neskato hau.
Zein da zure izena, laztana?
-Kristen.

Ama?

Uste duzu ama Bizarzuriren beste belaunean eseriko dela?
Uste dut ama handiegia dela.
Bizarzurik lekua egin diezaioke.
Nire emaztea da, Jimmy.
Frank.
Gabonak dira.
Deitu irlandarren madarikazioa hautsi nahi baduzu.
Mehea baina luzea daukat.
Jainkoarren, umeak daude.
Ikus dezagun Bizarzurik zer ekarri dizun, Kristie.
-Jainko maitea1

-Demontre!

Jainkoarren!
-Nora doa?

Ez diot zerrenda irakurri.
Sar zaitez!
Tira, arraioa.

Jainko maitea.
Kaixo, Pat.
Amaitzen duzunean, bazkaria emaiozu, eta ur pixka bat.
Edo trago bat beharbada.
Gogoratzen duzu nondik datorren?
Noiz izan zen, 1971eko udan?
Point Pleasant.
1970ean.

Horixe da.

Zu hemengoan, badakizu norekin, nola deitzen zen ilegorria?
Maureen Galvin.
Bat-batean, behetik, nire aita garrasika:
"Nor arraiok edan du nire whiskya?"
Eta Jennyk hain azkar egin zuen salto... ezen burua horren kontra jo eta konortea galdu zuen.
Jateko nahikoa duzu?
-Bai.

-etxera eraman dezakezu pixka bat.

Rosie nirekin haserre dago?
Pasatuko zaio.
Zigarreta bat emango?
Usaina zurea izango dela pentsatuko du.
Esango didazu zer gertatzen ari den?
Tira, Jimmy.
Naufragoa dirudizu.
Ezin dut lorik egin, Shawn.
Euren aurpegiak ikusten ditut ametsetan.
Noren aurpegiak?
Guztienak.
Terry Burke.

Ernie Hayes.
Orduan desberdina zen, Jimmy.
Egindakoa egin genuen egin behar genuelako.
Baita Billyk ere.
Billy maiz ikusten dut.
Ez zait inor geratzen egin ditudan gauzengatik.
Guztiak atera ditut.
Begira nazazu.
Begiratzeko.
Zer esaten dizut beti?
Goazen lekura goazela, muga hori zeharkatzean... elkarrekin joango gara.
Zu eta biok.
Zu eta biok.
-Bai.

Barkatu, lagun, nora garamatzazu?
Manhattan zubian obrak daude.
Trafiko handia dago, eta denbora aurreztu nahi dizuet.
Edo diru gehiago lortu?
Fida zaitezte.

Ordubete baino ez da falta... lehia historiko batentzako, hau da,
New Jersey Devilak eta New York Rangerrak...
New Yorkeko Madison Square Gardenean.
Partidu erabakigarria da bi taldeentzako.
Begira nor den.
-Etorri nahi?

Txorakeriak, Jimmy.

Torres detektibea, Jimmy Conlon.

Shawn Maguirentzat jendea hiltzen zuenean.
Urte askotarako, Jimmy.
Homizidiokoek ezizena jarri genion.
Jimmy Ehorzlea.
Zer gertatu zaio beste tipoari?
-Tornetta.

Erretiratu zen.
Suposatzen dut Maguirerentzat polizian lan egiteaz nekatu zela.
Zu bezalako hiltzaileak aske ibiltzen ikusteaz nekatuta.
Beharbada zeuk ere aprobetxatu behar izan zenuen.
Ez zinateke horrelako trajeak erabiltzen egongo.
Bihotza hautsi didazu.

Zenbat dira, Jim?
Zenbat dira?

Beti uste izan dut gehiago zirela.

Zelan atera zen?
Hamazazpi.
Tornettak ez zuen Ernest Hayes.
Baina hori zurea izan zen.
Ez dut gogoratzen, sentitzen dut.
Bere alargunak gutun bat idazten dit... urtero, esku idatzita, informazio berria dudan galdetzeko.
25 urte beranduago, oraindik itxiera nahi du.
Gutunak pilatzen zaizkit.
Horrek axola al dizu?
Esaidazu.

Zenbat?
Esan zure kideari hemen ez dela takorik ematen.
Amesgaiztoak hainbeste okertzen diren... ezen ezin duzun zeure burua ispiluan begiratu, deituidazu.
Goazen.

Madison Square Gardenera joateko prest gaude... eta ordubete baino gutxiago falta da.
Ireki atea.
Kaixo.
Kaixo, lagunok!
Hara, hara.
Mantso, mantso.
Hori duk benetako pistola, txo.
-Kaixo!

-Nire mutikoa!

-Zer iruditzen zaizu?

Tira, eseri zaitezte.
Zera, Danny... non dago gure dirua?
Negozio-gizona zara.

Ados.

Ekarriozu bere dirua.
Hogei minutu falta dira... partidu zirraragarria hasteko New York Rangers...
-eta New Jersey Devilsen artean.

Aizu, Hankak!
-Zatoz hona.

Zer esan dizut kalean bakarrik egoteari buruz?
Ez dizut ezer azaldu behar.

-Horrela gabiltza orain.

Zure amak badaki hemen zaudela?
Eta deituko banio?

Hauek bai armak.
Kargatuta dago!
Etxera joango naiz eramaten banauzu.
Ezin dut, bezero batekin nago.
Tira, Mike.

Ez dut inoiz horrelakorik ikusi.
Ez dut ezer apurtuko.

Ados.

-Zuzenean etxera?

Hor dago guztia.

-Barregarria iruditzen zaizu?

Hotel bat eros dezakezu Central Park ondoan!
...zirraratuta daude play-offetan egin dezaketenagatik.
Hau nire abestia da, arraioa.
Imajinatzen al duzu zer egingo dizugun?
Ez.
Sentitzen dut aurretik esandakoagatik.
Nirekin haserre nengoen, ez zurekin.
-Ondo da.

Ez naiz inora joango.
Panties start drippin¹ The ways of Carlito...
Mike, Mike, begira.
Kaka.

Autotik atera.
Mike naiz.
Atera autotik.

Mugi.

Kaka.
Hau aurkitu dut.
-Zer egingo dugu?

Zure aitari deitu beharko zenioke.
Sakea berehala izango da...
New Yorkeko Madison Square Gardenean.
Hor doa, New Jerseyk menderatu, Henrique.
Henriquek Jaromir Jagri... eta gol-lerrotik hurbil bota du.
Lundqvistek gelditu du.
Nash alboan, ertzera bidali du.
Kaixo, Shawn.
Barkatu berriz ere...
Zer?
Michael?
Nire Michael?
Bai, bai, noski.
Gabby?
Gabby?

Catelyn?

Dannyk ez dezala ezer egin Jimmyrekin hitz egin arte.
Eta albaniarrak?
Laster konturatuko dira Grezda ez dagoelaz.
Dannyrengana joango dira.
-Zertan pentsatzen ari zara?

Bai, esan?
Ricky.

Bai, itxaron.
Entzun.

Rickyrenean berriz deitu arte.
-Zergatik geratu behar gara?

Ez, esaidazu zer gertatzen ari den!
Arraioa, Gabby!
Ez dut oihu egin nahi, baina ez didazu kasu egiten.
Kaixo?
Kaixo?
-Sar naiteke?

Shawnek deitu dit.
-Poliziarekin hitz egin duzu?

Biok dakigu zergatik nagoen hemen.
Konpontzen saia gaitezen inor kaltetu aurretik.
Ospa nire etxetik, ulertzen?
Zer egingo duzu horrekin?
Hitz egin ez dezadan bidali zaituzte?
Shawnek zure laguntza eskertuko luke.
Nire isiltasuna eskertuko luke.
-Bai.

Ez dakit.
Dannyk edozer egin bazuen, bere arrazoiak izango zituen.
Zeuk bazenituen?
Edo aginduak baino ez zenituen betetzen?
Gaua bizirik iraun behar dugu.
Ondoren, nahi bezainbeste gorrotatu nazakezu berriz ere.
Bai.
Ulertzen dut.
Ulertzen dudala.
Ez naiz inora joango.
Horko etxe hori da.
56aren 3428a.
Ziur egin nahi duzula?
zure aitak geldi egoteko esan dizu.
Nire akatsa garbi dezadan nahi du.

-Jimmyri itxaron beharko genioke.

Etxean ez da erretzen.
Etxe polita da.
-Ez naiz hemen egon...

Bai polita etorri izana.
Doako edana zegoela entzun nuen.
Dibertigarria iruditzen al zaizu?
-Soilik...

Bost urte, eta etorri zara Shawn Maguirek eskatu dizulako.
-Ez zenuen ni etortzea nahi.

Ez dut zakarrik nahi nire familiatik gertu.
Aspaldi atxilotu beharko zintuzketen.
Egin dituzun gauza guztiengatik ordaindu zenezan.
Espetxeratuta ez egoteak ez du esan nahi... zigorrik jaso ez dudala.
Eta orain, zer?
Shawnengana joango naiz.

Ziur eskertuko dizula.
Neskentzako diru pixka bat.
-Catelyn eta Lily.

Nire alaben izenak.
Catelyn Grace Conlon eta Lily Margaret Conlon.
Badakit nola deitzen diren.

Ez dute zertan jakin.
Ez zara euren bizitzaren parte.
Nahiko txarra da nirearen parte izana.
-Agur, Michael.

Kaka.
Kaka.
Anbulantzia bat eskatu.
Ez geldi geratu!

Alferrikakoa da.
Kaixo.
Bai.
Neu naiz.
Zer moduz Michaelekin?
Kaixo?
Zure semea hil dut, Shawn.
Danny hil dut.
Ez nuen aukerarik.

Ziur zaude hil dagoela?
Bai, ziur.
Nor da, laztana?
Badakizu honek nola amaitu behar duen.
Badakit.
Michaelentzat ere.
Bai.
Aizu, Shawn.
Goazen lekura goazela, muga hori zeharkatzean... elkarrekin joango gara..
Ezta?
-Zertan ari zara?

Ez da ideia ona.
Sinetsidazu.
Atera zaitez nire etxetik.
Atera nire etxetik!

Ospa!
Larrialdiak.
Michael Conlon naiz.
56eko 3428an bizi naiz.
Gizon bat... tirokatu eta hil dute.
Defentsa propioan.
Zeuk egin diozu tiro biktimari?
Ez.
Nire aita izan da.
Zer?
Sentitzen dut.
Ez.
Ez, ez.
Putakume halakoa.
Tiroketak 56aren 3428an.
Unitate guztiak.
-Michael Conlon al zara?

Randle eta Colston agenteak.
Sar zaitezte.
Ez dakit.
Limusina-gidaria naiz, eta gaur... egin dut lan.
Bi gizonezko jaso ditut Gramercy Park Hotelean.
Ridgewooderaino eramatea nahi zuten.
Besoak igo, mesedez.
Buru atzetik jarri.
Buelta eman, mesedez.
Ze arraio?

Sentitzen al duzu?
Beste hitz bat eta hortzak belarritik aterako dizkizut.
Agente, azaltzen saiatzen ari naiz, arraio.
Ez dut ezer ezkutatzen, azaltzen saiatzen ari naiz.
Akats bat egiten ari zarete, agenteok.

6005 56eko 3428an.
Anbulantzia bidean dago?
10-4, 6005.

Gizon zuri bat dago, hilda, sukaldean,
Auzokoek susmagarria ikusi dute ihes egiten gu heldu aurretik.
-Zer diozu?

-Zertan ari zara?

-Susmagarria armatuta dago.

Perimetroa ziurtatu dugu.

-Hemendik atera nahi dut!

Atera nahi dut!

Nora naramatzazue?
Hor dago Frank.
Jarraitzea nahi du.
Atera hemendik!
Arraioa!
Kaka!
Kontuz!

Oraindik atzetik daukagu.
Kaka.
Atzetik dago oraindik.

Kontuz, kontuz, kontuz!
Kaka!
Atzera!

Atzera!
Mike.

Eskerrak.
Aurpegia estali.
Eman eskuak.
-Ongi al zaude?

Goazen!
Goazen.
Ez egin, seme!
Tira, joan behar dugu.
Goazen.
Ze arraio?
Aizu!
Zu, kaikua!
Mantso.
Mugi, bizkor!
2,50 zor didazu, baboa.
-Zoaz pikutara.

-Tiketa ostu didazu.

-Txantxetan ari zara?

Ezta pentsatu ere!

Dirua emango dizut.
Lasai, motel.
Jainko maitea!
Ahaztu ezazu, 2,50 besterik ez da.
Aizu, Frank.
-Zure emazteak deitu dit.

Eta zer esan dizu?
Nire eskaintza onartu nahi zuen.
-Benetan?

Ez dut inoiz emakume bat 30 zentimetro irensten hark bezala.
Hego sarbidea listo.
1, 2 eta 3 lerroetan atzerapenak egongo dira.
Trafikoa dela eta, une batzuk geldituko gara.
Ez gerturatu ateetara, mesedez.
Jimmy.
Maria.
Rose lotan dago, ez esnatu.
Dannyren etxeko gorpuak Michaelen limusinan sartu.
Poliziek aurkitu dezatela.
Denak Michaeli seinalatu diezaiola.
Badakit, nire errua da.
Bizitzan gertatzen zaizun guztia beti nire errua da, ezta?
-Neure burua entregatuko dut.

Shawn zure bila etorriko da.
Ez bazaitu aurkitzen, zure familiarengana joko du.
Orain egin behar duzuna... bizirik mantentzea da.

Badakit nolakoa den hau.1
Jendea nahi dut bere etxean.
Oraintxe bertan, Shawn denak bildu ditu Abbeyn.
Ateratzen direnean, bizitza suntsituko dizute.
-Lagunak, familia, lankideak.

Zugana eraman dezakeen inor.
Eta poliziek?

Badakizu zer egiten dieten polizia-hiltzaileei?
Epaileen eskuetan uztea ez dute gogoko.
Aizu, Paul.
Bai, badaukat.
Ulertuta.

Poli jatorren bat egongo da.
Norbaitek entzungo nau.
Poli jatorrek ez zaituzte entzungo nire semea zarelako.
25 urte putakume honen atzetik.
Gaur amaitu beharko da.
Shawnek ziurtatuko du Dannyren etxeko bi gorpuek... zugana jotzen dutela.
1482. 187 bat daukagu susmagarriaren ibilgailuan.
Bi gorpu aurkitu dituzte Mike Conlonen limusinan.
Albaniarrak.

Hiriko gizon bilatuenak gara.
Michael, entzun.
Gau bat.

Zure aitari kasu egin gau bakar batez.
Goizerako konpondu ez badut, poliziarengana joango naiz... eta poliziak neuk hil ditudala esango dut.
Gau bakarra.

Gau bakar bat.
Hemendik.
Emaizkidazu zure lokarriak.
-Zer?

Zer egiten ari zara?
Non dago zure familia?
Koinatuaren etxean.
Haiekin joan zaitez.

Ez mugitu nik esan arte.
Hara.
-Nora zoaz?

Konpontzen saiatuko naiz.
Aizu.
Errepide nagusiak saihestu.
Ados?
Sentitzen dut, Maguire jauna.
Izugarri sentitzen dut.
Nire lagun onena zen.
-Zeozer egin beharko nukeen.

Sufritu al zuen?
-Dannyk?

Segidan hil da.
Oso azkar.
Eskerrik asko.
Zatoz.

Ez nekien zer egin, ez nuen hiltzea nahi.
Inork ikusi al du nork hil duen polizia?
Ezin izan dute identifikatu.
Conlonek zein semeak armak atera zituzten.
-Ez dute Michael harrapatu.

Jimmyk deitu du.

Hau ikusi behar duzu.
Polizia hiri osoan dabil... bi susmagarriren bila.
James Conlon eta bere seme Michael Conlon susmagarriek... bi agente hil omen dituzte...
Jamaica Avenuen gertatutako jazarpen baten ondoren.
Homizidio bikoitz batekin... lotuta egon omen daitezke.
Bi gorpu agertu dira limusina baten barruan,
Michael Conlonek gidatzen omen zuena.
-Zer daukazu?

Patruilarekin hitz egin zuen 56eko 3428an azkeneko aldiz.
Han zeuden Michael Conlonen etxean tiroak egon omen zirelako.
Ezetz asmatu nor den biktima?
Danny Maguire.
Michael Conlonek aitortu du bere aitak hil duela.
Harding.
Gabon, inspektore.

Zu bai, zu.

Saiatu naiz, baina hegazkina leporaino zegoen.
15 lekukok diote errepidetik atera zenuela polizia auto bat, zuk agente bat hil zenuela eta zure semeak bere kidea.
-Neuk hil nuen, ez Michaelek.

Zure semea zu bezalako bada, barre egin zuen katua sakatu zuenean.
Zure laguntza behar dut.
Laguntza eskatzeko azken pertsona izan beharko nuke.
Ez naiz beste poliziekin fidatzen.
Eta zer irabaziko dut nik?
Neure burua entregatuko dut, poliziak hil ditudala aitortuko, trukean Michaeli laguntzen badiozu.
Gela batean hilko naiz.

Ezta, Harding?
Edonola ere hilko zara gela batean.
Oraingoan ez duzu ihes egingo.
Ziur lekuko batek esango duela zure semea erruduna dela.
-Esaidazu zer nahi duzun.

Guztiak.
Lapurtutako bizitza guztiak.

Hori ematen badidazu, agian entzungo diot zure seme madarikatuari.
Oraindik ez, aurretik zerbait egin behar dut.
-Zeure burua entregatu.

Bai, egunean sei katilukada azken 30 urteetan.
Azukre pixka bat gehiago bota.
Gau luzea izango da.
-Zer gertatu da?

-Goian, lotan.

Zergatik daukazu arma bat?
Michael, edozer gertatzen dela, irtenbide bat egongo da.
-Mike.

Eseri zaitez, Ricky.
Bi polizia hil dituzula esan dute albisteetan.
-Esaidazu ez dela egia.

Danny Maguiren etxera eraman ditut.
Hark hil ditu biak.
Ondoren ni hiltzen saiatu da ikusi dudalako.
Poliziei deitu diezu?
-Ez da hain erreza.

Giro honetan hazi naiz.
Badakit zer egiteko gai diren.
Eta gure atzetik daude.
Neskak hartu eta eraman behar dituzu.
Poliziei deituko diet.
Laztana, maitea.
Hau konponduko dut.
Baina nirekin fida zaitez.
Esan behar diezu ez gaituzula ikusi.
Egin behar dut?
Ez dira besterik gabe joango.
Ate madarikatua ireki!
Lagundu zaitzaketet?
Zatoz, maitea.
-Nora goaz, aita?

Nora zoaz?
Isil-isilik egon, ados?

Nire etxean ezer aurkitzen lagundu zaitzaket?
-Nork afaldu du hemen?

Zure lagunei nuggetak ematen dizkiezu?
Aurreztu beharra dago.
Non dago zure laguna?
-Badakit arrebak deitu dizula.

-Zer nahi zuen?

Errezeta bat eskatu dit.
Errezeta bat?
Nugget errezeta?
Poliziei deituko diet.
Deitu.
Bai?
Ados.

Tommy!

Isilik.
Joan dira.
Ez du balio!

Mesedez, geldi.

Inork izorratzen badizu, esan transmisioa... hondatu zaizula eta laguntzaren zain zaudela.
Kaixo.
Edari bat nahi?
Ez.
Ez bakarrik edanarazi.
-Whisky bat jarriozu, mesedez.

Frank hilda utzi omen duzu metroan.
Baboa zen.
Zuk baino 15 urte gutxiago eta 14 kilo gehiago zituen.
-Ez nuen uste garaituko zenuenik.

Gomezek jaurti du!
Partidu berdindua.

15 urte dira azkenengoz etorri nintzenetik.
Lekua desberdin dago.
Antzinako leku guztiak aldatu dira.
Richie Ryan, Mickey Featherstone eta hirurok... biltzen ginen larunbatetan.
Horko mahai horretan esertzen ginen.
Nik Danny ekartzen nuen txikia zenean.
Gertaera berezietan.
Bere lehen jaunartzean, otarraina eskatu nion.
Zerbitzariak ekarri zuen.

Begira eta esan zuen:
"Oilasko fingerrik al duzue?"
Eskerrik asko.
Zer moduz Rosie?
Goibeltzen nau ez duzula berriz ere... maite duzun emakumea zoriontsu egingo.
Nire semeari bizitza barkatzea eskatzera etorri naiz.
Neuk sakatu nuen katua.

Norbaitek hil nazan nahi baduzu, esaidazu noiz.
Atea irekita utziko dut eta arma mahai gainean.
Michael... mutiko jatorra da.

Michaelek ez zuen hitz egingo.

Uste duzu bidali nuela?

-Giro txarrean murgilduta zegoen.

Egin beharrekoa egingo dut Michael babesteko.
Horrek esan nahi badu norbaitekin hitz egitea...
-Norbaitekin hitz egitea?

-Gauza asko dakizkit.

Uste duzu poliziak kanpoan daudela, elkarrizketa hau entzuten?
Begirada bat bota ezazu.
Bost axola jendeari dakizuna.
Bost axola jendeari zu.
Bihar hilko bazina, bakarrik ustelduko zinateke... kiratsak auzokoak ohartarazi... eta poliziei deituarazi arte.
Zentzugabea izango litzateke hileta ez litzatekeelako inor joango.
Jaurti egin du!

Niri baino ez zenion axola.
Eta hori duela ordubete aldatu zen, nire semea hil zenuenean.
Zure semearengana joango naiz ahal dudan guztiarekin.
Ez dizut utziko.
Ez daukazu aukerarik.
Eta egiten denean, eta egingo dut, zu eta biok jatetxe honetara bueltatuko gara, nire semearekin okupatzen nuen mahai honetara, eta begietara begiratuko zaitut, zuk orain begiratzen nauzun moduan, eta ikusiko dut zein hutsik dauden,
zure semea falta zaizulako.
Nire emaztearen begietan ikusi dudan hori.
Nire begietan ikusten ari zaren hori.
Eta hori ikusten dudanean, hilko zaitut.
Lundqvistek ezin izan dut gelditu.

Partida amaitu da!
Rangersak garaile, 3-2.
Eskerrik asko tragoagatik.
Nora zoaz?
-Itzela izan da.

-Devils, baldarrak!

Aupa, Rangers!
Aupa, Rangers!
Geldi, geldi.
Diru-zorroa ahaztu dut.

-Mesedez.

-Eraman ezazu eserlekuraino.

Sentitzen dut, partidua amaitu da.

-Jauna!

-Zer esan du?

Gogoan duzu txikitan eramaten zintuztedan etxola?
Ipar-Hego lakuan?
Autobidea hartu Haines Falls arte.
-Han salbu egongo zarete.

Bai...
Danny da.
Nire semea da.
Nor da gizon hori, aita?
Inor ez, maitea.

Badakizu non dagoen?
Moldatuko naiz.
Laztana.

-Zoazte.

Sartu autoan.
Orain ihes egiten badut, ez dut inoiz geldituko.
Michael, hiritik atera behar zara.
Boxeatzen irakasten dudan mutiko bat dago.
Nirekin zegoen autoan Dannyrenean.

Babestu nazakezu aurkitu arte?
Neuk gidatuko dut.
Pricekin jar nazazu.
Zure amaren familiarekin harremanik al duzu?
Orain familiak axola dizu?
Etxera maiz bueltatu nintzen.
Zure ama eta biok konpontzen saiatu ginen.
Etxera bueltatzen zinen soilik ezkutatzeko.
Arma bat zegoen etxeko gela bakoitzean.
Lehengusu Billy bezala amaituko zinen beldur nengoen.
-Price naiz.

Bi pertsona.

Bain gaur bertan egin behar duzu.
Bi poli eta bi ergel hil dituzte Queensen.
Bilatzeko eta atxilotzekoak dira.

Nola deitzen dira?
Michael eta Jimmy Conlon.
-Txantxetan ari zara?

Conlon?

Ziurtatu bere semea lehenago hiltzen dela.
Bidean dagoena neska edo mutila da?
Mutila.
Mutila?

Bai.
Limusina-gidari izatea gogoko duzu?
Noski, pozez zoratuta nago.
Horren txarra?
Bost axola zuri zoriontsu naizen edo ez.
Ongi sentiarazteko da, ezta?
Zoriontsu naizela esaten badizut, ez zara errudun sentituko alde egiteagatik.
-Noski.

Ba al zara?
Zoriontsuago egongo nintzateke borrokatzen jarraituko banu.
Zure borrokak ikusten nituen.
-Ezta pentsatu ere.

Tunelean jartzen nintzen.
Ramirezen kontra galtzen ikusi zintudan.
Ez zenuen gailurrera heltzeko behar zen hiltzeko sena.
-Epaileek izorratu ninduten.

Laugarrenean aurretik zenbiltzan, eta ondoren jaba erabiltzen gelditu zenuen.
Jaba gehiago erabili behari zan zenuen.
Bizitzak ez dizu bigarren aukerarik ematen.
Badakit.

-Samin handia daukazu barrenean.

Alde egin nuelako?
Ez duzu ezertxo ere ulertu.
Egin duzun guztiak, ikusi duzun guztiak... nor zaren bihurtzen zaitu.
Ezin zara etxera joan eta gainetik kendu.
Zuek babesteko modu bakarra alde egitea zen.
Zutaz eta zure amaz ahaztu.
Zuretzako bizitza hobea nahi nuen niretzako aukeratu nuena baino.
Horixe.
Sentitzen dut, Michael.
Hankak ezagutzen duzue?

-Hirugarren blokean.

-Google Maps naizelakoan?

Curtis Banks du izena.
Bere ama erizaina da.
Ez, sentitzen dut.
-Bai?

Baita ni ere.

Kaixo?
-Larrialdiak.

Telebistako gaizkileak?
-Hemen atean daude.

Kode bat.

I-278eko susmagarriak.
Park Avenueko 648, egoitza sozialak, 3. blokea.
Curtis Banks izeneko mutil baten bila nabil.

Atea ireki, mesedez.
-Ez dago prest.

-Jipoia ematen ari dizu!

Atea ireki, txo.

Bai?
Mutiko baten bila nabil.

Nor zara?
Berdin dio.

Amak ez dit uzten zahar arraroekin hitz egiten.
Aizu.

Hankak ezagutzen duzu, ezta?
Bai, nire anaia da.

Hitz egin behar diot.
Garrantzitsua da.

-Non dago?

Pentsatu ezazu.
Esaiozu zure anaiari Mikek bere laguntza behar duela.
-Oso garrantzitsua da.

-Goazen!

Eraikin handia da.

Itxarongo dugu.
30 urte inguruko gizonezko zuri baten bila gabiltza.
Inor al dago?

Polizia.

-Goazen.

Eskaileretatik, mesedez.
Polizia!

-Kanpora guztiak.

Mugi, tira.
Hegoekialdeko atera noa.
-Ezin zara sartu.

Nire ama hemen bizi da.

-Ezin da inor sartu.

-Non bizi da?

Bi unitate taktiko sartzen ari dira oraintxe bertan.
-Ziur Conlon hor dagoela?

-Kanpora!

Polizia.

Mugi, mugi, bizkor.
Ireki!

Kaka.
-Zer gertatzen ari da?

Goazen.
Gaizkileak hor daude!

Kendu bidetik!
-Mugi!

Geldi!
Ituak 12. solairuan, mendebaldeko eskaileretaranz.
12. solairuan.
Mugi, mugi!
Tiroak mendebaldeko eskaileretan.

Jainko maitea!
Adi.

Berriro: hau larrialdia da.
Ez igogailuak erabili.
Mesedez, hustu eraikina.
Eraikina ahalik eta lasterren hustu behar dugu.
Ez da egia izango.
Kaka zaharra!
Mantso!
Mugi!
Kaka!

Familia berriz ikusi nahi baduzu, joan zaitez.
-Nor da hori?

Ez da geldituko gu hil arte.
Mugi, Mike.

Aizu, Price!
Zatoz, ergela!
Zatoz, babo madarikatua!
Ez ezazu egin, Michael.
Ez egiteko!
Ez mugi!

Lurrera!
Beherantz goaz.
Conlon!
Conlon!

Demontre, Conlon!
Conlon!
Atzera.
Conlon!
Mugi.
Arraioa, Conlon.

Barruan daude, beheko solairuan!
Atxilotuta nahi ditut!
Lurrera!

Susmagarriak trenbideetara doaz.
-Inguratuta zaudete!

Lurrera!
Geldi!

Ez mugitzeko, arraioa!
Geldi hor!
Susmagarriak ikusten ditugu.

Bisuala galdu dut.
Conlon, Harding naiz.

Zeure burua entregatu behar duzu.
Akabo, sartuko gara.
Bektorea ikuskatuta.
Ez dago hemen.
Non arraio dago?
Ezin duzu katua sakatu.

Sakatzen baduzu, ez zara ni baino hobea izango.
Guztiak hasierako lekura bueltatu... dena berriz miatzeko.
Zure osaba Eddierenera joango gara.
Goazen.
-Kaixo, osaba Eddie.

Besoa atera.
Utzi.
Ez tatuajea ezabatu.
Eskerrik asko.
Horra.
Zer arraio gertatu zaizue?
Erasotu gaituzte Bedford Avenuen.
Batek horrelako aiztoa zuen.
-Diru-zorroa ere lapurtu dit.

Non dago ama?

Ama ospitalean dago berriz ere.
Kaka.
Bai.
Zertan sartuta zaude oraingoan?
Telebistan egon zarete gau osoan.

Polizia etorri da ikusi zaituztedan galdetzera.
Ez nekien zer esan.
Zer gertatzen ari da?
Zure autoa behar dut.
Mikek eta biok desagertu behar dugu.
Ez zen nahikoa zeure bizitza hondatzea?
Orain ere Michaelena ere?
Ez dut Michaelena hondatu nahi.

Norengandik egiten duzu ihes oraingoan?
Shawn Maguirengandik.
Bere semea hil dut.
Danny hil dut.
Ospa nire etxetik, demontre!
Ez da bere errua izan, laguntzen saiatzen ari da.
Ez dizu lagundu nahi, ezta inola ere.
Pertsona bakarrarekiko da leiala.

Bere semea naiz.

Bere lehengusua hil zuen Shawn Maguirengatik.
Ze arraio diozu?
Lehengusu Billyz ari naiz.
Ez, Roy DeMeorenek hil zuten.

Jainkoarren, Jimmy.
Kontatuiozu egia zure semeari.
Billyk arazoak zituen.
Noski, arazoak zituen.
Ezin zen drogatik atera.
Billyk Jimmy eta Shawn edonora jarraitzen zituen.
Heroiak zirela uste zuen.
Eta atxilotu zutenean, fiskalak Shawn saltzea nahi izan zuen.
10 urteko espetxe-zigorra izango zuen bestela.
Ume izututa baino ez zen.
Eta hitz egingo zuen.
Baina Jimmyk... ez zuen hori onartuko, ezta?
Kontatu behar nion.
Ezin da zurekin fidatu.
Mike!
Mike!

Michael.

Zatoz.
Noren alde egongo zara oraingoan?
Larrialdiak.
Bai, Cherylek libre dauka gaur.
Bai, zertan lagundu zaitzaket?
Ama.
Ama.
-Pricei buruzko ezer dakigu?

-Egin duzu?

Atzera egiteko beste aukera bat duzu.
Beste aukera bat emango didazula zuk niri?
Horixe bera.

Atzera egin, Shawn.
Atzera egin nora joateko?
Ez zait ezer geratzen.
Zu eta bion artekoa da.

Zoaz pikutara.
Orduan beti esan duzuna egingo dugu.
Muga hori elkarrekin zeharkatuko dugu.
Oraintxe bertan.
Guztiak prest egon daitezela.
Jimmy dator.
Beste bat, Terry.
Ados.

Kaixo, Terry.
Kabroi...
Bota ezazu.
Atea ireki.
Mugi.

Gau luzea, ezta?
Bai.
Gaztetan, nahi genuena..
10. hiribideetako klubetara... joaten zirenak bezalakoak izan nahi genuen.
Begira gaitzazu.
Ez nuen inoiz haiek bezalakoa izatea nahi.
Zeu bezalakoa izan nahi nuen.
Sentitzen dut, Jimmy.
Shawn.

Tira, Shawn.
Lekuko bat daukagu.
Mutiko bat.

Ezkutatu!
Zergatik ez didazu lehenago ekarri?
Uste nuen Mike hil zutela eta nire bila ari zirela.
Nire anaiak aurkitu nau lagun baten etxean, eta esan dit Mike etorri dela... eta laguntza behar zuela.
Horregatik etorri naiz.
Zertaz ezagutzen duzu Mike?
Entrenatzen nau 4. hiribideko gimnasioan.
Aitarik gabeko umeentzako programa bat daukate.
Nire zaintzailea da.
Ados.

Balistikakoei deitu.

Albaniarrak arma horrekin hil duten egiaztatu.
-Ados.

-Esaiezu joan naizela.

Bere burua entregatu nahi duela.
Michael.
-Catelynek harrapatu nau.

Lehen irabazi duzu?
Berde!

Sar naiteke.

Irabazi dut!
Berdea!
Horia!
Banoa.
Ze arraio egiten ari zara?
Polizia heltzear dago.
Ni zu banintz, ospa egingo nuke.
Ihes egiteko zaharregia naiz.
Nora arraiora joango nintzateke?
Akabo, Michael.
Zu eta zure familia ez zarete berriz Shawnengatik kezkatuko.
Polizia heltzen denean, entzun nahi dutena esango diet.
Ez zenuela zerikusirik izan.
Barruan itxaron dezaket?
Neskak barruan daude.
Bai.

Pozten nau zu azkenik ezagutzeak.

Kaixo.
Ni ere pozten naiz, Gabriela.
Sar gaitezen.
-Laztana.

Sartu.
Neskak?
Neskak, hau zuen aitona da.
-Kaixo, ni Catelyn naiz.

Urte askotarako.

Zergatik zeunden lehenago etxetik kanpo?
Zure aitaren zain nengoen.
-Blai eginda geratu zara?

Ez diozu aitonari agurtuko?
Ahateei jatekoa emango diegu?
Goazen.

-Lily, ogia hartu duzu?

-Zeuk eramango?

Zure ahizpari eman behar diozu.
Ez dut jango.
Goazen.
Entretenituko ditut.
Ados.
Ez ditut hemen nahi polizia heltzen denean.
Bai, ez lukete ikusi behar.
Agur, Michael.
Mantso ibili, ados?

Ongi al zaude?
Bueltatu behar dut.
Nigatik.
Ados.
Berehala bueltatuko naiz.
-Neskak eraman.

Isil, ados?
Jainko maitea.
Non dago aita?

Lasai.

Gabriela, mugi!
Hil egin behar ninduzun aukera izan zenuenean.
Aita?
Aita?
Michael!

-Errugabea naiz!

Ez nuen ezer egin!
Badakit.

Urrundu, Hankak.

Soketatik atera.

Horra.

Jab bat jaurti.

-Bai!

-Hiru!

Lau!

Horixe, primeran!
Atera zaitez.
Azukre gehiegi da.
Sudurra horrela jarri.
-Zer da hori, Catelyn?

-Eta zurea, maitea?

Bai polita.

Ez, aita, nirea da!
Ados, ez dut jango.
-Lanerako prestatu behar naiz.

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"