# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Ez dakit egin nahi dudan.
Lasai, Laine, dibertigarria izango da eta.
Arauak azalduko dizkizut.
Ez jolastu sekula zuk bakarrik.
Kanposantuan ere ez jolastu inoiz.
Eta beti esan behar duzu agur.
Hasieran... jokalari bakoitzeko zirkulu bat egin behar da taulan.
Gero esan behar da: "Lagunak elkartuta laguntza eskatzeko".
Lagunak elkartuta laguntza eskatzeko.
"Espirituak, entzuteko prest".
Espirituak, entzuteko prest.
Badago norbait gurekin?
BAI
Debbie, ez jarraitu!
Hemen mamuren bat egonez gero... lupaz ikus daiteke.
Beste mundurako leihoa da.
Gure artea norbait egonez gero... azal zaitez.
Zertan zabiltzate?
Alde hemendik, Sarah!
Ez da ezer gertatzen.
Jolasa baino ez da.
Agur.
Non zaude?
Astebete estresagarri samarra izan da niretzat.
Zer gertatzen zaizun esan behar didazu.
Bai.
Aizu, ez naizela joango uste dut.
Zer?
Ondo da.
Oraintxe aterako naiz, berehala.
Zer gertatzen zaizu?
Gaixorik zaude?
Ez.
Peterekin haserretu zara?
Orduan zer gertatzen da?
Ezer ez.
Debbie, esadazu.
Gaur ez dut irteteko gogorik.
Gogoratzen duzu etorkizunaz galdezka... ibiltzen ginen jolasa?
Ouija-taula.
Bai.
Duela bi aste... berriro jolastu nuen.
Tonteriak egiteagatik izan zen eta...
Jolasa baino ez da.
Konturatu zara bizitza osoan horrela zaudela, ezta?
Guztiz lelotuta.
Aizu, saski-baloi partidara joan beharrik ez daukat.
Gurasoak heltzear dira.
Nire erokeria baino ez da.
Oso ondo nago.
Elkarrekin gosalduko dugu?
Opiltxo-bakanala?
Primeran.
Zure falta asko sentitzen dut.
Baita nik ere.
Ez!
Oparitxo bat ekarri dizut.
Begira.
Mapa bat!
Toki honi buruz hitz egin nizun.
Iparralderantz dago, toki urrun batean.
eta edonoiz joan gaitezke hondartzara.
Ez nekien nik laguntzea nahi zenuenik.
Baina surper txangoa lagunekin ez zenuen egin behar?
Bai, baina hobeto hausnartuz, asko sentituko dut zure falta.
Zu surfean ibilko zara egun osoan, baina nik zer egingo dut?
Hitz ematen dizut.
Egun batzuetan munduaz ahaztea ondo etorriko zaizu.
Nire aitari baimena eskatu beharko diozu.
Dena kontrolpean daukat.
Zorte on.
Konbentzitzeko gaitasun handia daukat.
Kaixo.
Zer moduz?
Non dago Debbie?
Berandu dabil.
Gaur gaueko jaia ze ordutan da?
Film bat ikusteko asmoa dugu.
Laineyk beti uzten nau bakarrik.
Bakarrik joaten banaiz, nire irudiaren kalterako izango da.
Jende guztiak ez dauka hau.
"Hau"?
Bikote-harreman perfektua.
Honi entzunda, ez du ematen berak esaten diela agur mutil guztiei.
Zer?
Ziur ahizpagatik dela.
Zer gertatu da?
Eser zaitez, hitz egin behar dugu eta.
Laine, eseri.
Debbie gaixoa...
Goazen, Sarah, laztana.
Ez daukat sartzeko adorerik.
Hemen dago.
Hementxe.
Hementxe.
Ezin dut ulertu.
Inork ezin du ulertu.
Goizean elkartuko ginela esan zidan.
Zertarako esan hori, gero bere asmoa...?
Ez dugu sekula jakingo.
Gertatzen zitzaiona guri kontatu izan baligu.
Poliziak zer dioen badakit, baina ez dut uste bere kabuz egin duenik.
Dena prestatu dute nire etxera etortzeko.
Hemen gau bakar bat ere ez lukete egin behar.
Hau da hau izatekoa!
Bai.
Loreak ekarri ditut.
Debbieri asko gustatzen zitzaizkion.
Ederrak dira.
Jarriko ditut uretan?
Ez.
Laine!
Lasai.
Zenbat ordu egon zareten hemen elkarrekin!
Bosgarren mailara iritsi zinetenean aukeratu zenuten unibertsitatea.
Berak... marraztea gogoko zuen... gure egoitzako gela irudikatzea.
Den-dena more-kolorekoa.
Bai, ondo gogoratzen dut.
Bere garai morea.
Eskerrik asko gu ez gauden artean etxea zaintzeagatik.
Ez dakit noiz itzuliko garen.
Tori.
Gauza hauek zuretzat dira.
Zuk edukitzea izango litzateke bere nahia.
Horrela beti gogoratuko duzu.
Ea nola mugitzen duzun ipurdia!
Neskak, hitz egin apalago mesedez.
Beste bezero batzuk ere badauzkagu eta.
Bideoan baino askoz ederragoak gara aurrez-aurre.
Begira nire neskei!
Soineko hau zoragarria da.
Zergatik igotzen didazu beti soinekoa?"
Zure senargaiari maitasun gehiago erakustea ez legoke gaizki.
Benetan, Sarah?
Gaur gertatutakoaren ondoren, hau egin behar duzu?
Zer?
Ihes egin.
Zergatik korapilatzen duzu dena?
Aizu... hemendik irten eta egun nazkagarri hau ahaztu nahi dut.
Asko sentitzen dut, baina ez zara inora joango.
Ama ez dago hemen.
Aspalditik ez dago.
Eta zuk ez bete bere lekua.
Nire atzetik egun osoan zertan ibili ez duzu.
Ibili beharko ez banu hobe.
Aita, tori ontziratze-txartela.
Zerbait behar baduzue, Nonari deitu.
Ondo ibili.
Iristeaz batera deituko dizut.
Ondo.
Begiratuko diozu mesedez igerilekuko olonari?
Bai, nola ez ba.
Kaixo!
Igo zarenik ez naiz konturatu.
Zer da hori?
Debbiek eta nik egiten genuen zerbait... aspaldi.
Baina txantxetan, ezta?
Benetakoa balitz bezala egiten genuen.
Galderak egiten genizkion.
Horrelakoak.
Eta zuetako batek... bultza egiten zion?
Bai.
Ez nekien bat zeukanik.
Hainbeste galdera dauzkat!
Laine,... ez da zure errua.
Ez dakizu noiz hitz egiten ari zaren azkenengoz norbaitekin.
Agurtzeko aukerarik ere ez nuen izan.
Badakit.
AGUR
Pete.
Hitz egiteko astirik baduzu?
Bai, noski.
Ondo.
Nola zauden galdetzeko aukerarik ez dut izan.
Ondo zaude?
Beharbada.
Bere mezuak ezabatzeko ez naiz gai.
Horiek behin eta berriro entzunda, hemen jarraitzen duela ematen du.
Mezuak bidaltzen, planak egiten...
Debbie hil baino lehen... gauza arrarorik antzeman zenion?
Nolako gauzak?
Ezohiko jokabiderik zuen edo.
Kezka aitortu zizun?
Nire mezuei ez zien jaramonik egiten.
Duela egun batzuk bere etxera joan nintzen, hitz egiteko asmoz.
Sartzen ez zidan utzi.
Niri gauza bera egin zidan.
Galderok zer dela eta?
Agian oraindik ez dudalako onartu.
Nik ere ez.
Denok jarraitzen dugu shock egoeran.
Baina atzo errudun sentitzen zinela eta abar esan zenidan.
Ez zigortu zure burua.
Inoiz ez duzue pentsatu maite duzuen norbait hil ondoren... moduren bat egon behar duela pertsona horrekin hitz egiteko?
Taula horretarako erabiltzen da, ezta?
Jolas bat besterik ez zela esan zenuen atzo.
Jolasten badugu eta ezer gertatzen ez bada... ez dugu sekula probatuko.
Sarah?
Sarah!
Zer?
Zer kristo egiten duzu, Laine?
Une batez bada ere, fedea izan dut zugan.
Zu ume mokoa zara eta mutil hori oso nagusia da zuretzat!
Bakarrik ezin zaitudanez utzi, zatoz nirekin.
Autoan itxarongo dizut.
Debbie etxe honetan hil zen.
Hementxe jolastu behar dugu.
Ez da ezer gertatuko.
Elkarrekin gaude.
Non egingo dugu?
Hor.
Taularen bila noa.
Jolas batez norbaitekin harremana lortuko dugula pentsatzea ere...
Plan honetan: "Aizu, txo, entzun".
Zure ahizparentzat beharrezkoa da.
Beraz, isil zaitez eta egizu.
Jode, txo!
Zer egiten duzu hemen?
Oinarrizko arau batzuk daude.
Eta beti esan behar da agur.
Hasiko gara?
Nik ez dut inoiz sinetsi gauza hauetan... baina hala ere ez dut ukitu nahi.
Taularen inguruan mugitu behar da.
Jokalari bakoitzeko zirkulu bat.
Hori da.
Eta orain hitz hauek esan behar dira...
Lagunak elkartuta laguntza eskatzeko.
Espirituak, entzuteko prest.
Gure artean norbait egonez gero... azal zaitez mesedez.
Badago norbait gurekin?
Hau da xelebrekeria!
BAI
Sarah, ez jarraitu!
Nik ez dut bultzatu.
Zerbait esan nahi diguzu?
"Hello, lagun" esan du.
Kaixo, lagun.
Atzo hona etorri nintzenean hemen zeunden?
BAI
Nor zara?
Debbie?
Sarah, Debbieren itxurak egitea ez da batere barregarria.
Ni ez naizela hitz ematen dizut.
Debbie... zure alde zerbait egin behar nuen?
Lagundu nolabait?
Zerbait esan nahi badiguzu... egin zenuenari buruz...
Zuk egin baldin bazenuen behintzat.
Zuk egin zenuen?
Lagunok...
Lasai, etxe zahar batean gaude eta.
Laine... jarrai ezazu.
Debbie, zure falta igartzen dut.
Baita nik ere.
Denok.
Entzuten bazaude... agur esan nahi dizugu.
Laine!
Isa...
Jolasa baino ez da.
Ez.
Bai zera.
Laine izango zen beharbada.
Egiteko premia zuen.
Konturatu gabe egingo zuen agian.
Debbiek piztuko zuen?
Debbie, zeu zara?
Eta bera balitz eta zerbait esan nahiko balit?
Kaka zaharra!
Zer izan da hori?
Irudi bat ikusi dut ispiluan, eta norbaitek bultza egin dit atzetik.
Goazen hemendik!
Goazen.
Zertarako ekarri duzu hori etxera?
Berea zenez, gorde egin nahi dut.
Zer?
Debbie zela sinetsi behar duzula.
Bai, arraroa izan da.
Baina ez dut uste esanahi berezirik duenik.
Baina bera bada eta zerbait esan nahi badit, zer?
Esan diozu agur.
Gaindituko duzu egunen batean... orain betiko bizimodua egin behar duzu.
Oso gaizki lo egin dut.
Horretaz hitz egiten ez badugu hobe.
Badakit ez zenuena han egon nahi.
Nik eskatu nizulako egin zenuen.
Eskerrik asko, beraz.
Bat zor dizut.
Nona, zertan zabiltza?
Gauza hauek ez dira sekula ukitu behar.
Erabili duzue, ezta?
Behin baino ez.
Hildakoen erantzunik ez duzula bilatuko hitz eman behar didazu.
Kendu begi-bistatik taula hau.
Badabil norbait?
KAIXO, LAGUN
Eskerrik asko.
KAIXO, LAGUN
Kaixo, Isabelle.
Non?
Ez, ez dut uste erokeria denik.
KAIXO, LAGUN
Muskuluen oharkabeko mugimentuek... mugiarazten dute lupa.
Sinestu nahi duguna esaten dugu.
Sarah?
Ez zara zu izan?
Zu izan zarela pentsatu dut.
Aita, itzuli zara?
Aita!
Mugikorra aldean daukazu?
Bertan dago.
Ez egin zaratarik.
Egon geldi.
KAIXO, LAGUN
Isabelle dardarka zegoen atzo gauen bere bila joan nintzenean.
Gaur goizean deitu diot nola dagoen jakiteko.
Etxetik ez du irten nahi.
Nik ere ikusi dut.
Denok ikusi dugu?
Debbiek gurekin harremanetan jarri nahi du.
Zer nahiko ote du?
Jakin nahi badugu... galdetu egin beharko diogu.
Hitzak denok batera esan beharko genituzke.
Lagunak elkartuta laguntza eskatzeko.
Espirituak, entzuteko prest.
Gure artean norbait egonez gero, azal zaitez.
Debbie, zugatik elkartu gara hemen.
Zure mezuak jaso ditugu eta hemen gaude.
Emaguzu zantzuren bat.
Hemen zaude?
Tira, lagunok.
Ez zenuen zure burua hil, ezta?
EZ
Banekien.
Debbie... zuek egin ez bazenuen, nork egin zuen?
Nork eraso zizun?
Debbie, zergatik ez diguzu erantzuten?
Galdera bat daukat.
Zu eta nik bakarrik atera ginen lehenengo aldian... azokara joango ginela esan genuen.
Baina nora joan ginen?
Behatokira joan ginen.
Haitzarteko ertzera joan ginen.
Gogoratzen duzu?
Gogoratzen duzu zer esan nizun?
BAI
Ez da Debbie.
Zer diozu?
Hara ez nuen inoiz eraman.
Behin ere ez.
Debbie zara?
EZ
Orduan nor kristo da?
"D".
"Z".
Zurekin hitz egin genuen bart?
EZ
Laine, utzi egin behar dugu.
Debbiek ouija erabili zuenean, zurekin jarri zen harremanetan?
BAI
D.Z., non zaude?
Aulkian.
Korrika egin?
Badator.
"Ama".
Ados?
Taula eta hau dena ahaztu egingo dugu.
Debbiek jolas egin zuen eta orain hilda dago.
Akatsa berdina egin ote dugu, arauren bat hautsiz?
E.
Aizu.
Ez dugu berriro egingo, lasai.
Etxe garbia operazioa.
Azkenik garbitu dut... trastelekua!
Ai ene.
Tira.
Baina zerbait aurkitu dut.
Lehengo ugazaben gauzen artean egonda.
Hau honekin da.
Bere etxean aurkitu zuen.
Aurkitutakoa ea gustukoa dudan?
Uuu!
Ez.
"H...".
Berak bakarrik jolastu zuen?
Kaixo, lagun.
Mmm, aa...
Dakizunez, gure auzunea ikaratuta geratu da... azken asteotan.
Lehenengo Debbie eta orain Isabelle.
Zuekin banan-banan hitz egin nahi dut... ondo zaudetela ziurtatzeko.
Hurbileko norbait galtzen dugunean... beti egoten da norbait laguntzeko prest.
Zuengatik kezkatuta gaude.
Hara... balio handiko informazioa daukagu... galera gainditzeko eta aurrera jarraitzen ikasteko.
Zuk ez dakizu zer diozun.
Lagundu egin nahi dizugu.
Ezin duzue.
Inork ezin duela uste dut.
Zure erruz jolastu genuen, eta orain Isabelle hilda dago.
Izaki hori... zelatan dago.
Gu edonora joanda ere... gure mugimendu guztiak aztertzen ditu.
Gure atzetik dabil.
Nor izango ote da hurrengoa?
Aizu!
Behar zaitut.
Gu bakarrik geratzen gara.
Espiritu horrek zer egin nahi ote digu?
Haserre dago.
Debbieren jolasak etxeko zerbait esnatu zuen.
Ulertu duzu?
Debbiek hortxe aurkitu zuen.
Laine, ondo zaude?
Laine!
Banoa!
Pete.
Pete, tori hau.
Laine!
Hauxe da familia.
Dena delakoagatik, etxeari loturik jarraitzen dute.
Argazki hauek 40ko hamarkadakoak... edo 50eko hamarkadaren hasierakoak direla ematen du.
Lorratzen bat utzi dutela ziur.
Jabetza-agiriak edo antzeko zerbait.
Bilatuko ditut.
Nortzuk diren jakin behar dugu.
Laine, begiratu honi.
Garai horretako albistea da.
POLIZIAK DESAGERTUTAKO NESKATOAREN BILA JARRAITZEN DU
Doris Zander.
Pete, begira.
Doris Zander duela urte asko... bere amarekin bizi zen Debbieren etxean.
Inork ez zekien non zegoen.
Ez zuten inoiz aurkitu.
Amak desagerketarekin zerikusia zuela susmatzen zuten.
Argazkietako beste neskatoa nor ote zen orduan?
Dorisek ahizpa bat zuen!
Baliteke oraindik ere bizirik egotea.
ALABAK AMA HIL DU
Bisitan etorri naiz.
Eskerrik asko.
Nire iloba bisitan datorkidala esan didate.
Nik ez dut ilobarik.
Nire izena Laine da.
Zure ahizpari buruz hitz egitera etorri naiz, Dorisi buruz.
Doris...
Nire lagun mina, Debbie, zure antzinako etxean bizi zen.
Debbie hilda dago orain.
Esango dizudana oso arraroa irudituko zaizu... baina arrazoia badakidala uste dut.
Etxe horretan presentzia bat dago.
Bat baino gehiago egoteak ez ninduke harrituko.
Zure eta zure ahizparen argazkiak aurkitu ditut.
Ekarri mesedez.
Nire ahizparen aurpegia ez dut ikusi... aspalditik.
Bere benetako aurpegia ez behintzat.
Eta ezpainak... josita zeuzkan.
Amak josi zizkion.
Amak espiritismoa egiten zuen.
Saioak egiten zituen eta espiritismo-taulak zerabiltzan.
Edo dena delakoak.
Ausartegia zen, egia esan.
Dorisek miretsi egiten zuen ama.
Lagundu egin nahi zion.
Liluratuta zegoen harekin guztiarekin.
Eta saioak ugaritu zirenean... eta amak kontaktua lortu zuenean... hartzaile baten premia izan zuen.
Ahotsa emateko bitartekari bat.
Nori emateko?
Espirituei.
Doris erabili zuen.
Baina amari gauza txarren bat gertatu zitzaion.
Hildakoen eta itzalen atzetik hainbeste ibiltzeak... ondorioak ekarri zizkion.
Ama itzali egin zen azkenerako.
Erotu egin zen.
Horregatik egin zion hori Dorisi.
Ezpainetakoa.
Hildakoek hitz egin ez zezaten.
Eta Doris desagertu egin zen?
Desagertu...
Sekula ez zen etxetik aldendu, ezta?
Ez, inoiz ere ez.
Ama aldatu egin zen.
Doris hil egin zuen!
Eta horren ondoren, ama geldiarazteko... egin beharrekoa egin nuen.
Horrexegatik nago hemen.
Baina horrek ez du esan nahi ama han ez dagoenik.
Ikusi duzula esan duzu?
Ikustea ezinezkoa da, baldin eta ez baduzu...
Lotura egiteko zertaz baliatu zara?
Ouija-taula, ezta?
Bai.
Kanposantuan jolastu duzunez... esnatu egin da.
Eta ikusi bazenituen...
Luparen bidez besterik ez.
Momentuz.
Indartzen ari dira... lotuneak.
Zure kasuan gorputza eta taula dira.
Lotura bien artekoa da.
Indarra hazten ari denez... gelditzea zaila izango da.
Amak gela sekretu bat zeukan.
Ixteko agindua eman zuen, Doris barruan zela, sotoan.
Zer egin behar dut orduan?
Ahoko josturak moztu behar dizkiozu.
Eta horrek eragina izanez gero... otoitz egin gogotsu, Dorisek ama menpera dezan.
Hemen nonbait egongo da.
Pete, lagundu.
Erokeria da.
Zer?
Itzala.
Trevor!
Trevor!
Laine!
Jarrai!
Sarah, lagundu!
Laine!
Tira.
Aurrera.
Ez!
Ondo zaudete?
Bai.
Non dago Laine?
Nagusitutakoan... hau berriro ikusi nahi dut eta...
Bularrak irten behar zaizkit.
Oso dotore zaudete!
Nire bi aingeruak.
Asko igartzen dut zure falta, Debbie.
Asko.
Debbie?
Zander andrea...
Esan zenidan guztia egin dut.
Gorpua aurkitu, josturak moztu eta ama desagertu egin zen.
Ama itzuli egingo zen, beste lagun bat, Pete, hil egin delako.
Aske dago!
Gezurra esan zidan.
Presentzia gaiztoa ez zen zure ama.
Lagunduko niola esan nion.
Nik ere entzuten nituen ahotsak.
Gauza... ikaragarriak eta... beldurgarriak esaten dituzte.
Zuk ere entzungo dituzu... gaztetxo.
Laster entzungo dituzu... orain zuregana joango delako.
Orain maitagarria izango da nirekin.
Agindutakoa beteko du!
Agindutakoa beteko du!
Lotura apurtzen ez baduzue... zuen atzetik jarraituko du.
Taula erre egingo dut.
Ez da nahikoa.
Horrelako espiritu sendoa itzuli egin daiteke.
Espiritu batekin lotura sortzen baduzu, oso zaila da etetea.
Taula bideetako bat baino ez da.
Lotura bi muturretan puskatu behar da.
Nola?
Zuen lotura taularen eta neskaren gorputzaren bidez da.
Azkar gainera.
Trevor jakinaren gainean jarriko dut.
Eskerrik asko.
Trevor.
Sarah.
Iritsi gara.
Itxaron!
Sarah?
Laine?
Trevor heldu da.
Trevor!
Non dago?
Trevor?
Ez!
Laine, zer egingo dugu?
Laine!
Har ezazu taula.
Gorputza ere behar dugu.
Kaka mokordo hau erre behar dugu.
Laine!
Sarah!
Sarah!
Ee!
Lagunak elkartuta laguntza eskatzeko.
Espirituak, entzuteko prest.
Kaixo.
Hobeto zaude?
Falta somatzen dut.
Etengabe.
Baita nik ere.
Beti pentsatzen duzu ez duzula behar bezalako agurrik egin... eta agian hobe da horrela.
Behin betikorik ez behintzat.
Gau hura etortzen zait burura oraindik.
Neskato gaixoa.
Eta barrua espirituz beteta.
Nora joan ote dira?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak