# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Planetatik 600 kilometrora tenperatura + 258 eta -148 gradu Fahrenheit artean ibiltzen da.
Soinua garraiatzeko ez dago ezer.
aire presiorik ez dago oxigenorik ere ez
bizitza espazioan ezinezkoa da
GRAVITY
Mesedez, egiaztatu P-bat ATA aldatuta dagoela ... ordezko zatia bat eta bi osorik daudela.
DMA M -bat, M- bi, M-hiru eta M- lau osoak dira.
Ongi naiz, Houston.
Beno, Medikuntza Unitatea ez dago ados, andrea.
Diagnostikoak ongi daude.
Komunikazio txartela lotuta, datuak jasotzeko prest.
Honek funtzionatzen badu, orduan bihar lurreratuko gara, eta erronda bat ordainduko dizuet.
Hau hitzordu bat da, andrea.
Bakarrik gogoratu hau, Houston partziala da Margaritekin.
Komunikazio txartela erauziko dut orain.
Berretsi lotura.
Hori ezezkoa da, ez dugu daturik ikusten.
Itxaron, Houston, berrabiatuko dut komunikazio txartela.
Zain.
Houston, susmo txarra daukat misio honekin.
Mesedez, zabaldu.
Beno, utzi istorio bat kontatzen.
Texas gainean pasatzen ginen bakoitzean, behera begiratzen nuen  jakin banekien Kowalski andrea  gora begira zegoela, nitaz pentsatzen.
Sei aste pasa nituen andre horri musuak botatzen.
Edwards-en lurreratu ondoren, abokatu horrekin joan zela jakin nuen.
Kowalski, ipuin hori kontatu duzu.
Ingeniaritzak eskatzen du erregaiaren egoera jet-pack prototipoan.
Bost ordu erreserban  eta % 30eko galera erakusten dute.
Goraintziak eman Ingeniaritzari.
matxura arin bat izan ezik  kulunka-ardatza ezeztatzean, jet-pack hau bultzagailuaren pieza nagusia da.
Ingeniaritzak dio mila esker.
Esaiezu nahiago dudala oraindik hirurogeita zazpiko Corvettea, ordea.
Hortaz ari garela, esan dizuet inoiz...?
Corvetteren istorioa badakigu, Matt.
Zure falta nabarituko dugu, Matt.
Shariff, zein da zure egoera?
A-bat eta C bateria- modulua ordezkatuak ia-ia.
Apur bat zehatzago, mesedez?
Aurreikuspen zehaztugabeek Houston larritzen dute.
Houston, ez larritu.
Antsietatea ez da ona bihotzerako.
Sistema berrabiatzeko prest dago.
Entzuten duzun txalo hau zuretzat da, Shariff.
Zorionak. erlaxatu, Hartu egun librea.
Matt, ikusi ahal duzu Shariff Misioko espezialista  zer ari den hor goian?
Badirudi Macarenaren dantzan ari dela.
Grabitate zeroan bazkaltze hutsa dirudien baino zailagoa da.
Stone andrea, Medikuntza Unitateak galdetzen du ea Explorerera itzuli nahi duzun.
Uste dut mutur horretatik ez dugula ezer jaso, andrea.
Ez dago arazorik.
Mila esker, Kowalski.
Agian, Houstonek datuak oker ulertzen ditu?
Beno, ez dugu daturik jaso.
Ingeniaritzak gomendatzen du  begi-azterketa bat ea osagaiak kaltetu diren.
Ikus dezagun zer gertatzen den.
Zer dugu?
Begi-azterketak ez du kalterik erakusten osagaietan.
Arazoa komunikazio txartelean bertan egon daiteke.
Ingeniaritzak dio hori gerta zitekeela ohartarazi zuela.
Eta hori da Ingeneritzak aitzaki moduan gehienez esango duena.
Kasu egin behar genizun, andrea.
Ez esa.
Beno, ematen du bat-batean aritu beharko dugula.
Hubble-n sistema instalatzea da  misio honen helburua  eta, beraz, eskertzen dizugu zure pazientzia, andrea.
Kowalski, guk... badakigu gauza horiek zuri bost.
baina, uh, jakin dezazun, atzerapen hau  ez da izango nahikoa luzea  espazioko txango errekorra hausteko...
Anatoly Soloviev-en errekorra, alegia.
Ez dut inoiz horrelakorik pentsatu.
Gozatu zure azken ibilaldia.
Lagun diezaioket Stone andreari panela kentzen?
Eskerrik asko, Houston.
Nola sentitzen zara?
Lehorrean garbitu duten chihuahua bat bezala.
Beno, aste zaila izan da.
Hobeto sentiarazten bazaitu, bada, dena bota nuen...
Nire giltzurrunak izan ezik, nire lehen txangoan.
Kaka.
Barkatu.
Bai, bai, jenioa deitu bakarrik  txartel hau hurrengo orduan abiarazten badut.
inpaktuak hondakin hodeia sortu duela  eta hogei mila kilometro orduko abiaduran doaz.
Beren orbita eta zuena desberdinak dira.
Berririk balitz esango genizueke.
Ulertu dut, Houston.
Beharko dugu... kezkatu beharko dugu?
Ez, utz diezaiegun beheko mutilei gutaz arduratzen.
Explorer, lotu besoa eta abiatu zama-sotora.
Besoaren maniobraren zain.
Beraz, Doc, orain NASArentzat lanean ari zarela... zer itxura hartzen diguzu?
loteria irabaztea bezalako zerbait, e?
Zoriontsu nintzen nire ikerketa finantzatzeko diru-laguntzak moztu ez dituztela, besterik ez.
Oporrak barne?
Begi pare berri bat unibertsoaren ertza eskaneatzeko, bestetik ez.
Ospitalean erabiltzeko diseinatuta dago, hemen prototipoa da.
Blokeatzeko prestatzen.
Beno, nire begiak marroiak dira.
Une honetan, zure begiak gorriak dira.
Kowalski
Eta Harvard-en ibili zen hala ere.
Gauza bat aitortu behar duzu:
Bista hau hobezina da.
Beraz, hemen goian egotetik zer duzu gustuko?
isiltasuna.
ohituko nintzateke.
Primerakoa.
Houston, lehenengo begiratuan komunikazio txartela hilda dagoela ematen du..
Lotura etengo dut bigarrenarekin?
Houston, susmo txarra daukat misio honi buruz.
Hori baiezkoa da.
Harrigarria bada ere, Kontrolak ez du entzun...
Beno, lehenengo eguna da, eta ni  oinez noa Bourbon kalean lagun baten arrebaren bila.
Bertan behera uzten ari naiz.
Ondoren, bat-batean, gora begiratu, eta hor dago.
eta oihu egiteko puntuan nagoenean, ikusten dut eskuari lotuta duela... tipo txiki iletsu bat, galtza motza, kuadroduna... eta Margaritaville kamiseta bat.
Eta gero konturatzen naiz tipo mota hori ez dela bere tipoa.
Nire neska da eskutik tipo...
Hubble deslotzeko larrialdi sistema hasi.
Hasi barruratzeko prozedura.
ISS, hasi larrialdi ebakuazioa.
Dena ulertua, eta abian, Houston.
Matt, itzuli berehala Explorerera.
Misil erasoaren hondakinek  kate-erreakzio bat eragin dute, beste satelite asko jo eta hondakin berriak sortu dituzte.
Bala bat baino azkarrago bidaiatzen dute abiadura handiz, zure altitudearen norabidean.
Itzali.
Amaitu dut. bukatu dut.
Kowalski, Hubble deslotzeko larrialdi sistema hasi.
Houston, eguneratu.
Beno, kate-erreakzio bat dugu.
baieztatu dugu ustekabeko alboko efektua dela  errusiarrek bere satelite bat erauzi ondoren.
Seguruenik okertu den espioitza satelite bat izan da.
Oraintxe, metraila baino ez da.
Explorer, HST askatzeko prest.
Explorer, datu berriak sartzen.
gure sistema gehienak desagertu dira.
kate-erreakzioko hondakinak ... kontrolik gabe... eta azkar zabalduz.
Hainbat satelite erori dira eta eroriko dira.
Zehaztu 'hainbat satelite.
Gehienak desagertu dira.
Telekomunikazio sistemak hilik daude.
Edozein unetan komunikazioak itzaliko dira.
Kowalski, hondakinak ikusten ditut bederatzietan.
Ipar Amerikako erdiak  euren Facebooka besterik ez dute galdu.
Explorer, berriro ere, komunikazioak itzaliko dira  edonoiz.
Hondakinak EBB satelite batekoak dira.
Kontuz!
Errepikatuko dut, behar dut... garraio azkarrago bat.
Joan behar dugu. goazen, segi, segi, segi!
Kennedyk dio eguraldi baldintzak  ez direla itzultzeko aproposak.
Baiaren aldean garraio azkarragoa behar dut.
Explorer, ulertu duzu?
Explorer, baimena eskatzen dut Stone andrea berreskuratzeko.
Joan zaitezke, Kowalski.
Houston, Explorer naiz, ulertu dut.
OK.
Ados.
Laguntza behar duzu hor, Matt ?
Explorer jo dute!
Astronauta egituratik kanpo dago.
Stone doktorea egituratik kanpo da.
Stone andrea, askatu.
Askatzen ez bazara beso horrek urrunegi eramango zaitu.
Zure bista galtzen ari naiz.
Segundo batzuk barru ezingo dizut jarraitu.
Egizu orain!
Houston, Stone andrearen bista galdu dut.
Houston, Stone andrearen bista galdu dut.
Arreta jarri, edozein gauza.
Eguzkia eta Lurra erabili, emazkidazu koordenatuak.
Berriro diot, ulertu duzu?
Explorer ikusten duzu
ISS ikusten duzu?
Arreta jarri, edozein gauza.
Erabili Eguzkia eta Lurra, emazkidazu koordenatuak.
Emazkidazu koordenadak.
Ez, Nazioarteko Espazio Estazioa da.
ISS dago...
ISS zazpietan dago.
Kowalski tenientea, ari zara entzuten?
Explorer, ulertzen didazu?
Houston, ulertzen didazu?
Houston, Ryan misioko Stone espezialista naiz.
Noraezean nabil, egituratik kanpo.
Ulertzen didazu?
Edozeinek?
Edozeinek?
Ulertzen didazue?
Mesedez, entzun.
Mesedez.
Bai, Kowalski, hemen nago, hemen nago.
Berriro, ulertu didazu?
Ni...
Ez, zortzi eta ehuneko zortzi.
Beno, Oraindik azkarregi arnasten ari zara.
Zortzi- hiru puntu, ehuneko bederatzi.
Oxigeno erretzen ari zara eta ez duzu egin behar.
Badakit, inoiz ez zara konturatu zeinen erakargarria naizen.
Baina orain utzi niri begiratzeari eta lagundu gerrikoarekin.
Badut.
hobe.
Hemendik aterako gara.
Stone andrea eta biok basera itzuliko gara.
Horregatik jarraituko dugu hitz egiten.
Inor entzuten ari bada, zure bizitza salba dezake.
Beno, Houstonek esan zuen hondakin horiek... berrogeita hamar mila mila orduko zihoazela.
Kontuan izanik gure oraingo orbita, orduan... uste dut ... izango dugula laurogeita hamar minutu inguru... ipurdian berriro ostikatu baino lehen.
Egoera latz ilun samarra, loturarik gabe hemen egotea, ezta?
Beno, zu ez zara gaizki ibili.
Gure egoera da, gutxi gorabehera...
Exploreretik 900 metro
Stone andreak eta biok nahiko genuke berreskuratu...
Harrapatu!
Lotu zurekin San Balentineko hitzordua balitz bezala.
Ezin dut nire bultzada orekatu... zuek biok inguruan balantzaka.
Jesukristo.
Espero dut aseguru poliza ederra izatea, Houston.
Explorereko kalteak ikaragarriak dira.
Ea bizirik dagoen bilatzen ari gara.
O2 ehuneko bostean.
Barkamena eskatu behar dut.
Lanean gelditu behar nuen zuk esan bezain laster.
Jo behar gintuzten berdin-berdin.
Ezin zenuen ezer egin hori aldatzeko.
Beno, egin behar dugu bidaia Espazio Estaziora.
Hortik.
Ibili behar da pixka bat, baina behar dugu bere eskapeko kapsula,
Soyuz, lurrera itzultzeko.
Ados?
Stone andrea, ados zaude?
Oh, Jainkoa.
Stone andreak eta biok erabaki dugu ISSra joateko  eta bere Soyuz bat erabili itzultzeko.
ISS, entzuten badiguzue...
Erreskate misio bat ongi etorriko litzaiguke.
Ederra, ez da?
Zer ?
Egunsentia.
Honen falta nabarituko dut gehien.
Eta non da zure etxea, Stone doktorea?
Ryan, non da zure etxea?
Nire etxea?
Non jartzen duzu zure denda?
Erdialdeko ordutegia.
Horrek esan nahi du gutxigora behera... arratsaldeko zortziak.
Zer egiten dute pertsona onek Lake Zurichen zortzietan?
Ez dakit.
Ospitaletik atera ondoren, Hemezortzi orduko txanda bat.
Etxerako bidean, gidatzen.
Irratia.
Utzidazu asmatzen.
Eta nora gidatzen duzu?
Ba al dago Stone jauna?
Inor han gora begira, zutaz pentsatzen?
Ryan ?
Alaba bat izan nuen.
Lau urterekin.
Eskolan zegoen ezkutaketan jostetan.
Irristatu, buruan jo eta hori izan zen dena.
Gauza tontoagorik.
Gidatzen ari nintzen deia jaso nuenean, beraz...
Harrezkero, hori da egiten dudana.
Jaiki, lanera joan eta gidatu, besterik ez.
O2 ehuneko batean dago.
Beno, albisteak anak eta albiste txarrak ditut.
Berri ona da ISS -tik bost minutu inguru falta dela... eta errusiarrek vodka non gordetzen duten badakit.
Eta hori ona da, ari naizelako kea bakarrik erretzen.
Nire O2 tankeko presioa baxua da.
Zure tankeko oxigenoa agortu da, baina oraindik baduzu jantzikoa.
Badut.
Beraz pitinka hartu behar da, ez irentsi dena.
Houston, itsu naiz, ISS bistan dugu.
Estazioa hustu dute, nonbait, lehen Soyuza falta delako.
Bigarren Soyuza hondaturik ematen du azala kalteturik eta paratxutea zabalik dauka.
Ezin da erabili alde egiteko, lurrera itzultzeko.
Lata honek badu oraindik nondik atera.
Zortea badugu.
Lasai.
Objektiboa.
Su!
Ryan !
Eutsi!
Eutsi edozeri!
Ryan !
Hementxe, hementxe.
Hemen zaitut.
Bazaitut.
Zuk bakarrik eutsi, tiraka hasiko naiz ekarriko zaitut.
Sokak oso laxo daude, eraman egingo zaitut.
Utzi joaten edo biok hilko gara.
Ez da zure erabakia.
Mesedez, mesedez, Mesedez, mesedez, ez egin hau.
Ryan, lortuko duzu.
Ez!
Bazintudan, nirea zinen, nirea zinen.
Ryan, entzuten duzu?
Ikusten duzu aireko esklusa?
Aizu, Ryan, entzuten duzu?
Bilatu aireko esklusa.
Zure gainetik dago, Zarya moduluaren ondoan.
orain zorabiatzen ari zara, ezta?
Bai, bai.
Bigarren Soyuz hori oso kalteturik dago lurrera itzultzeko.
baina primeran dago igandean goizeko txango baterako.
Igande goizeko txangoa?
Soyuza hartu, eta hara joango zara.
Larrialdirako txalupa txinatarra Shenzhou bat da.
Bere itzulera protokoloa Soyuzaren berdina da.
Tira.
Simulagailu bat da horretarako diseinatuta dago.
Zuk apuntatu madarikatu hori Lurrera.
Ez da suzirien zientzia
Eta bihar ordu honetan itzuliko zaren Lake Zurichera, istorio handi bat kontatzeko.
Ulertua?
Uste dut ontzi hau atera dela.
Ryan, ikasi beharko duzu gauzak joaten uzten.
Goazen, Ryan, esan.
Nolako izena da Ryan neska batentzat.
Beraz, orain, distantzia apur bat dugula...
Beno, jendeak dio begi urdin ederrak ditudala.
Begi urdin ... begi urdin ederrak dituzu.
nire begiak marroiak dira.
Anatolyren errekorra hautsi dut, eta uste dut nirea izango dela denbora luze-luzean.
Ez, zure bila joango naiz.
wow.
Gangeseko eguzkia ikusi beharko zenuke.
harrigarria.
Matt, Ryan naiz, Ulertua?
Goazen, Matt, hitz egin nirekin.
Esadazu non zauden, emadazu zure posizioa.
Eta orain mutu?
Esadazu zer gertatu zen.
Zer gertatu zen iletsuarekin?
Mesedez, hitz egin nirekin.
Mesedez.
Houston, itsu naiz...
Mateo Kowalski misioko komandantearen komunikazio guztiak  galdu ditugu.
Irrati transmisiorik ez dago.
Bisarik ere ez.
Berretsiko dut, ni, Ryan Stone, bizirik dagoen bakarra naiz...
STS- bat bost eta zazpikoa.
Eta orain zer ?
Tira.
Tira.
Goazen.
Tira.
Beno, hau gogoratzen dut.
Ez duzu lau minutu.
Ikus dezagun eskuliburua.
Egingo dugu.
Zazpi minutu hemendik joateko.
Ongi da, ados.
Ez, ez, ez, ez, ez, ez, ez, ez, ez!
Tira, tira, goazen!
Goazen!
Tira, segi, segi!
Hori da, hori da.
Hori da, hori da
Egingo dugu.
Primeran.
Zeru garbia, satelite hondarrak egon daitezke.
Tira.
Beno, zer dugu?
Beno, ongi da.
Kaka.
Beno, goazen.
Goazen, goazen.
Tira.
Espazioa gorroto dut.
Isilik.
Tira.
Tira.
Hori ona da.
Ongi
Orain egonkortuko zaitugu.
Ongi
Txinako estazioa bisitatuko dugu.
Houston, itsu naiz,
Tiangong dago gutxi gorabehera ehun kilometro mendebaldera, eta norabidetik kanpo naiz hamahiru gradu inguru.
Ibilbidea zuzendu egingo dut.
Ados.
Ona.
Bat
Goazen, goazen.
Txantxetan ariko zara, ezta?
Txantxetan ariko zara, ezta?
Orain erregairik gabe nago, noraezean, entzun didazue?
Entzun didazue?
Houston, Misioko Espezialista...
Ryan Stone naiz, entzuten didazue?
Houston, Houston, Mesedez, baieztatu nortasuna.
Houston, AMko frekuentzian sartzen, ulertua?
Ulertua?
Aningaaq.
Mayday !
Horiek txakurrak dira.
Lurretik ari dira deitzen.
Lurretik ari dira deitzen.
Aningaaq, esan zure txakurrei zaunka berriro egiteko niretzat, mesedez?
Oh, hil egingo naiz, Aningaaq.
Baina, nik gaur hil egingo naiz.
Baina kontua da oraindik ere beldur naizela.
Oso beldur naiz.
Inork ez du negar egingo niregatik, inork ez du nire arimaren alde otoitz egingo.
Nigatik egingo duzu negar?
Otoitz bat esango zenuke nire alde?
Edo beranduegi da ?
Esan nahi dut, nik egingo nuke baina inoiz ez dut nire bizitzan otoitzik egin, beraz...
Inork ez zidan irakatsi.
Inork ez zidan irakatsi nola.
Haurtxo bat.
Zurekin haurtxo bat da, ezta?
Sehaska kanta da, kantatzen ari zarena?
Hori da, hain gozoa.
Nire haurrari kantatzen nion.
Bera laster ikustea espero dut.
Kantatu ni lokartzeko, eta lokartuko naiz.
Ez, ez, ez, ez!
Egiaztatu zure erlojua. hamahiru ordu eta hamaika minutu.
Deitu Anatolyri eta esan irabazi egin diodala.
Horrela hobeto.
Eskerrak nire ondoan ez zinela, horrela ez nintzen despistatu.
Ondo...
Txinako estazioa dago ehun bat milara.
Igande goizeko txango txiki bat, besterik ez.
Ez dago erregairik, dena probatu dut.
Beno, beti dago zerbait egiteko.
Guztia probatu dut.
Saiatu zara lurreratze biguneko jet-ak?
Entzun, itzuli nahi duzu, edo nahi duzu hemen gelditu?
Ulertzen dut, ederra da hemen.
Sistema guztiak itzali, besterik ez... itzali argi guztiak... eta... besterik ez, itxi begiak mundu osotik deskonektatzeko.
Inor ez da hemen minik egiteko.
Segurua da.
Baina, oraindik ere, kontua da orain zer egin behar duzun.
Joatea erabakitzen baduzu, orduan bakarrik horrekin segitu behar duzu.
Eseri, gozatu paseoarekin.
Bi oinak lurrean jarri behar dituzu eta bizitzen hasi.
Etxera joateko ordua da.
Lurreratzea...
Esan dut...
Ongi
Putakume azkarra zara, Matt.
Ados, Ados.
Ongi.
Ongi.
Tri- modulua banatzeko.
Aurrera.
Ongi.
Houston, hemen zati zaila da.
Soyuzek pentsatu behar du...
Lurretik hiru metrora gaudela.
Ikusiko duzu neska bat... ile marroia... oso narratsa korapilo asko.
Bere izena Sarah da.
Esan ahal diozu mesedez... amak... bere zapata gorria aurkitu zuela?
Kezkatuta zegoen zapata horrekin, Matt.
Baina ohe azpian zegoen, besterik ez.
Eman besarkada handi bat eta nire partetik musu handi bat, eta bere amak faltan duela.
Esaiozu nire aingerutxoa dela.
Eta hain harro jartzen nauela, hain harro...
Eta esan ez dudala amore emango.
Esaiozu maite dudala, Matt.
Esaiozu asko maite dudala.
Egin al didazu mesede hori?
Ulertu duzu?
Hemen gara...
Behera joan eta atmosferari musua emango diozu.
Baina ez ni gabe, zeren zu zara nire azken bidaia.
Ongi.
Itxaron.
Bost...
Lau...
Hiru...
Gidatu besterik ez.
Goazen etxera.
Lasaitu.
Goazen, tira.
Egingo dugu.
Beno, bai.
Ongi.
Ongi.
Madarikatua.
Ongi.
Ongi.
Soyuz-ean pizteko botoia hemen da.
Beno, askatu, askatu.
Eeni, Meeni...
Ez dut txineraz hitz egiten.
Misio espezialista Ryan Stone naiz...
Shenzhoutik ari naiz.
Tiangongetik askatzen ari naiz...
Eta sentsazio txarra daukat misio honen inguruan.
Oroitzen naiz istorio batez, Houston...
Ongi.
Beno, nik ikusten dudan moduan, soilik bi emaitza posible daude.
Edo osorik lortuko dut eta istorio handi bat izango dut, edo hurrengo hamar minutuan erreko naiz.
Ze, edozein modutan ere... ibilaldi izugarria izango da.
Prest nago.
gure radarrak detektatuko du lurreratzeko bide batean.
entzuten baduzu, mesedez zure nortasuna azaldu.
... ez ez dago dirurik.
Mendebalde erdiko zeruak oskarbi daude.
misio bat abiatu dugu erreskatatzeko.
salbamendu misioa abian da.
Shenzhou, itsu naiz, Houston naiz.
misio bat zabaldu dugu erreskatatzeko.
Eskerrik asko.