# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1986
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MAX, nire maitea
Erantzungo al duzu?
Amona baldin bada, esaiozu ez nagoela.
Esan?
Bai, kaixo.
Zure etxera joatekoa zen.
Iritziz aldatuko zuen.
Kaixo, Nelson.
Kaixo, zer moduz?
Ondo, eta zu?
Oso kontu sinplea da.
Zure emazteak etxebizitza txiki bat alokatu du.
Helbidea hemen daukat.
Nire emazteak etxebizitza bat alokatu?
Bai.
Tori.
Eta egunero joaten da hara.
Bi ordu arratsaldero.
Ia egunero, igandeetan izan ezik.
Maitale bat duela uste duzu?
Gure esperientziaren arabera bai, baliteke maitale bat izatea.
Nor da?
Duela 10 egun ikertzen hasi ginenetik...
Behin ere ez, Jones jauna.
Nola egon daiteke norbait 10 egun etxean, sekula atera gabe?
Etxezuloa izango da, beharbada.
Bai?
Kantari baten kasua izan genuen.
Idolo bat zen, eta ez zen inoiz etxetik ateratzen.
Aterpe bila gabiltza denok.
Giltzaren kopiarik eduki dezaket?
Teorian, horrelako gauzak debekatuta daude.
Hona gure fakturatxoa.
Ondo datorkizunean.
Ondo da.
Orain?
Sekretua da oraindik, baina jakin behar zenuela pentsatu dut.
Kultura-egitarau osoa prestatu behar duzu.
Misterioa argitzea lortzen badugu...
Bai, noski.
Ireki, ez dago giltzatuta.
Ez izan beldurrik, ez dugu drama bat egingo.
Non duzu arropa?
Jantzi zaitez eta hitz egin dezagun.
Nongoa da?
Nora zoaz, Peter?
Bakarrik zaudete biak?
Bai, noski.
Ezin dut sinetsi.
Guk noiz alde egingo zain daude.
Kontua eskatuko duzu?
Bai.
Baina hori pentsaezina da!
Tximu baten maitalea zarela jakin, eta lotara joateko esaten didazu?
Den-dena jakin nahi dut, hasiera-hasieratik!
Zer, adibidez?
Nik ez dizut galdetzen Camillerekiko zure sexu-bizitzaz.
Zergatik aukeratu duzu tximu bat?
Berak ere ni hautatu ninduen.
Joango al gara?
Ez al duzu ezer utzi behar?
Gelditu.
Ekar ezazu etxera.
Ez zara serio ariko.
Eta Nelson zer?
Denok elkarrekin bizi gaitezke.
Ezta pentsatu ere.
Zer egiten du gauez bakarrik?
Lo egiten du.
Jelosia inork kontrola ez dezakeen gaixotasun bat da.
Benetan jeloskortu nahi banauzu, uztazu hura dagoen lekuan.
Egunen batean, hara joan, eta eskopetaz tiro egingo diot.
Arrazoi izango duzu, beharbada.
Saia gintezke, beharbada.
Nelson!
Zer moduz?
Zertxobait beldurduta dago.
Egon lasai, egon lasai.
Itxaron hor, atea irekiko dut.
Orain sar ezazue.
Tira, Max, mugi.
Ni joango naiz.
Bai, badakit.
Zatoz, Max, zatoz!
Zatoz nigana.
Zatoz.
Bai, zatoz.
Hori da, Max, zatoz.
Sartu da!
Maria, hobeto al zaude?
Kaixo, aita.
Ondo nago.
Maxekin?
Ondo al dago dena?
Itxaron pixka batean.
Bai, dena ondo dago, Peter.
Ez sartu orain.
Utz gaitzazu bakean.
Ez nuen uste hemen egongo zinenik.
Zutaz.
Margaret ez dago etxean.
Sar naiteke, hala ere?
Norbaitekin nago.
Ez, detektibearekin, ez.
Garrantzirik gabeko kontu bat.
Emaiozu hau amari.
Agur.
Zergatik esan diozu ama ez dagoela etxean?
Nelson?
Nelson?
Nelson!
Non zaude?
Hemen!
Gaur esperimentu txiki bat egingo dugu.
Hirurok gosalduko dugu.
Bai.
Baina itxi itzazu egongelako ate guztiak.
Eta mugitzen ikusten baduzu, ez urduri jarri eta ez mugitu.
Beraren bila noa.
Max?
Zatoz.
Kaixo, Max.
Zatoz hona!
Nelson.
Eseri eta jan.
Max, zatoz!
Etorri gurekin mahaira.
Ondo, ondo.
Jan ezazu.
Zergatik?
Nelson, ireki atea.
Esperimentu txiki bat egiten ari gara.
Kaixo, Max.
Bostekoa emaiozu, Max.
Zer moduz gaur goizean?
Ez omen zaizkie umeak gustatzen.
Maria, zer duzu aurpegian?
Joan behar zenuke.
Atentzioa eman zidan eta bera begira-begira egon zitzaidan.
Luzaroan egon zitzaidan begira.
Jaten eman nion eta oso ederra iruditu zitzaidan.
Biharamunean, bakarrik itzuli nintzen.
Eta ezagutu ninduen, eta berriz begira egon zitzaidan luzaroan.
Zaindari batek esan zidan kiebra jotako zirku bati erosi ziotela.
Ez zuen beste tximuekin harremanik izan nahi.
Zaindariak esan zidan merke eros nezakeela tximua.
Hori da dena.
Bat-bateko maitemina?
Harramazka txiki bat duzu hor.
Ez da ezer.
Ezin zuen beste egun bat aukeratu urtebetetzerako!
Ez ahaztu loreak.
Etxera joan nahi duzu?
Bai, ondo daukat.
Nire etxera zatozela diozunean, noren etxera joaten zara?
Archibald itzuli da?
Ez.
Ez.
Peterrek ba al daki?
Barkaidazu, Hélène.
Esan?
Eta hori?
Hori kale-txakur bat da, nik uste.
Eraso didan piztia izugarri hori izango da.
Colliea gure bizilagunena da.
Aspaldi ez zaitugula ehizan ikusi.
Bai, oso lanpetuta nabil.
Erreginaren bidaia prestatzen?
Bai, baina...
Buldog bat ere badago.
Zer da garrasi hori?
Hori... izan liteke...
Maria!
Irekiko al duzu?
Gabon, jauna.
Zer gertatu zaizu aurpegian?
Archibald jauna da!
Archibald?
Ez, ondo nago.
Hegazkinetako janaria hobea izaten zen lehen.
Kaixo, Archibald.
Postrea nahi duzu?
Zuekin batera egoteko, bai, nahi dut.
Maria, ekarri aulki bat eta beste plater bat.
Lehenago iritsi behar nuen, baina eguraldi honekin hegazkina atzeratu egin da, batera eta bestera ibili ondoren.
Astinaldi ederrak hartuko zenituen, ezta?
Bai, izugarriak.
Horra, Archibald.
Zer dira oihu horiek?
Animalia bat da.
Zein?
Asmatu.
Ez da piztia bat izango?
Nor da Max?
Max da.
Ekaitzak eta txakurrek izutu egin dute, besterik ez.
Kafea orain aterako dizuet?
Tximu bat daukazue etxean?
Bai.
Ikusi egin nahi nuke.
Ez, mila esker.
Zergatik esaten didazu beti kontrakoa?
Zergatik ez?
Abisatzen dizuet handi samarra dela.
Sumatran, duela 10 urte, orangutan bat eduki genuen.
Ez egin bat-bateko mugimendurik eta ez oihukatu.
Hor dator.
Orain egon lasai.
Max, zatoz esertzera.
Ez jolastu, Max.
Gizajoa, gelan giltzapetuta beti!
Txinpantzeak gizakiaren oso hurbilekoak omen dira...
Gure lehengusuak, nolabait esateko.
Sentitzen dut, baina ni ez naiz familia horretakoa.
Hara, ahaztu zait!
Goseak dago.
Hala uste al duzu?
Max, jan nahi duzu?
Oso garbia da.
Eta ekaitza, gainera.
Zer ari da, ba?
Max, ez!
Nahitasun handia dio Margareti.
Bai, hala da.
Ez, Max.
Ez, Max.
Horrela al dago beti?
Arra izango da, noski.
Geldi.
Geldi!
Gelara eramazu, bestela afalondoa hondatuko digu.
Horra berriz ere txakurrak!
Urduri jartzen zaituzte azkenean.
Liluragarria da beti tximuei begira egotea.
Ez esan?
Gure iraganaren isla ispiluan ikustea bezala da.
Tximuak larrua jotzen ikustera etorriko da hona jendea.
Nire lagun dibortziatu bat bakarrik bizi da zakur handi batekin.
Horri buruz esamesaka dabil jendea.
Eta tximu batekin, zer?
Tximu batekin zer, zer?
Ezagutzen duzu tximuarekin larrua jotzen duen emakumerik?
Begiraiozu zeure buruari.
Zuk larrua jo ahal izango zenuke tximu batekin?
Emakumeek sekretu pila izaten duzue.
Gustatuko litzaizuke ni tximu batekin txortan zu begira egotea?
Ez dut hori esan.
Zergatik ekarri nauzu hona?
Maria?
Zer esan dizu medikuak?
Alergia bat omen da.
Alergia zeri?
Tximu-ileari.
Ziur dago?
Medikuak hori esan dit.
Eta hortaz?
Hain goiz?
Tximua botatzen ez baduzue, ezin naiz egun bat gehiago gelditu.
Oso larria omen da eta ilea galtzeko arriskuan nago.
Ulertzen didazu?
Gauean senarrarekin irten behar dut, hartu astebeteko atsedenaldia.
Dena konponduko da.
Mesedez.
Kalera joatekoa zara?
Hau Mischler doktorea da.
Urte askotarako.
Hara!
Lagundu diezazukeela pentsatu dut.
Mediku bat behar al dut?
Zer esaten ari zara?
Mischler doktoreak gauza asko uler ditzake.
Oso kasu bitxiak ezagutu ditu.
Eta senarrak zaintzen ez zaituenez, nik zainduko zaitut haren ordez.
Zu kanpoan egon zarelako behar ote dut nik neuropsikologo bat?
Gauzak ez dira hain sinpleak.
Edo gure artekoa bukatu bada, esadazu!
Indusketak luzatu egin zaizkit, baina zuk ere ez didazu idatzi.
Ulertzen dut bakarrik dagoen emakumeak gutizia bat izatea.
Zuk ez duzu zerikusirik horretan.
Ez dut zure jarrera ulertzen, eta zure senarrarena, gutxiago.
Tratamendu bat egin behar zenuke!
Saio gutxi batzurekin aski izango duzu!
Esan dizut ez zuela lorerik ekartzea merezi.
Bai, arrazoi zenuen.
Txakurra lasaitu da, nonbait.
Maxen presentziak urduri jartzen omen du.
Ohituko da.
Maria, hor al zaude?
Max desagertu egin da.
Ezin zara desordu hauetan kalean ibili.
Margaret kezkatu egingo da.
Ez da txinpantzerik ageri, ez Parisen eta ez aldirietan.
Piztia handi bat da.
Benetan galdu bada, aurkituko dugu.
Nora joan daiteke tximu bat bakarrik dagoenean?
Jendea non galtzen den jakitea zaila izaten da; eta tximu bat...!
Beste norbait ezagutuko zuen, beharbada.
Ez.
Itzul al naitekeen galdetu nahi nizun.
Badakizu Maxek ihes egin duela?
Zuk ireki al zenion leihoa?
Ez, jauna.
Zatoz, Maria.
Agur, Nelson.
Dena amets bat izan da.
Utopia moduko bat.
Dena ahaztea eta biziera normalera itzultzea izango da onena.
Badakit zaila dela.
Zerbait behar baduzu, hemen edukiko nauzu beti.
Maxekin ohituta nengoen.
Bera ere hasia zen zu maitatzen.
Itzuli da!
Max!
Non sartu zara?
Argaldu egin zara.
Dardarka zaude.
Gogotik hoztuko zinen!
Tori.
Sekula ez nauzu horrela maitatu.
Arratsalderako, Pompidou Zentroa bisitatzea proposatu dugu.
Baina erreginak nahiago izan du Compiègneko zalditokira joatea.
Ondo al zaude?
Gero eta nekatuago dirudizu, urrundua.
Batzuetan alde egiteko gogoa izaten dut.
Beharbada, joango naiz.
Benetan?
"Amorruz betetako animalia hori"
Liburu bikain bat idatzi du otsoei buruz.
Eta bi urte pasatu ditu Afrikako oihanean.
Bi urte eta erdi.
Berari zer galdetua izango duzu, noski.
Nik, behinik behin, badut bat.
Egon al da maite konturik emakumeen eta animalien artean?
Japonian, garai batean, maitasun historia eder bat kontatzen zuten zaldi baten eta neska gazte baten artekoa.
Hori bakanago gertatzen da.
Kanadan, gerran, hartz batek bi emakumerekin egiten zuen maitasuna.
Eta tximuekin?
Tximuen eta emakumeen arteko benetako maitasun-historiak?
Bai.
Oso gutxi ezagutzen dira.
Gorilek bahitutako emakume erdi biluziena europar melodrama da.
Baina maitasun-konturik gerta daiteke?
Zaldiaren eta gaztearen artekoa bezala?
Tximu batekin gerta al daiteke horrelako zerbait?
Ez naiz sexuaz edo txakurrari zaion nahitasunaz ari.
Maitasunaz ari naiz.
Espezie berekoen artean bakarrik da maitasuna posible?
Zaldi bat maitemindu ote daiteke suge batez edo gereziondo batez?
Nik dakidanez, ez.
Baina emakume batekin gertatuko balitz, a zer liburu aparta!
Ez, kasu berezirik, ez.
Izugarrizko gertaera izango litzateke.
Best-seller ziurra.
Emakume batek izan lezake tximu batekin umerik?
Ezezko biribila.
Laster arte.
Zergatik ez didazu egia esaten?
Oraindik ez duzu hitz egin nahi zeure zeregin pribatuez?
Peter, Jainkoarren!
Gauzak nola dauden ikusita, benetan pozik al zaude?
Baliteke.
Zer esango zenuke haren eta nire artean aukeratzea eskatuko banizu?
Biak maite zaituztet.
Eta aukeratzera behartuko bazintut?
Zertan pentsatzen ari zara?
Zugan pentsatzen ari naiz.
Esan zenuen bezala, aise hil zenezakeen Max.
Inork ez zintuzke akusatuko.
Lehenik, nire maitalea delako.
Baina, baita ere, animalia bat delako.
Hona Maxen gelako giltza.
Hemen utziko dut.
Badakit ez duzula Max hilko niri min emateagatik bakarrik.
Baina hil nahi baduzu, hil dezakezu batere arriskurik gabe.
Ez, eskerrik asko, andereño.
Baina zu nire etxera etor zaitezke, beharbada?
Hemendik.
Beti egin izan dut amets estilo honetako apartamentu batekin.
Non dago logela?
Eskatu behar dizudana bitxia irudituko zaizu...
Ez, ez, ez da niretzat...
Zatoz...
Hona...
Max.
Kaixo, Max.
Berarekin maitasuna egitea nahi duzu?
Bai, horixe nahi dut.
Horregatik begiratu nahi dut, hori nola den jakiteko.
Gorila bat da?
Ez, txinpantze bat da.
Eta txinpantze batek maitasuna egin dezake emakume batekin?
Bai.
Doblea kostako zaizu, ba.
Ondo da.
Max, poliki.
Oparitxo bat ekarri dizut.
Zehatz-mehatz zer egin behar dut?
Ez dakit.
Arropa erantzi eta etzan zaitez.
Bai, nonbait.
Egin al du noizbait emakumeekin maitasuna?
Bai horixe.
Oso txintxoa da.
Eta oso zoriontsua dirudi.
Nola dakizu hori?
Ondo ezagutzen dut.
Nolanahi ere, hondatuta daude.
Kaixo, Max.
Sagar batekin seduzitu beharra ez zait gaur arte inoiz gertatu.
Bai!
Oso ondo.
Utziko al didazu niri ere kosk egiten?
Uste dut ez nauela gustukoa.
Nor da emakume hori?
Zer gertatu da?
Min emango lizuke Max beste emakume batekin oheratzeak?
Ez dizut sinesten.
Zer duzu, Peter?
Jakin egin behar dut, ziur egon behar dut.
Maitasuna egiten duzuenean zuei bioi begira egoteak.
Inoiz ez!
Gaur gauean maitasuna egin nahi nuke zurekin.
Hala nahi baduzu...
Zer moduz zaude?
Ondo.
Ondo pasatu duzu?
Bai.
Berarekin bezain ondo?
Peter, ez!
Ezin dut beste ezertan pentsatu!
Zergatik tematzen zara gu ikusten?
Ziur egoteko, ezin baitut sinetsi benetan jotzen duzuenik.
Niri min emateko esaten didazu hori ni jeloskortzeko, baina ez da egia!
Berez, tximu hori ez da emakume batekin maitasuna egiteko gauza!
Katu edo txakur batekin bezala, elkar laztanka aritzen zarete!
Zin dagizut oker zaudela.
Giltza-zulotik begiratu, horrek berotzen bazaitu.
Libreagoak, toleranteagoak eta zentzudunagoak izan gintezkeela?
Jendeak niri barre egiten dit eta zu erotuta zaudela uste du!
Alegia, zeharo erotuta.
Dirua aipatu gabe!
Badakizu zenbat kostatzen ari zaidan tximuarekiko zure harremana?
Maitalerik garestiena baino garestiagoa da!
Beraz, adi entzuidazu.
Bera joaten bada, ni ere bai.
Baina adi-adi entzuidazu, hau garbi gera dadila nahi baitut.
Gaur gauean, bulegotik etortzean, ez dut haren aurpegia ikusi nahi!
Lau sarrera eskatu nituen eta bi besterik ez dizkidate eman!
Ixo, mesedez!
Aspergarria izango da; hobe duzue telebista aurrean etxean geratzea.
Beraz, etxera joan, eta han ikusi erregina eta haren tximua.
Bai, zer?
Camillek zure emaztearena kontatu dit, den-dena.
Ez diot, jakina, inori ezer esango...
Baina, beharbada, lagundu diezazuket.
Tximu hori interesatzen zait eta haren ardura har dezaket, zuri traba egiten badizu.
Egoitza batera eraman dezaket, han zaindu dezaten.
Han ondo tratatuko dute, eta beste tximu batzuekin egongo da.
Eta nik tximua aztertuko dut, besterik gabe.
Oso baliagarria izango zaigu zure emaztea noizbehinka bisitan joatea.
Guri laguntzeko...
Zer esan nahi duzu?
Tximu horren jokabidea zehatz-mehatz aztertu nahi badugu nire ustez, zure emazteak astean bitan...
Ospa!
Tximu bat da...
Margaret?
Nelson?
Ba al dago norbait etxean?
Zer ari zara hor?
Margaret!
Noiz arte geldituko zara hor?
Gela honetan pasatuko duzue bizitza osoa?
Nelson, hemen betirako geratu nahi duzu?
Eta eskola bihar?
Margaret, ireki ate hau!
Gogoan duzu gaur goizean esan dizudana?
Bai.
Baina hemen geratuko gara, Nelson eta ni.
Zuk iritziz aldatu arte.
Peter, erotu egin al zara?
Eta zuk bera joatea nahi ez duzunez, tiro egingo diot.
Ez!
Max!
Aita, ez ezazu hil!
Baztertu zaitez!
Ez ezazu hil, aita!
Kendu erditik!
Ezkutatu, Max!
Peter, ez!
Max, bota eskopeta!
Zatoz hona.
Margaret, kenduiozu arma.
Eskopeta emadazu.
Ez ukitu!
Max, zer ari zara?
Nelson, kendu erditik!
Peter, kontuz!
Max, ez!
Giltza, azkar!
Max, nahikoa da!
Bala bat geratzen da!
Ireki, polizia!
Eskopeta emadazu.
Zutaz galdezka deitu digute.
Zergatik ez diguzu esan diplomatikoa zarela?
Hemendik, mesedez.
Zergatik?
Merezi dudalako.
Ondo al zaude?
Ondo nago.
Egun on, jauna.
Archibaldek Mischler doktorea bidali dit, neurologoa da.
Barkatu.
Nola dago Max?
Max hil nahi nuen, horixe baietz.
Konturatu nintzen.
Hitz ematen dizut.
Ziur zaude?
Hartu eskopeta.
Zer iruditzen zaizu hau dena?
Ezer berezirik, ez.
Barkatu, baina berandu nabil.
Oso ideia ona.
Joan beharra daukat.
Zergatik?
Bai, baina oraingoan ospitalean dago.
Hobe du nirekin etortzea.
Fio al naiteke zutaz?
Lo dago.
Ez, garondoan ez du hausturarik.
Kolpearen aztoramena besterik ez da.
Hiruzpalau eguneko kontua izango da...
Ondo dago.
Bai, dena ondo dago.
Ez du ezer jan.
Max, begira.
Zergatik ez didazu hitz egiten?
Behin bakarrik.
Oraindik haserre zaude nirekin?
Hau da zu eta ni bakarrik gauden lehen aldia.
Gu biok bakarrik.
Zer egin dezaket?
Zer egin dezaket zugatik?
Horixe joango naizela.
Zer moduz dago zure ama?
Gaur askoz hobeto dago.
Hemen oso ondo zaintzen dute.
Goraintziak bere partetik.
Erreginari harrera egitera doa.
Zergatik ekarri duzu hona?
Ezin zenion ezertan lagundu, eta...
Ez ahaztu inoiz animalia animalia dela.
Baina zuhaitzak, ibaia, txoriak, basoa... hori ikusteko premia du.
Landara joateak on handia egingo lioke.
Eta zuei ere bai.
Tira ba...
Egia esan, ez du jan zu joan zinenetik.
Ez, ez dago gaixorik, baina ez du jaten.
Utzidazu berarekin hitz egiten.
Nelson, lagunduidazu Max eserarazten.
Zer ari zaio ama esaten?
Kantari ari da.
Kaixo, Nelson.
Gaixo dago.
Badakizu gaur gauean operara joan behar duzula?
Operako gaua ez al da gaur gauean?
Mugi, bagoaz!
Ez nator inor sendatzera, emaztearekin hitz egin nahi dut.
Itxaron hemen.
Bai, sarreran.
Ez, ezin da igo.
Ondo da.
Badator.
Jar zaitez hor.
Lasai, lasai.
Hori da.
Horrela, Max.
Hemen naukazu.
Ez dut sekula ahaztuko egin duzuna.
Eta zure lana?
Oso ondo moldatzen dira ni gabe.
Horrela oporraldi labur bat izan dut, ezustekoa eta zoragarria.
On egin dit.
Zer polita den!
Etxean dago eta.
Animaliak askoz ederragoak dira libre daudenean.
Zatoz hona!
Zer gertatu zaizue?
Zer ba?
Hori zer den ez daki.
Hemen naukazu eta lagundu egingo dizut.
Amak jakingo ote du?
Jakin zer?
Maxen eta nire artekoaren egia.
Eta horregatik askatu ote du?
Nork daki egia, zuk izan ezik?
Eskerrik asko, hirurak etortzeak sendatzen lagundu dit.
Eta barkatu tximuarena.
Agur, amona.
Agur, Peter.
Eta eskerrik asko.
Zer dabilkizu buruan?
Max dabilkit buruan.
Hilda egongo da, beharbada.
Isilik egon.
Aita, zergatik ehizatzen du jendeak?
Zer gertatzen zaio Maxi?
Max sabaian dago.
Ezin naiz autopistan gelditu!
Polikiago joan zaitez!
Maxek ere ezagutzen du, baina ez zen bere gustukoa.
Berriz hartuko nauzue?
Ez al diozu tximu-ileari alergia?
Zuri dizut alergia.
Barkatu, jauna, baina zu urduri eta umore txarrez egoteak eragin zuzena du nire azalean.
Begira, Max ukitu dezaket.
Nola jakin, ordea, beti umore onez egongo ote naizen?
Barkatu, baina ez dago etxean.
Bai, bulegoan dagoela uste dut.
Gehiago?
Nahikoa jan duela uste dut.
Zertan pentsatzen ari zara?
Txirrin-hotsa entzuten ari nintzela imajinatzen ari nintzen.
Atea ireki, eta polizia zen.
Maxen bila etorriak ziren.
Bizilagunen kexengatik.
Max giltzapetu nahi zuten.
Ez omen neukan Max nirekin edukitzeko eskubiderik.
Zaharregia da.
Arriskutsuegia.
Behin ihes egina da.
Eta zer egin duzu zuk?
Max nirekin edukitzen saiatu naiz.
Erregu egin diet baina alferrik.
Beraz, eskopeta hartu eta hil egin dut Max.