# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bai?
Ondo da.
Ados.
Jay.
Kaixo, Robbo.
Zein da kontua?
Kamioi bateko gidaria, erremolkea konprobatzera gelditu da.
Zakur basatia entzun du zubipean zebilela.
Eta ustel usaina nabaritu du.
Nola zekien zakur basatia zela?
zakur basatiaren edo etxeko zakur agresiboaren artean...
Nork utzi dio Macca-ri gidariarekin hitz egiten?
Ni kamioiko zikina garbitzen ari nintzen,
Berak, ba, bere kontura egingo zuen, lagun.
Zer dira oinatz hauek?
Bai, oinatzak izango dira aztarnak, bai.
Eta besteak, beraz, kamioi gidariarenak dira.
Zergatik ez dago hesitua krimenaren eszena?
Ez dut uste horrekin kezkatu beharra dugunik kasu honetan, Jay.
Ezerezaren erdian gaude.
Orduan, ezagutzen duzu neska?
Bai.
Hemengo neska bat da.
Nik neuk egitea izango da onena.
Nola doa hori, Jim?
Pozten naiz zu berriz ikusteaz, detektibea.
Ebakia saman, aizto batek eragina ematen du.
Heriotza eragiteko moduko zauria da.
Heriotza gertatuko zen... duela 48 eta 72 ordu artean.
Eta seguruenik ez zen toki honetan gertatuko.
Zauri postraumatiko batzuk, besoaldean.
Zakurrek eraginak, posible da.
Putakume galanta, ezta?
Zakurra, esan nahi dut.
Baina berak esan du zakur basatia zela?
Baina nola demontre jakin benetan zakur basatia izan dela, Jay?
Bueno, zakur basatien berri irakurri dut nonbait.
Errusian edo ez dakit non hiri oso bat ikaratuta eduki zuten.
Jendeak ezin zuen irten gauez, erasoen arriskuagatik.
Zera irakurri dut...
Zakurrek metroan ibiltzen ikasi zuten.
Gaueko trenetara sartzen ziren, hirian jatekoa bilatzeko.
eta goizean goiz itzulerako trena hartzen zuten.
Sineskaitza, ezta?
Zakurrak trenak erabiltzen.
Mundu eroan, erokeria besterik ez.
Zer daukazu hor, Jim?
Landare basatiren baten hazia dirudi.
Oh, begira hori.
Bizitzaren azken unea.
Argazki bat bezala, ezta?
Horrela aurkitu nuen gorpua, finean.
Eskerrik asko deitzeagatik.
Agur.
Jay.
Sarj [sarjentua].
Goiz da izozki baterako, ezta?
A ze ongietorria etxera oraingo honetan.
Espero dut han hirian zerbait ikasiko zenuela.
Nor zen neska?
Julie Mason du izena.
Aspaldi ez nuela ikusten.
Sarj, badakizu zer, halako kasurik ez zait tokatu bizitzan.
Badakit, Jay.
Baina lehenago edo beranduago tokatu behar zitzaizun.
Zorte oneko eguna gaurkoa izango duzu, suposatzen dut.
Beraz, zer eman behar didazu?
Ordezko guztiak drogen eta lapurreten unitateetan dauzkat.
Eta Frank kanpoan dabil bihar arte.
Ez ahaztu gaur gauean afaria daukala.
Bakarrik zaude, eta tarte baterako, zure kasa ibili beharko zara.
Kaka asko jausten ari zaigu esku artera.
Joan zinenetik, gauzak aldatu ere egin dira.
Sarj...
Neskato bat daukagu, autobide azpiko hodietan sartuta.
Badakit, badakit, Jay.
Baina ea noraino iristen zaren.
Ados?
Hau oso antzekoa da, baina...
Zaude.
Baduzu ezer?
- Komentariorik ez.
Harrituko zara ikustean zenbateraino lagungarri izango naizen zuretzat.
Eskerrik asko, Macca.
Esan zerbait, orain.
Komentariorik ez Macca.
Denbora guztian muturra sartzen zabiltza.
Ashley!
Hor zaude?
Bai, zer?
Julie da.
Hilda aurkitu dute gaur goizean.
Egia da hori?
Bai.
Sentitzen dut.
Autobide azpian aurkitu dute... herri kanpoaldean.
Egun batzuk zeramatzan hilda.
Badakizu inork Julieri min eman nahi ote zion?
nik ez dakit... ez dakit zertan zebilen egun hauetan.
Noiz da ikusi zenuen azkenengo aldia?
Ez dut gogoratzen egun zehatza.
Ashley...
Juliek bitxiak erabiltzen zituen?
Zilarrezko lepoko bat zeukan, bere izena grabatua zeraman han.
Haurra zenean eman nion neuk.
Juliek bazuen telefonorik?
Hori bezalakoa, bat.
Bai.
Edari bat behar dut, zeozer.
Mailegu bat emango didazu?
Lau zenbakia.
45, 4-5. 54.
5-4. 79, 7-9. 70. 7-0.
9. 24, 2-4.
75, 7-5. 37.
Aizu, iloba.
Aizu, osaba.
Oraindik tindatu egiten duzu ilea, ikusten dudanez.
Zer moduz doakizu?
Auzo inguru hau nola dago garai hauetan?
Oso arriskutsua dago hau orain, iloba.
Droga eta kaka asko dabil inguruan.
Droga egiteko laborategi berriak ari dira agertzen herrian.
Drogen gurpilean gero eta jende gehiago dago harrapatuta.
eskizofrenikoak bezala mugitzen dira.
Ezagutzen duzu Julie Mason, Ashley-rekin zebilena?
Bai, ezagutzen dut.
Zer dakizu berataz?
Baina, zer gertatzen da?
Ez nago oso ziur.
Bueno, Julie kakatan leporaino zebilen.
batez ere droga kontuetan.
Mutil askori zor zien dirua, hori badakit.
Kamioizaleekin ibiltzen dela esaten du jendeak.
Zer esan nahi duzu horrekin?
Ba haiekin sexua trukatzen zuela diruarekin.
Kamioiak puta bila ibiltzen dira herritik irten eta gutxira, neskak jaso, eta aparkatu ohi dute antena handitik gertu.
Neska honek bazuen lagunik?
Bai, batzuk bazituen.
Kontu horietan zebilen beste batekin ikusi nuen, Tarni Williams-ekin.
Zeure kale zaharrean bizi da neska.
Etxe berde bat, teilatu gorria daukanaren ondoan.
Parkearen parean.
Eskerrik asko osaba.
Zaindu bizkar hori.
Nire dirua berreskuratzeko ordua da.
Adi umeak!
Tarni, norbait zutaz galdezka.
Zer?
Galderatxo batzuk egin nahi dizkizut.
Zeren gainean?
Julie Mason-en gainean.
Ez dut esatekorik ezer.
Tarni!
Gauza bat aipatuz hasi nahi nuke, Frank...
Frank, benetako bitxo bat zara.
Eskerrik asko.
Egurrezko zalditxo horiek bezain urria.
Benetan, urte asko izan dira.
Badakit drogen kontrako brigada bakartua sentituko dela zu gabe, eh, Johnno?
Ah, zu ordezkatzea zaila izango zaigu.
Jesus, benetan zaila da hemen norbait ordezkatzea.
Dakizuenez, toki honetan bost lapurreta izan dira hilabetean.
Beti lapur bera, mutil nerabe bat.
Eta joan den astean, drogazale batek lepoan labaina jarri zion emakumezko bati.
Hementxe bertan, errepide ondoan.
Ahaztu gabe zer gertatu zitzaion Bobby Rogers udaltzain gazteari.
Bere egitekoa betetzen hil zuten iaz.
Jainkoak bedeinka dezala.
beharbada denek ospa egitea hobe dugu, ahal dugun bitartean.
Gutako batzuentzat, ordea, hau da etxetzat ezagutzen dugun leku bakarra.
Eta usteltze prozesu hau guk geuk geldiarazi behar dugu.
Gure bizimodua babestu behar dugu.
Espero dugu gugan pentsatuko duzula... ekaitzak harrapatzen zaituenean uharte tropikal horretan.
Bai!
Altxa kopa horiek.
Topa egin behar dugu...
Frank eta Joyce!
Bidaia on.
Oso ondo, Frank.
Nola doakizu?
Bai, ez dago gaizki.
Neskaren inguruan da, ezta?
Bai, hala da.
Argi utzi nahi dizut nik ez dakidala berataz ezer.
Baliteke baina hala ere, galdera batzuk egin behar dizkizut.
Tira, ba.
Bailey jauna, gogoratzen duzu... erremolkerik egon ote den geldi, autobide azpian, ostiraletik larunbat gauera bitartean?
Beti dago jendea hor gelditzen dena.
Eta ostiral honetan, edo larunbat gauez, inor egon ote da han?
Esan dizudan bezala, neska horretaz nik ez dakit ezer.
21.00etarako lo nago normalean, eta txorien kantuarekin esnatzen naiz.
Inguruan ezer arraroa nabaritu duzu azken aldi honetan?
Bueno...
Zakur basatiak dabiltzala inguruetan.
Bi txahal gazte hil zizkidaten joan den astean.
Beste gauza bat ohiz kanpokoa, gazte matoi hauek, herritik datozenak, daukadan jabetzatik lapurtzen saiatzen dira.
Bai, seinaleak ditut, zakur zaindariak, alarmak.
Ezin esku beltzaran horiek gelditu zerbait lortu arte.
Benetako polizia zara zu, edo zure antza duten gaizkile beltz horietakoa zara?
Ez zen nire asmoa zu iraintzea.
Zenbat lur dauzkazu, Bailey jauna?
Ikusten duzun ortzemugaraino.
Lur zabalak dira horiek.
Bai, hala izango da.
Zure semealabek etorkizun oparoa ziurtatua dute, ezta?
Zorte handiko gizona zara.
Uste dut badakizula nondik itzuli herrira, ezta?
Hildako azeri baten irribarrea zeukan.
Johnno.
Jay-boy [Jay txiki].
Berriro etorri beharko naiz zu ikustera, Jack.
Agur.
Zer?
Zer dakizu neska prostituta hauez, kamioizaleekin dabiltzanak... errepide bazterrean?
Ezertxo ere ez da jakinarazi ofizialki.
Bai, tira, amua jarri nahi diet kamioilariei.
Neska bat jarri errepide bazterrean... eta susmagarrien talde bat egin horrela.
Non lortuko duzu jendea horretarako?
zer dela eta uste duzu bilatu behar duzula kamiolari bat?
Benga, Sarj, kaka hori garbitu beharra dago modu batean edo bestean.
Borrokak, banan banan, Jay.
Hori da uzten diguten guztia.
Esango dizut ze... diru-saria jartzera noa informazioaren truke.
Diru-saria?
Jesus, Sarj.
Egin dezakedan gauza eraginkorrena da.
Jay, lehen lerrotik Jim deika.
Heriotzaren unea zehaztu dugu.
Ostiral gaueko uneren batean.
Heriotzaren kausa, dudarik gabe, trakea zeharkatu zuen zulaketa, ebakia egin zuen aho horzduna zuen aizto batek, 20 zentimetrokoa edo.
Horzkada markak, hori garbi dago, zakur handi batek eginak.
Zuntz marroi bat detektatu da, borrokaren ondorioz, neskaren azazkaletan aurkitu dugu.
Analisatzera bidali dugu.
Ze itxura dauka?
Ba ez nuke jakingo zer esan, lagun.
Tira, zer diote odol analisiek?
Ezer ere ez, egia esateko.
Orri zuri baten bageunde bezala, ez bada alkohol aztarna txiki batzuk-
Ondo da, eskerrik asko, Jim.
Ez horregatik, lagun.
Egunon, Jay.
Aspaldiko.
Zure aitak zeukan Winchester eskopeta hura badabil?
Ikus dezagun...
Mota askotakoak ditugu, baina behar izanez gero, bereziren bat lortuko dizut, eskaera eginda.
Utzi ikusten Blackhawk handi hori.
Pieza ederra da.
Halakorik saldu duzu azken aldi honetan?
Bai, bat baino gehiago.
Zerdi eta piztia ehiztariek maite dituzte hauek.
Zehazki nori saldu diozun gogoan duzu?
Memoria hobea nuen lehenago... dena dirutan kobratzen dut, eta hortaz ez dut erosleen erregistrorik.
Ezin dut hori erantzun, Mick.
Ondo pentsatu.
Bai, nahi bezala, Jay.
Nola doakie nire anaitxoei?
Bai.
Gorroto ditugu poliziak, anaia.
Hil egiten ditugu poliziak, anaia.
Noren bila zabiltza?
Joan egin dira.
Trenez.
Hori bezalako telefono bat aurkitu dut.
Hortik.
Bai.
Benetako arma bat da?
Zer uste duzu?
Ikus dezaket?
Lehenbizi, zuk kontatu niri zer egin duzun telefonoartekin, eta gero nik pistola ikusten utziko dizut.
Lehenengo zuk erakutsi pistola.
Utzi arma ukitzen.
Ez, ezin duzu ikusi!
Eskerrik asko anaiatxo.
Entzuna nuen itzuli zinela.
Zer moduz ibili zara, Mary?
Gaizki ere ez.
Zertan ari zara?
Zerbaitetan.
Lanean besterik ez.
Ah, lanean jo ta su.
Bai.
Hala dirudi.
Diru asko irabaziko duzu orduan.
Itxura ona daukazu.
Bai?
Salbu eta...
Badakizu nolakoa naizen.
Borroka pizten denean, beti inguruan nabil, ezta?
Etxean dago Crystal?
Julie-ren kontuagatik etorri zare ezta?
Zer dakizu neska horretaz?
Ez zaude hemen alaba ikusteko?
Crystal!
Aitak ikusi nahi zaitu.
Zertan aritu zara?
Zer gertatu zaizu?
Borroka batean sartu nintzela.
Ondo konpontzen zara amarekin?
Edaten jarraitzen du?
Etengabe.
Ba dakizu ezer Julie Mason-en heriotzaz?
Tarni-ren lagun estua zara?
Gutxi gora-behera.
Zer esan zizun Juliek deitu zizunean?
Gauza askorik ez.
Arazoetan ote zebilen?
Ez zidan halakorik esan.
Bazenekien kamiolariekin ibiltzen zela?
Errepide bazterretan jartzen zela?
Crystal, agian tarte baterako nirekin bizitzen jarri beharko zinateke.
Zergatik?
Eta lan bat lortuko banizu?
Ez dakit.
Arropa denda batean edo horrelako zerbait.
Zer egingo nuke nik arropa denda batean?
Jay-boy.
Johnno.
Zer ari zara hemen gauaren erdian?
Berandu arte lanean, badakizu.
Erlaxatzen ere ikasi beharko zenuke, e?
Sarj-i esaiozu hori.
Esaiozu Sarj-i denbora libre gehiago behar dela.
Bai, nahi dut.
Inteligentzia lanak.
Inteligentzia lanak, ezta?
Horretan egin dugu lan hemen aspaldi aspalditik.
Bide luzea egin dugu iritsi garen toki honetaraino.
Tamalgarria izango litzateke inor etortzea... lan hau guztiau izorratzera.
Badakizu, polizien artean, inoiz... hil duzu norbait?
Benga, Johnno.
Ez, zera, istripuz esan nahi dut.
Uste dut zeu zarela atseden beharrean dagoen.
Ez, serioski, Jay-boy.
Zuk inori kontatuko ote zenion benetan hori egin izan bazenu?
Hau da, eskuak garbi irteterik izan bazenu,
Zer esango zenioke pertsona horri?
Zerbait esan nahi didazu, Johnno?
Lagun, akaso egun batez elkarrekin bazkaldu dezakegu.
Bai, baliteke.
Arazorik ez.
Gabon, Jay-boy.
Jay.
Kaixo, Sarj.
Nola daude bilobak?
Gaizki heziak.
Zaldi polita.
2 urtekoa.
Zentimo bat balio du.
edo bi zentimo.
Nire lehen oroitzapena, haren zaldiaren atzealdea,
Massacre Hill-eko estaziotik irteten.
Hori aspaldi izan zen, gero denak joan ziren misioarekin herrira.
Hau beroa.
Bai, norberaren kaskoa berotzako modukoa ezta?
Nik berdina egiten nuen anbar zati batekin.
Osasuna, Jay.
Nola doakizu ba?
Kamioilari horren bila oraindik ere?
Ez dakit zeren bila nabilen.
Neska horiekin, zaila da pistak jarraitzea.
Ez dute ezer kontatzen.
Imajinatzen dut.
Zer dakizu Johnno-z, berak poliziarekin bat egin aurretik?
Zer esan nahi duzu?
Bart gauean Robborekin ikusi nuen errepidean.
Jokabide arraroa iruditu zitzaidan.
Berak zutaz berdina pentsatuko du.
Bere istorioa iparraldean hasi zen.
Hango poliziarekin arazoren batzuk izan zituen.
Tokiz aldatu zuten behartuta.
Ze arazo mota izan ziren haiek?
Egia esateko, ez dakizkit detaileak.
Zer uste duzu ari zela egiten hor kanpoan?
Ez nago seguru.
Tira, Jay.
Ez jarri paranoikoa nirekin.
Batzuetan Johnnok basamortuan ibili beharra du, ta han garbitasuna zaila da.
Basamortuko hauts gorri hori gainetik kentzea zaila da.
Berdin dio zenbat ahalegindu, itsatsita geratzen da hauts gorri hori.
Ah, benga, Jay.
Eskuak zikindu beharko dituzu lehenago edo beranduago.
Honetara ere ohituko zara.
Erdian ez geratu harrapatuta, zuk hori ziurtatu.
Hori ondo dago.
Beti egon naiz horrela.
Nola, erdian harrapatuta?
Bai, baduzu zerbait, deabru horrek.
Oraintxe gogoratu naiz, gauza bar daukat egiteko.
Gero arte, Jay.
Zer ari zara hemen?
Zer gertatzen da?
Norekin?
Crystalekin.
Zer du neskak?
Zergatik dabil beste neska txoro horiekin?
Urteak daramatza beste neska horiekin.
Badauka mutilagunik?
Baina berak ez du nirekin hitz egin nahi.
Horixe ba, ez duela zurekin hitz egingo.
Kontatu dit esan zeniola zurekin joateko bizitzera.
Eta gero gau osoa negarrez igaro zuen bere gelan.
Ezin dizut berataz beste ezer kontatu.
Beranduegi da, Jay 10 urte puta berandu zabiltza.
Zer gertatu zaizu?
Zer?
Nor ostia uste duzu zarela?
Zu zeu bakarrik bizitzen etxe huts handi horretan.
Nor uste duzu zarela?
Zer nahi zenuen nik egitea?
Hemen geratu zuri begira, edariarekin bizitza nola hondatzen duzun?
Nire aita ikusi nuen hori egiten.
Zuretzat, egin zenuen hori ez zen hain okerra izan, gogoan duzu.
Ni gure herriaren alde funtsezkoa den zerbait egiten saiatzen ari naiz.
Bai?
Orain egiten ari zaren hau adibidez?
Ikusten, badakit arazoak ditudala.
Eta hanka sartu izan dudala.
Baina behintzat badakit nor naizen?
ZAKUR BASATIAK
"Begiratu eta zakur basati bat sumatu nuen"
"...giza-hezurra zirudien"
Egunon Murray jauna.
Murray jauna.
Murray jauna?
Nor dago hor?
Murray jauna?
Nor ari da galdezka?
Jay Swann detektibea naiz.
Polizia, eh?
Bueno, ez duzu nitaz gehiago arduratu behar, ez dut baimenik gabe berriro gidatuko.
Nire neskak ezkutatu egin zidan.
Behar dudan guztia hemen daukat.
Nire bota zaharrak ere enpaketatu zituen.
Kanguroak, untxiak, zerriak ere bai batzuetan.
Azeririk ez zait sekula tokatu.
Dingo zakurrak baino... azkarragoa izan behar.
Bidean ikusi dituzu ezta?
Nor edo zer ikusi, Murray jauna?
Kabroi horiek alde guztietan dabiltza orain.
Alde guztietan?
Dingo mestizo basatiak.
Bere arima txikiak atseden izan dezala.
Sentitzen dut zure txakurrarena, Murray jauna.
Txakurra?
Txakurra baino gehiago zen!
Dena zen niretzat.
Murray jauna...
Gogoan duzu duela aste batzuk poliziari deitu izana?
esan zenuen zakur basatiak ikusi zenituela... errepidean.
Batek ahoan zerbait zeramala esan zenuen.
Giza hezurra zela esan zenuen.
Giza hezurra?
Bai, halaxe da, Murray jauna.
Esan zenien poliziei halako zakur bat ikusi zenuela errepidean, ahoan hortz artean giza-hezurra zeramala.
Gertakari terribleren bat izango zela esan zenuen.
Gogoan duzu, Murray jauna?
Baliteke hala izatea.
Poliziari iradokizuna ere egin zenion, errebisatzeko herrian desagertutako pertsonen zerrenda.
Gogoan duzu hori Murray jauna?
Gauzen balioaz jabetzen zara soilik,
jada zurekin ez daudenean.
Denborak erasan egiten digu burua.
Oroitzapenak ametsetan ere ez dira gordetzen.
Aizu, iloba!
Zergatik ez zenidan esan Julie hil zutela?
Bai, noski.
Baina nik ez dut arazorik nahi...
Bai, ez larritu.
Bai, tira, jende hori aspaldi joan zen hemendik.
Zergatik izan zen badakizu?
Jende eskizofrenikoa, edanda, drogatuta, liskar bila...
Gogoratzen dut, beste agura hura, haurtxoa labean sartu zuena,
Sua eman eta bertan erreko zuela mehatxu egin zuen.
Hori larria izan zen.
Badakizu ea Nelli Dragon izeneko neska bat bizi izan ote zen hemen?
Bazeukan lagunik?
Bai, hor aldamenean.
Laguna zuen Mavis MacDonald-en alaba.
Hura ere neska zintzoa zen.
Bai.
Bai.
MacDonald andrea.
Jasmine-rekin hitz egin ote dezaket?
Etxean dago?
Zertaz hitz egin?
Lagun baten inguruko galdera batzuk egin nahi dizkiot... aldamenean bizi zen laguna, Nelli Dargon.
Oh, hori zoroetxe bat da.
Jasmine!
Polizia etorri da zure bila.
Bai, drogak eta alkohola hartzen zituen.
Zer nolako drogak?
Nellik bazeukan mutilagunik?
Ez, hura gobernatzeko gai zenik ez zegoen.
Baina ba omen zegoen mutil bat, berak ikusten zuena.
Ze mutil?
Ez dakit ba, berak esaten zuen... motelean topo egiten zuela harekin, drogak eta alkohola pasatzen zizkiola.
Ze motel diozu?
"Ilunabarretik Egunsentira".
Lagun hori aipatzean, esan zizun inoiz zuria ala beltza ote zen?
Lagun zuria zen.
Nire alaba Crystal ezagutzen duzu?
Bai, ezagutzen dut.
Nellik egiten zituen gauza horiek berberak egin ote zituen inoiz?
Nik ez nuen oso ondo ezagutzen.
Bale.
Eskerrik asko, Jasmine.
"Ilunabarretik Egunsentira, Motela"
Zer moduz zabiltza?
Orain nahiko ondo.
Bezero finkorik baduzu?
Bai, bat edo beste.
Kamiolariren bat, edo kontratistak.
Horietakoren bat egon zen hemen urriaren 10ean?
Utzidazu ikusten.
Ibilgailuaren matrikularik agertzen zaizu?
Ze itxura zuen William Smith horrek?
Aizu, zuk polizia gazte harekin egingo zenuen lana ezta?
Zein polizia?
Errepidean hil zutena.
Iaz hona etorri zen.
Bezero finkoak ote nituen galdetu zidan.
Hori horrela izan zen?
Terriblea izan zen, emazte gazte horrentzat eta gizonaren seme gaixoarentzat.
Terriblea, benetan.
Gogoratzen duzu zer nolako ibilgailua zeraman William Smith horrek?
Oh, utzi pentsatzen.
Izango zen, ba...
Argi askorekin, eta babes indartsua aurrekaldean.
Beti gela berdina eskatzen zuen.
Zer moduz?
Eta zer moduz zu, Abo polizia?
Benetan?
Bai.
Ea ibilgailurik ikusi ote zenuen, ostiral gauean, errepide pare hartan.
Ezetz esango nuke, ez nuela ezer ikusi.
Ostiral gaua zertan eman zenuen?
Lanean.
Kanguro ehizan nabil.
Gero okela izozten dut, herrira eramateko.
Zure kokapenaren berri emango duten lekukorik badago?
Zenbat lekuko nahi dituzu?
Ehiztaria zara orduan, ezta?
Hala da, bai.
Eta tiro egiten ona izango zara, ezta?
Ze ostiatan ari zara pentsatzen?
Zer da hor gorde behar duzuna?
Rem 700 bat.
Kilometro batetik tiro bat buruan emateko modukoa.
Woo.
Distantzia handi samarra.
Ibilgailu gogorra dirudi.
Begiratu bat emango banio, inporta dizu?
zer dela eta egin nahi duzu hori?
Ehizarako kamioneta bat ondo etorriko zitzaidala pentsatu dut.
Ehizan joateko.
Zer ehizatu nahi duzu zuk ba?
Zakur basatiak akaso.
Inguruetan azken egunetan suelto zoratuta dabiltzala ematen du.
Bai, suposatzen dut ez lidakela inportako miatze agindua ekarri bazenu.
Kuriositatea zen, ez besterik.
Zure lekuan ez nintzen kezkatuko.
Adi...
Hona gonbidapenik gabe datorrenari tiro egiten diogu normalean.
Bereziki arraza iluneko jendeari.
Hori hala da?
Gizonak eskubidea dauka bere jabetza defenditzeko.
Bueno ba, eskerrik asko zure denbora eskaintzeagatik.
Pete.
Ez dago arazorik.
Egun ona izan, lagun.
Hau jakitea interesatuko zaizu, zuntz arrastoak, marroi kolorekoak, neskaren azazkaletan aurkituak, material sintetikoa dira.
Mikroegituragatik esan dezakegu... autoen eserlekuetako materiala dela.
Ze auto mota?
Bueno, hori galdera ona da.
Aste parea beharko da parekidetasun bat ziurtatzeko.
Zuntzak oso sartuak zituen azazkaletan, odoletan zituen azazkalak, Jay.
Neska honek oinaze handiak pasatu zituen hil aurretik.
Hori ere jakin behar zenuen.
Eta beste gauza bat, lagun.
Arraro samarra den zerbait ere topatu dugu.
Zakurrak listu arrastoak utzi zituen neskaren zaurietan.
Zakurraren ADNan gene berezi bat aurkitu du laborategiak.
Normalean zakurretan topatzen ez den zerbait da.
Hau super-zakur bat balitz bezala edo.
Edonola ere, kontu tribiala da hori.
Lehenbailehen osatu eta bidaliko dut txostena.
Ostiral gau batez izan zen,
Bobby etxean zegoen, futbola ikusten.
Bere taldea ari zen jokatzen, eta telefonoz deitu zioten.
Irten beharra zuela esan zigun, norbait ikustera.
Bi orduren buruan kezkatzen hasi nintzen.
Komisaldegira deitu nuen, baina han ez zekiten ezer.
Eta orduan, goizeko 3etan edo, telefonoak jo zuen.
Errezelo gaizto bat sentitu nuen.
Telefonoa hartzeko adorea bildu behar izan nuen minutu batzuez.
Errepideko patruilak... bere autoa aurkitu zuen errepide bazterrean.
Eta bere gorpua odolezko putzu batean.
Zure senarrak ez zuen bere lanaz hitz egiten zurekin?
Inoiz ere ez.
Esaten zuen ez zuela lan konturik familiara, etxera, ekarri nahi.
Hiritik talde berezi bat bidali zuten, baina... ikerketa ez zuten aurreratu.
Espedientea horiei emango zieten, suposatzen dut.
Esan zizuten nork deitu zion Bobbyri gau hartan?
Ez zidaten ezer esan.
Baina beste polizia bat izan zela, hori nik badakit.
Zergatik duzu susmo hori?
Bueno, ez nuen izenik aditu, baina...
Bobbyk bazuen hitz egiteko modu berezi bat, beste polizia batekin ziharduenean.
Modu berezia, nolakoa?
Hizketan ari zenarekin konfiantza erakutsiko balu bezala.
Eskerrik asko, Peggy.
Entzuten, 175.
Auto bat bilatu mesedez, matrikula bidez.
Golf-uniformea Whisky- 3-0-2.
Aditua?
Golf-uniformea Whisky-3-0-2.
Aditua.
Dirudienez, Excel zilar kolorekoa, Wayne Silverman-en izenean.
Tipoaren espedientearen laburpena bai?
Noizko datuak nahi?
Azken urteotakoak bakarrik.
Tira, zenbait salaketa droga trafikoagatik.
Bost salaketa, lapurtutako gaiak aurkitu zizkiotelako.
Autoa lapurtzeagatik salaketa bi.
Julie Mason-ez ezer entzun duzu?
Esan, zer dakizu neska horretaz?
Ez zenion sekula drogarik pasatu.
Wayne.
Batzuetan porrutxo bat pasatzen nion.
Eta...?
Beti zebilen diruarekin, baina... baina zer?
Mutil batzuei mesede bat zor nien, eta neska bidali nuen haiengana, haiei plazerra emanez ordaintzeko.
Zer gertatu zen desagertu zen neskarekin, Nelli Dargon-ekin?
Ezagutzen duzu?
Desagertu egin da?
Gaindosiak emanda geratuko zen bazterren batean.
Diruak eta dibertsio hutsalak erotuta dabiltza.
Edozein pertsona erabiliko dute nahi dutena lortzeko... ondo merezia dute ezer gertatzen bazaie.
Orduan zuk zergatik egin duzu ihes Wayne?
Beste norbait zinela pentsatu dut.
Norbaitek jazartzen zaitu ala?
Arazoak dauzkazu?
Nik lagundu zaitzaket.
Ez dut uste.
Historiala luzea duzu benetan.
Bete gabeko agindu parea hemen.
Eta, zer aurkituko nuke zure etxea arakatuko banu?
Auto bat lapurtu nuen.
Kutxa betea aurkitu nuen, heroina pasta zen.
Bidean, Chooka Chook-en gelditu ginen, jateko.
Eta idiotaren batek autotik lapurtu zidan.
Ze modelo zen autoa.
Mercedes bat.
Zaharra.
Non abandonatu zenuen?
Kanpoaldean, misio zaharreko etxe parean, zabortegiaren ondoan.
Norena zen hori?
Zure neskatoarena, Crystalena.
Zer?
Crystal zurekin duzu?
Zeuk duzu neska?
Bai.
Horixe uste nuen nik.
Nola ezagutu duzu neska?
Herri txikia da hau.
Nola ezagutu zenuen neska?
Denak datoz azkenean, dosi baten bila.
Eta edozer egiten dute droga lortzeko.
Nola ostia ezagutzen duzu nire alaba, Wayne?
Nola egin dezakezu zuk lo gauero... zure herrikideak kartzelan sartzera dedikatzen bazara etengabe?
Barkatu, Jay-boy.
Zera... unetxo bat kanpoan.
Zer?
Konturatzen zara zer egiten ari zaren hemen?
Bai.
Nire lana egiten ari naiz.
Bueno, anaia, gauzatxo bat esan behar dizut... nire informatzaile inportanteena zapuzten ari zara hemen, e?
Ze uste duzu?
Ondo begiratu nondik zoazen, Jay-boy.
Bota handi horiekin okerreko bidetik sartu zaitezke, arazoetan.
Arazoetan sartuko zaituzte.
Lasai, nire kargu etxera iristea, lagun.
Distrituko komandanteari presioa egin diot.
Detektibe talde bat badator, hilketetan berezituak daude.
Hobe duzu egun batzuk herritik kanpo igarotzen badituzu.
Sarj, biok dakigu zer gertatuko den.
Inork ez diela txintik esango.
Tramiteak bete, baina jendeak muturra itxi egingo du.
Eta detektibeak etorri diren lekutik joango dira.
Beharbada hori da zuk nahi duzuna.
Utzi gauza guztiak bere lekuan.
Batzuentzat jada bada gerrako zonaldea.
Zer gertatu da?
Iritsi berria naiz, Bingoren etxetik.
Sarrerako atea txikitu dute.
Ez.
Non dago Crystal?
Ez dakit.
Zerbaiten bila joango zen.
Joan, nora?
Mary.
Ez dakit.
Eta itzultzen badira zer, Jay?
Poliziara deitu.
Ez daukat ezer zuri esateko, Jay.
Nik ez dut ezer ikusi.
Tira, Ted.
Zuk kale honetan gertatzen den guztia ikusten duzu.
Gauza bat jakin nahi dut bakarrik.
Cowboy zuriak izan dira?
Baietz edo ezetz erantzun, hori da dena.
Elkarrekin bazkalduko bagenu?
Eskerrik asko, Ange.
Ez duzu goserik?
Begira, Johnno, orain ez daukat astirik.
Badakit nola sentitzen zaren, Jay-boy.
Denbora falta egunean, beti estu.
Astirik ez lagunekin egoteko, edo familiarekin.
Zure kasua ez dakit, baina nirea benetan tristea da.
Oso bakartia da nire bizitza.
Ez emazterik, ez seme-alabarik.
Zakur zaindariakin beti, piztia zeharo itsusi horiekin.
Zer daramazu?
Winchester 308 bat.
Bueno, klasiko bat da hori.
Ez dira lortzen errazak.
Nire aitaren jabetza izan zen, hil zen egunera arte.
Benetan trasto hori erabiltzeko gauza izango zarela uste duzu?
Gizaki bati bizitza kentzea...
Uste duzu herri hau hobetu dezakezula benetan?
Katakumeak sartu arropa-garbigailuan, haurtxoak labean... gauza dibertigarri horiek, badakizu.
Denbora kontua zen zuk kontrola galtzea, badakizu.
Kontroletik kanpo, larreetan pizten diren sute puta horiek bezala.
Beraz, zer dakizu Bobby Rogers-en hilketaz?
Kaka.
Gaur zertan zenbiltzan inguru horretan?
Turismoa egiten.
Ikusi duzu ezer interesgarria?
Beharbada.
Benga, zuk zer nahi duzu, Johnno.
Jakiteko falta zaidana, eta denbora agortzen ari zait jakiteko.
Hori da dena.
zera, eh... zure alaba... neska polita da.
Baina neska hori hobeto zaintzen ikasi behar duzu.
Jay-boy.
Badaukat.
Zer daukazu?
Falta zitzaizun hori.
Mystery Road-etik haratago dago.
Zoaz pikutara!
Zoaz pikutara!
Euskaratzailea: @Luistxo