# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

HAIZEA HARROTU DA
Haizea harrotzen ari da, bizitzen saiatu behar dugu.
Hemen duzu.
Utziko al didazu?
Hobe duzu joatea.
Jiro...
Utzi jendea bakean.
Heroia dirudizu.
Irristatu, eta erori egin naiz.
Zoaz mokadu bat jatera.
Eskerrik asko.
Anaia zaharrena, itzuli zara!
Anaia zaharrena!
Banbua bildu nahi dut.
Nirekin joango zinela hitzeman zenidan.
Etxeko lanak egin behar ditut.
Hori ez da etxeko lana.
Ingeles aldizkari bat da.
Zer bibote barregarria!
Italiar hegazkingile ospetsu bat da.
Iodo pixka bat jarriko dizut.
Isilduko al zara?
Anaia zaharrena, zer ari zara?
Zu ezin zara hona igo.
Ez dituzu betaurrekoak jarrita.
Izarrei begiratzeak ikusmena hobetuko dit.
Han beste bat.
Asko daude.
Japoniar mutiko bat naiz.
Uste dut hau nire ametsa dela.
Hau nire ametsa da.
Nirea ere bai.
Zure ametsa?
Amets bera banatzen ari garela uste duzu, japoniar mutikoa?
Arraroa da.
Ongi etorri nire erreinura.
Ohore handiz.
Begiraiezu.
Baina gerra laster bukatuko da.
Igo, japoniar mutikoa.
Bikaina, ezta?
Hegan egin dezagun.
Bonben ordez, bidaiariak eramango ditu.
Hona ezin gara igo, noski baina ametsetan nonahi joan zaitezke.
Begira.
Ehunka lagun eramango ditu Atlantikoan zehar.
Entzun, japoniar mutikoa.
Hegazkinak pilotatzea erraza da.
Bai!
Entzuidazu, japoniar mutikoa.
Hegazkinak amets politak dira.
Ingeniariek ametsak errealitate bihurtzen dituzte.
Bai!
Jiro, ohera joan behar zenuke.
Izutu egin nauzu, hizketan entzun dizut eta.
Ama, ingeniari aeronautikoa izango naiz.
Hegazkin politak diseinatu nahi ditut.
Aizu, nire lekuan eser zaitezke.
Barkatu.
Mesedez.
Zer haize zoragarria!
Andereño, kapela galduko duzu.
Ez kezkatu, Kinu.
Kontuz!
Ondo al zaude?
Onik!
Jokaldi ona.
Eskerrik asko.
"Le vent se lève".
"Il faut tenter de vivre".
Lurrikara.
Galdara lehertzeko zorian dago!
Erakutsidazu.
Min ematen dit.
Kinu, kemena izan.
Hori txorakeria bat da.
Ez da ezer lehertuko.
Nire maleta.
Orain saiatu lasaitzen.
Barkatu.
Itxaron!
Azkar ibili beharko dugu.
Egarriak egongo zara.
Eskerrik asko.
Sua ez da Uenora iritsi.
Norbait ekarriko dut etxetik.
Zurekin joango naiz.
Zaindu nire maleta.
Baina nola duzu izena?
Zer-nolako katea dago, Honjo?
Ekialde osoa sutan dago.
Hau da ekarri ahal izan dugun guztia.
Zigarrorik badaukazu?
Akabo Tokio.
Gelditu kamera!
Haizea harro al dago oraindik, japoniar mutikoa?
Bai, haize gogorra dabil.
"Il faut tenter de vivre".
Eraikin zahar guztiak modaz pasatuta daude.
Kaleak zabalagoak dira.
Hegazkinak ere ez dira aldatu.
Ongi etorri!
Berdela berriz?
Aparta dago.
Ekarriko didazu arrautza bat?
Mendebaleko potentziak metalezko hegazkinak egiten ari dira.
Probatu txerrikia noizbehinka.
Hamar bat urteko atzerapena dugu.
Zer?
Ederra, ezta?
Begira zer kurba zoragarria.
Hezurrei begira egoteko jaten duzu berdela?
Jiro gogor ari da lanean.
Arrain hezurrak.
Horikoshi jauna etorri da bazkaltzera?
Jiro!
Honjo, entzun hau.
NACAk badu kurba estandar bat, hezur hau bezalakoa.
Estatubatuarrek ere berdela jango dute?
Jiro, pakete bat zuretzat.
Neska batek hau ekarri dizu, jauna.
Zu kanpoan zeunden eta niri eman dit.
Zure maitearen opari bat?
O, ederki.
Esan egia, non zeunden?
Kayo, barkatu.
Zeharo ahaztu zait.
Benetan!
O, ia ilundu du!
Oso gustukoa izango zaitu.
Tira, bi urte pasatu dira!
Ez al zara saiatu bera berriz ikusten?
Bai, noski, behin hara joan nintzen.
Sua bere kalean itzali zen.
Hotzak zaude?
Zurekin gera naiteke, Jiro?
Aitak ez ninduke hemen bakarrik bizitzen utziko.
Nagoyan egongo naiz zu etortzen zarenerako.
Gizonentzat ondo dago hori.
Nik medikuntza ikasi nahi dut Tokion.
Hala uste dut nik ere.
Aitarekin hitz egingo dut etxera joaten naizenean.
Jiro!
Etorri zara.
Hirirantz joango dira.
Ehunka zeuden.
Landaldean ez dago lanik.
Zurrumurruak zeuden.
Ekonomia gainbeheran dago, eta gure nagusi berria ere bai.
"Mitsubishi, barne errekuntzako motorrak".
Apirilean etortzeko esan zidaten.
Martxoan etorri behar zenuen, ba!
Zeregin bat daukat zuretzat.
Hegalerako txarrantxa diseinatu behar duzu.
Hemen.
Hau da zure lan mahaia.
Inportaziokoa da, baina inori ez zaio gustatzen.
Datuak hemen, kapela hor.
Denok aipatzen entzun dugun jenioa da.
Aurkeztu zeure burua.
Jiro Horikoshi.
Orain, lanera.
Jiro, goazen.
Ezin zaio ingeniari hasiberriari tresna hori diseinatzeko eskatu.
Bi.
Mesede bat egingo diguzu?
Begira, aurrera doa.
Barkatu zure atsedenaldian zuri traba egin izana.
Honjo, txarrantxa jarrita dauka jadanik.
Badakit.
Kurokawa jauna gogorra da beti berriekin.
Honjo, zatoz hona eta botaiozu begiratu bat.
Zure iritzia behar dut.
Orduan, txarra izango da.
Kapataza, bazkalordua bukatu da.
Ixo.
Hegazkinak liluragarriak dira!
Hala izango dira, baina berandu gabiltza.
Hattori naiz.
Hattori jauna gure ingeniari burua da.
Hau bere lehen zeregina da?
Arranorako txarrantxa.
Orri horrek hegaleko presioa xurgatuko du.
Kablea automatikoki uzkurtu eta zabalduko da.
Txarrantxan zehar fuselajeko ainguraraino doa.
Hegala berriz diseinatu behar genuke, ordea!
Bukatuta dago.
Oso diseinu txukuna iruditzen zait.
Perfektua da.
Aurkeztu zure lana bukatzen duzun orduko!
Zer moduz Kurokawaren etxeko lanak?
Bukatzen ari naiz.
Idiak!
Hegazkin-zelaira eramaten dituzte prototipoak.
Izaki zoragarriak dira, baina.
Badator!
Prest!
Markara hurbiltzen ari da.
Demontre!
Kurokawa!
Armadaren ordezkariak.
Diseinu ausarta.
Eguraldia garbitzean ikertuko dugu gertatutakoa.
Eskerrak.
Txarrantxak huts egin duela uste duzu?
Ez dut sekula ahaztuko gaur ikusi dudana.
Begien aurrean bide amaigabe bat ireki zaidala iruditzen zait.
Ez da Arrano Birik egingo.
Armadak gure lehiakideengana joatea erabaki du.
Gaurkoa izan da haien iritzia aldarazteko azken aukera.
Bonba-hegazkin bat eraikiko dugu Junkersen laguntzaz.
Bukatu dira oraingoz ehiza-hegazkinak.
Ohi baino beranduago zatoz.
Tori.
Ez al ditu inork zaintzen?
Nahigabetu egiten nau denda ixteak.
Etorri berriz.
Bizkotxoa da, erosi berria.
Har ezazue.
Goazen!
Hemen zaude, Jiro?
Zer espero zenuen?
Neskak irribarre egin eta eskerrak emango zizkizula?
Ez, noski.
Tira, beharbada, bai.
Dozenaka ume gosetu dago auzo honetan.
Pieza baten kostuak ume horien familia hilabetez elika dezake.
Zergatik da hain behartsua Japonia?
Badakizu zenbat ordaintzen diegun alemanei beren teknologia?
Japoniako ume guztiak elikatzeko lain, bizkotxoa eta guzti.
Ahalik eta gehiena aprobetxatuko dut aukera hau.
Zu ere bidaliko zaituzte?
Gaur esan didate.
Herri behartsuek hegazkinak nahi dituzte.
Ezkontzera?
Bulegoan gogotik lan egiteko, familia behar da etxean.
Ironia gehiago.
Ez dut idirik ikusten.
Aireratze-pista fabrika ondoan dago.
Dena handiegia da.
Nor bonbardatu nahi du armadak honekin?
Estatu Batuak, seguru asko.
Ene, ez da nolanahikoa!
Harrigarria.
Zoragarria.
Horrela tratatzen dituzte alemanek beren gonbidatuak?
Honjo, uztazu.
Zuen teknologiarako baimena dugu.
Zuen nagusiek ez digute inoiz esan hegazkina ikuskatu ezin dugunik.
Japoniarrei hemen inguruan ibiltzen ez uzteko agindua dugu.
Hori Junkers doktorea da.
A zer ingeniaria!
Harrituta nago erakutsiko digutelako.
Nik uste baino bibrazio handiagoa du.
Gure nagusiak zorabiatzen ari dira.
Utzi armadako ofizialei hemen esertzen.
Itxaron pixka bat.
Hegazkin hau aparta da benetan.
Begira, pasillo bat hegalean zehar.
Harrigarria da.
Zentral elektriko baten barruan egotea bezala da.
Zure langunea erakutsiguzu.
Hau hegaldi-ingeriaritza gunea da.
Hegazkin hau zoragarria da.
Japoniarrak ezin dira urrunago iritsi.
Jakina, adiskidea.
Teknologia industrial alemanaren garaipena.
Junkers doktorea nire heroia da, baina bere enpresa bihurrikatua da.
Zigarro bat nahi, Jiro?
Jiro!
Zigarro bat.
Kanpoan hotz dago, baina gela hau epel dago.
Uste nuen alemanek beheko suak erabiltzen zituztela.
Ederra da.
Ez al ditugu metalezko eraikuntzak geure kasa aurkituko?
Hemen ezin dugu ezer ikasi.
Hauek ekuazio hutsak dira.
"Teknologia hau Alemaniarena da".
Beharbada, ez dugu haien teknologia ere beharko.
Zura eta olana metala bezain onak izan litezke.
Goazen paseatzera.
Garuna borborka daukat.
Akiles ematen dugu, 20 urteko aurrerapeneko dortokaren atzetik.
Bost urtetan tarte hori betetzen badugu bost urte gehiago geratuko zaizkigu bidean.
Haren atzetik ibiliko gara beti.
Noizbait hura harrapatu, eta aurrera segituko dugu.
Noizbait dortoka izango ote gara?
Zer?
Entzun hori.
Jiro?
Munduarentzat hila japoniar hegazkintzaren etorkizuna aurpegian eramango balu bezala.
Telegrama bat egoitza nagusitik.
Jiro mendebaldera joan, eta Japoniara itzuliko da.
Bera bakarrik?
Caproni jauna.
Haizea harrotzen ari da oraindik?
Bai.
Erretiratu egingo al zara?
Jauzi handi bat da.
Saltatu!
Lehiatila bat dago fuselajearen azpian.
Mugi!
Utzi pasatzen.
Igo gora!
Ibilaldi pribatuan goaz bonba-hegazkin hau aireko armadari eman aurretik.
Antzinako Erromako eraikin bat dirudi.
Hegazkin hau handiegia da gerrarako baina aireko armadari handia gustatzen zaio dena.
Japonia behartsua eta atzeratua da.
Sekula ezingo dugu horrelako zerbait eraiki.
Inspirazioa gauza garrantzitsua da ingeniari batentzat.
Inspirazioak etorkizuna irekitzen du teknologiaren bitartez.
Nire emaztea eta familia.
Zatoz.
Zer aukeratuko zenuke, mundua piramideekin edo gabe?
Piramideak?
Gizadiak hegan egitea amets egiten du, baina ametsa madarikatuta dago.
Hegazkinak sarraskirako eta suntsipenerako tresnak izango dira.
Badakit.
Baina, hala ere, piramidedun mundu bat da nire aukera.
Zer mundu aukeratuko duzu zuk?
Hegazkin ederrak sortu nahi ditut.
Horrelakoak?
Oso dotorea.
Artistak hamar urtez bakarrik dira sortzaileak.
Ingeniariok ez gara desberdinak.
Bete-betean bizi itzazu zure hamar urteak.
Jiro, hitz egin behar dugu.
Zenbat denbora daramazu gurekin, Jiro?
Jiro?
Sekulako mauka.
Zer, Jiro?
Zer iruditzen zaizu?
Utzi nire esku.
Ederki.
Honjo eduki nahi nuke taldean.
Ideia txarra.
Lasaitu, eta bukatu kafea.
Kontua, mesedez.
Beste asmo batzuk ditugu Honjorentzat.
Japoniar motor madarikatuak!
Eta madarikatua ontzigain laburregi hau!
Uniforme garbiak!
Eskerrik asko.
Eskerrik asko zure laguntzagatik.
Jantziak ondo gelditzen zaizkizue.
Itxi hegaldietako ontzigaina!
Geldi!
Lortu dugu!
Hegan ari da!
Aita!
Tira, agur.
Aita, zakarra izan naiz gizon horrekin.
Izango duzu berari eskerrak emateko aukera.
Zer gertatzen da?
Bakarrik dagoela dirudi.
Hari eskatu diot zu hona ekartzeko.
Zenbat eskertu genizun lurrikararen ondorengo zure laguntza.
Zu berriz ikusi eta eskerrak eman nahi nizkizun.
O, orain gogoratzen naiz.
Nahoko Satomi da nire izena.
Jiro Horikoshi.
Ondo al zaude?
Ondo nago.
Zuri alkandora itzuli eta handik bi egunera ezkondu zen Kinu.
Pozez negar egin zuen zu aurkitu zintugunean.
Gure printze urdina zinen.
Zuen printzea?
Zaldi zuriko printzea bezalakoa izan zinen egun hartan.
Aterki honek itogina du.
Ondo da.
Kinuri kontatu behar diot.
Bigarren umea izan berri du.
Oso ume polita da.
Koadroa zeharo busti zaizu.
Bai, horrela utziko dut gaurko egunaren omenez.
Euria hemen atertu du.
O, begira horri.
Ia ahaztu zait ortzadarra nolakoa den.
Bizitza ederra da, ezta?
Hor dago aita.
Aita!
Blai-blai zaude.
Jiro Horikoshi.
Hemen eser naiteke?
Jakina.
Sherlock Holmes izan behar duzu.
Ingeniaria zara.
Japoniar ingeniari guztiek Dessau bisitatzen dute.
Zuzen zaude.
Hitler jaunaren gobernua?
Naziak jipoitzaile koadrila bat dira.
Hau leku on bat da.
Leku ona gauza txarrak ahazteko.
Eskerrik asko.
"Mendi magikoa", Thomas Mannena?
Leku ona ahazteko.
Japonia lehertu egingo da.
Alemania ere bai.
Barkatu luzaroan zu zain edukia.
Nahokok sukarra du.
Afaria ezeztatu beharko dugu.
"Nork ikusi du haizea?"
"Ez nik eta ez zuk".
"Hostoak dardarka ari direnean, haizea haien artetik pasatzen da".
Utzi haizeari eramaten hegal hauek zuretzat.
Jiro?
Nahoko!
Kontuz ibili!
Ondo harrapatua.
Bravo!
Dama gaztea hobeto dago?
Bai, askoz hobeto.
Zorionak.
Arrazoi duzula uste dut.
Hasieran, mutil hau oso triste zegoen.
Orain oso zoriontsua da.
Maitemindu egin da.
Egia da.
Udako maiteminak azkar ahazten dira.
Menditik joango zara eta hemen gertatutakoa ahaztuko duzu.
Nik, ez.
Aipatzen ari zaren pertsona nire alaba izango da, ezta?
Bai, Nahoko da.
Mesedez, emaiguzu zure baimena.
Baina...
Aita!
Onartu egin nahi nuke.
Zer ederra!
Baina lehenengo gauza bat esan behar dizut.
Bai?
Ama tuberkulosiaz hil zitzaidan duela bi urte.
Nik ere tuberkulosia dut.
Kapela harrapatu zenidan egun hartatik maite zaitut.
Haizeak nigana ekarri zintuen egunetik maite zaitut nik zu.
Ezkon zaitez nirekin.
Ezkonduko naiz.
Ehun urte itxaron behar badut ere.
Zorionak.
Hau uda ona da.
Beroa, ezta?
Begiratuiozu honi.
Ederra da.
Lerro eder eta garbiak.
Baina ez dugu ezer jakingo hegan egin arte.
Nire hegazkina latorrizko ahatetxo bat zen.
Ideia bat dut zuretzat.
Oraindik ez dut probatu.
Erabili torloju lauak lehiatiletarako.
Erresistentzia gutxituko dute.
Mantentzen erraza izango da, gontza alde batera badu.
Erresorte bakarra nahikoa du.
Ideia ona da, Kolon eta bere arrautza bezala.
Erabili egin behar zenuke.
Eskerrik asko, baina oraingoan, ez.
Nire planoei eutsiko diet.
Zuk erabili ondoren, nik erabiliko dut.
Ederki.
Azkar ibili, zain egongo naiz eta.
Jiro, Kurokawa jauna da.
Larrialdi bat da.
Gero arte.
Hurrengoan etorri etxera bisitan.
Jiro, pedalei eragin.
Polizia berezia bila dabilkizu.
Pentsamenduaren krimeneko mutilak.
Zergatik ni?
Esan diet kanpoan zeundela negoziotan.
Aurrera.
Hona hemen zure gauzak.
Barkatu eragozpena.
Beste zerbait behar duzu?
Ertzekiko prototipoa.
Itxura bikaina du.
Ai, iaz iritsi izan balitz!
Jiro, zer iruditzen zaizu?
Gure hurrengo hegazkina ahate hazia izango da, ez ahatetxoa.
Metalezko ahatea.
Zer diozu, Kurokawa jauna?
Ederki, berriz lanera.
Hobe egun batzuetan ezkutuan ibiltzea.
Gauzak erraztuko ditugu.
Nik emango dizut ostatu.
Kontu konfidentzial bat da?
Bai, oso konfidentziala.
Poliziak gutunak miatuko zizkizun.
Nire andregaiarena da.
Herri moderno batean ez luke horrelako gauzarik gertatu behar.
Ezkontzeko hitzemanda zaude?
Japonia herri moderno bat dela uste duzu?
Ez da dibertigarria.
Utziezu zure maitasun-gutunak irakurtzen.
Itsas armadako diseinu-lehiaketa zure esku dago.
Enpresak babestuko zaitu, baliagarria zaren artean.
Lanean kontzentra zaitez.
Faltan botatzen zaitut. "Castorp jauna" bat-batean joan da.
Zergatik dabiltza beraren atzetik?
Otoitz egiten dut Japoniatik onik atera dadin.
Jiro, telefonoa zuretzat.
Banoa.
Zer?
Zure etxe-jabeak duela bi egun ekarri du.
Irakurridazu.
Ziur zaude?
Nahokok... biriketako hemorragia... izan du.
Itxaron!
Zer gertatzen da?
Zein da Tokiora iristeko modurik azkarrena?
Tokiora?
Lehenbailehen egon behar dut han.
Utzi ikusten.
Eguerdiko autobusean abiatuta, tren espresa har dezakezu.
Norbait bidaliko dut autobusari zure ordez itxaroteko.
Jiya!
Laztana!
Lehenago etorri nahi nukeen.
Kutsatu egingo zara.
Ederra zara.
Maite zaitut.
Sartu...
Aita, Jiro ni ikustera etorri da.
Baina berehala joan behar du.
Ondo da.
Kontuz ibili, laztana.
Zu ere bai.
Agur.
Lagunduko dizut.
Horretarako, zure lanean kontzentratu behar duzu.
Orain hobe duzu joatea.
Joan da.
Negarrez ari zara, maitea?
Medikuak gomendatutako sendategira joango naiz.
Sendatu egin nahi dut.
Jiroren ondoan bizi nahi dut.
Prest zaude?
Ahaleginak egingo ditut.
Orain itsas armada gure bezeroa da.
Ahalegin guztiak egingo ditut.
Beraz, ideia hori baztertu dut.
Hurrengo diseinuak azken teknologia du.
270 korapilorako beharko dugu.
Uste dut itsas armadak 220 korapilo eskatzen zituela.
Etorkizunerako diseinatzen ari gara.
Hegalak 120 kilo pisatzen du metro koadroko.
Erresistentzia gutxitu, eta mugara eramango dugu teknologia.
Aleroi irekiak izango ditu eta ertzekiko hegalak.
Egin dezakegu!
Noiz hasiko gara?
Baina pisua arazo bihurtu da.
Armak kenduz gero, ondo aterako litzateke.
Oraingoz ideia hori baztertzea erabaki dut.
Ia-ia lortu du.
Gure motorrak ez dira behar bezain indartsuak.
Hori berdintzeko, egitura arin eta sendo bat behar dugu.
Gehiegizko pisua eta erresistentzia azal fin batekin gutxituko ditugu.
Metalezko borroka-hegazkin bat eraikiko dugu sekula munduak ikusi ez duena.
Galdera bat dut!
Hirayama jauna, mesedez.
Hirayama jauna gure produkzio-ingeniaria da.
Eskerrik asko.
Iltze zapal berriez hitz egingo digu.
Teknikoki, egitura sendoak eraiki daitezke iltze zapal hariztatuekin.
Zertaz ari da?
Erresistentzia gutxitzeaz.
Iltze zapal hariztatuz estaliko dugu hegazkin osoa.
Interesgarria izan dela esan beharra daukat.
Inspiratzailea izan da.
Gaurko gutuna, Satomi andereñoa.
Eskerrik asko.
Telefono dei bat, nagusi.
Zer?
Goazen.
Ikusi egin behar zintudan Itzuli egin behar nuke.
Ez joan.
Elkarrekin egon behar genuke.
Eskari batekin etorri gara zugana.
Gela pila daukagu baina ezin dut onartu bikote ezkongabe bat elkarrekin bizitzen.
Berehala ezkonduko gara.
Kurokawa jaun-andreak, izan zaitezte gure lekukoak.
Zoragarria iruditzen zait, laztana.
Nahoko oso kementsua izan da ospitaletik alde eginda.
Mesedez, lagundu.
Andregaiak eta nik prestakuntza batzuk egin behar ditugu.
Zatoz nirekin, Nahoko.
Ez kezkatu, horrelakoa da beti.
Neskak benetan axola badizu, bidal ezazu hara berehala.
Zein ari da hizketan, zure bihotza edo zure egoa?
Ikusten dut.
Badatoz.
Badator!
Andregai eder honek bide luzea egin du bere maitearengana iristeko.
Hori ondo iruditzen bazaizu, sartu.
Ezkon-botoak trukatu behar dituzte.
Zoragarri zaude.
Kurokawa jaun-andreak.
Ez dago hitzik zuen eskuzabaltasuna eskertzeko.
Ez dugu inoiz ahaztuko zuekiko dugun zorra.
Zoratzen gaude Jirok hain kide zoragarria aurkitu duelako.
Baietz, laztana?
Nekatuta egongo zara.
Hobe duzu atseden pixka bat hartzea.
Zatoz hona.
Baina zure egoera...
Zatoz.
Hain berandu iristen zara beti etxera?
Kayo, zeharo ahaztu zait.
Bihozgabea zara.
Zorionak medikua izateagatik.
Zorionak zure ezkontzagatik.
Familiaren izenean etorri naiz Kurokawatarrei eskerrak ematera.
Esna daude oraindik?
Ohera joan dira.
Bere egoera zuk uste baino okerragoa da.
Zu ez kezkatzeko, goizero masailean gorria margotzen du.
Nola egin diezaiokezu hori?
Nahitaez gelditu behar al du hemen?
Bai.
Egun bakoitza oso baliotsua da guretzat.
Etxean nago.
Lagun onak gara jadanik.
Eguzkia bezalakoa da, etorkizun distiratsua du eta.
Hurrengoan, nire doktore gisa etorriko da.
Eta zure amak blusa bat eta kamisoi bat egin dizkit.
Begira, goxo-goxoak dira.
Argitsuegia?
Ondo dago.
Biharko bukatu behar dut plano hau.
Zure berdel-hezurrena?
Gogoratzen zara.
Arinagoa izan litekeela uste dut.
Gehiago hurbildu zaitez.
Emadazu eskua.
Lanean ari zarenean zuri begira egotea gustatzen zait.
Erregela esku batekin erabiltzeko lehiaketa aise irabaziko nuke.
Saihets bakoitza 14 gr. arinagoa egin dezaket.
30 saihetsek ia kilo erdi pisatzen dute.
Hori gehiegi da.
Kilo laurden bat bientzat aski da.
Neuk bakarrik jan nezake kilo erdi bat berdel.
Kaixo, Honjo.
Begiratu dezaket?
Iltze zapala distiratsu!
Latza da ukituan.
Teknika ikasten ari gara oraindik.
Diseinu hau zu zara, berdel hezurretik zuzenean.
Iltze zapalak eta zure lehiatila erresortedunak erabiltzen utzidazu.
Berriz diseinatu?
Bai, baina fuselajea aldatzen bakarrik uzten didate.
Eta hegalak bakarrik utzi?
Zama arintzeko, babestu gabe utziko ditugu erregai-biltegiak.
3.000 kilometro egin behar ditu zama handi batekin.
Zaldi gehiago eranstea ez litzateke aski izango.
Noren kontra borrokatu behar dira?
Txina, Errusia, Britainia Handia, Herbehereak, Estatu Batuak.
Japonia lehertu egingo da.
Arrazoi duzu.
Banoa.
Gabon.
Gabon.
Ongi etorri etxera.
Pistarako bidean dago.
Gau batzuk hemen pasatuko ditut orain.
Nekatuta egongo zara.
Pixka bat.
Ziur nago ondo hegan egingo duela.
Bai, hegan egingo du.
Ez nukeen egingo zu gabe.
Maite zaitut, Jiro.
Nahoko...
Banoa.
Suerte ona izan.
Zergatik jaiki zara, Nahoko?
Kontuz ibili, ez nekatu.
Mesedez, sartu.
O, ez.
Ez dugu ezer egin behar trena abiatu arte.
Jirok bera zen bezalakoa gogoratzea nahi du.
Zer moduz abiadura?
Zenbateko abiaduran?
Aizu, Jiro.
Jiro!
Berriz ikusi dugu elkar, japoniar mutikoa.
Caproni jauna...
Hemen ezagutu genuen elkar.
Ametsen gure erreinua.
Edo hildakoen lurra.
Eguzkitako 10 urte hauek bete-betean bizi izan dituzu?
Horixe esan nahi du gerra bat galtzeak.
Horra zure Zero ehiza-hegazkina.
Hegazkin bakar bat ere ez da itzuli.
Ez zeukaten etortzeko arrazoirik.
Norbait zain daukazu.
Nahoko...
Aspalditik egon zaizu hemen zain.
Laztana, bizi egin behar duzu.
Bizi egin behar duzu.
Joan egin da.
Ederra zen, haizea bezala.
Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
Bizi egin behar duzu.
Jiro Horikoshi-ren eta Tatsuo Hori-ren omenez.
Bide txuri maldatsua zeruan barrena doa.
Lanbro leun eta kulunkari batek inguratzen du eta heltzen dio.
Denen oharkabean, bakar-bakarrik.
Gorantz doa.
Ezeren beldurrik gabe.
Dantzan.
Zeruan egoteko irrikaz.
Zeruan zehar abiada bizian.
Bizitza osoa, lurrun arrastoa.
Hil aurretik ere leiho horretatik, gora-gora zeruari begira.
Orain inork ez du ulertzen.
Inork ez luke ulertuko.
Oraindik... zoriontsua.
Zeruan egoteko irrikaz.
Zeruan zehar abiada bizian.
Bizitza osoa, lurrun arrastoa.
Zeruan egoteko irrikaz.
Zeruan zehar abiada bizian.
Bizitza osoa, lurrun arrastoa.