# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2002
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[ Euskaratzailea: @GarunaBorBor ] Copyleft lizentziapean
Sai Yoichi-ren film bat.
DENBORA-PASAN
Itxaron.
Jarraitu.
Bikain Ikusgarria
Vietnamen bezala.
Ez da oso praktikoa.
Uste duzu...
Ados, mutilak?
Hori da.
Lan on bat egin duzue.
Robert Kennedyren aurka erabili zutena bezalakoa.
Zirriborro batetan oinarrituz egin duzu, ezta?
Bai, hasieran Chief Special batekin hasi nintzen.
Bai...
Beno...
Zer?
Zer?
Harry Zikinaren berbera?
Ekarri duzu?
Bai.
Hemen dago.
Utzidazu ikusten.
Arrazoi duzu.
Danborra ikusi ahal da.
Jakina.
Hanawa, lan bikaina egin duzu falta ziren katua eta kolpekaria soldatuz.
Bai.
Ikustagun, ikustagun.
Ez.
Ez, ezta?
Gorde memorian.
Erantzun Alpha.
Bravo hizketan, etsaiarengandik kilometro batera nago.
Peace One!
Peace One!
Peace One, elkarrekin egongo gara betiko!
Peace One!
Harrapatu duzu?
Jakina.
Ziur zaude?
Odola ere?
"Very good".
"Elkarrekin betiko" hori bikain geratu da.
Eraso!
Eman egin naute.
Hilda nago.
Hauxe... zoriontasuna da.
BOST ANIMALI SAROIAN
2. zenbakia, sukaldea, bazkaria prest dago!
Ados.
Adi orain!
Hanawa Kazuichi 222 presoa 3 urtetara zigortua legez kanpo armak edukitzeagatik eta leherkarien legea hausteagatik.
Pila bat daude goiz honetan ere.
Ile hauek zureak dira, Koya.
E, horiek zureak dira, Koya.
Goizero ergel hauek ohiko tontakeriez dihardute.
Zureak dira.
Zure izena daramate.
Aski da!
Koya izeneko presoak bere burua tatuatu zuen.
Halakoa zen eragin zion mina bere izena gaizki idatzi zuela.
Begira, zureak dira, Hanawa.
Kontu absurduak ukatzen dihardugu.
Nireak oraindik pilak ditu.
Koya, zureak are pila gehiago ditu.
Bai, berriak jarri dizkiot.
Badira bi hilabete erabiltzen ditudala.
Gizon, hori da hori iraupena.
Pilek gehiago irauten dute bizar gutxiago duzunean.
Pila batzuk hobeak dira.
302. ziegan bostak daude!
5!
Egunon!
303. ziegan bostak daude!
Ikuskapena eginda!
Hemen duzu "B" bat.
Janaria banatzen zuten presoek A eta B izendatzen zituzten katiluak taparen kolorearen arabera.
Hemen duzu B bat.
Zutik lan egiten zutenentzat gorriak ziren, A. Eserita lan egiten zutenentzat urdinak ziren, B.
A-k arroz gehiago zeukan.
A bat.
A bat.
A bat.
Hokkaidoko Hidaka presondegian gosaria goizeko 7etan banatzen zuten.
Bostok, animalien gisan, gure jana haztakatzen genuen
"Arroza"... horiek 7 arroz razio ziren, 3 razio garagar miso-zopa tipulekin, ...atun zati txikiak eta baba egosiak.
Harrigarria zen nola, egunero,  gu elikatzeaz gogoratzen ziren.
Ez dut hainbesteko luxurik merezi egin dudan kalte guztiaren ondoren.
Bizitza hau hain da aspergarria...
Baba hauek gozoak dira.
Irakitako babak jan nitzazke eztanda egin arte.
Amaitu duzue harraskan?
Bai!
E, zure izarak zimurtuta daude.
Ongi!
Pijama angeluan tolestu ezkero laudorio bat jasoko duzu.
Kanilak biratzen genituen, burkoak ikuskatzen genituen eta komuneko atea zabaltzen genuen.
O, xakearen taula...
Ongi!
Ziegetatik ateratzeko ordua!
Ikuztegia!
Kanpo garbiketa!
Barne garbiketa!
303. ziega, atera!
Ziegetatik kanpo ere pausoak mugatuak genituen.
Beharrezkoak ziren pausoak eman eta hormaren kontra lerroan jarri.
Buelta-erdi... orain!
Lerroan jarri!
Korridorearen erdian jartzen ginen lerroan.
Aurrera!
Jeitsi besoak!
Eta... ¡abian!
Hup,...bi, hiru, lau...
Au... rrera!
Goardiek aginduak ematen zizkiguten goizero.
Besoak gora eta behera!
Altxa hanka horiek!
Joan formazioan!
238. presoa!
Ongi!
45. presoa!
Ongi!
Begira, bere atzamarra okertuta dago.
Fujishima erlaxatzen ari da.
Harrapatu ezkero...
Ups, ikusi dute...
Zu!
Atseden hartzen ari zara!
Bai...
Berogailua gori-gori zegoen, ohi bezala.
Denak geldi!
Orain luzaketa batzuk egingo ditugu!
Igurtzi eskuak!
Utzi igurtzeari!
Lanera!
Mesedez, jauna.
Mesedez, jauna!
Mesedez, jauna!
Mesedez!
Utzidazu komunera joaten, mesedez!
Ongi da.
Ixilik ibili behar genuen, lerro txuriak jarraituz, pauso arinean eta eskuak aldaken gainetik...
Seinalatutako lekuak zapalduz...
Komunera joan naiteke, mesedez?
Sentitzen dut.
Sabeleko mina hasi zait bapatean.
Miaketa
Ongi da.
Jauna, kafetegia garbitzeaz amaitu dut.
Ongi.
Eskuak aldaken gainetik, pauso arina...
OKUPATUTA
Mesedez!
Mesedez!
Txorroskilo bat mesedez!
Ongi da.
Mesedez!
Mesedez!
Mesedez!
Kapitain, txantilloi bat behar dut.
Hau amorrua...
Inoiz ez zait gustatu "mesedez" esatea.
Mesedez!
Mesedez!
Borragoma jaso!
Ados!
Borragoma bat besterik ez da, baina nekagarria da...
Bainatzen ez ginen egunetan, urontzi batekin garbitzen ginen
Barkatu.
Bat, bi, hiru, lau...
Arratsaldeko 4:40ak.
Arratsaldeko ikuskapena ateak zabalik zeudela egiten zen.
62!
Ongi!
303. ziegako bostak!
Ikuskapenaren ondoren afaltzen genuen.
Fideo-zopa arrozarekin tonaka!
O, bikain!
O!
Beraz autoa guztiz garbitzen hasi nintzen.
Orduan orban bat ikusi eta garbitu egin nuen eta berriro begiratzean beste orban bat aurkitu nuen, garbitu nuen eta gero zikinkeri gehiago ikusi nuen...
Soja saltsa!
Eta konturatu orduko, eguna amaituta zegoen.
Jendeak zorotzat hartuko nau autoa egunero garbitzen dudalako.
Grazia egiten dizu, baietz?
Hori soja saltsa da.
Abiadurak konzentrazioa areagotzen du...
Zer patetikoa.
Nahi izango banu, minutu baten baino gutxiagoan jan nezake.
Azkarregi jaten duzu, Koya.
Zu horrela jaten ikustea oso desatsegina da.
Ziur baietz.
Berriro egingo banu, familiak abandonatuko ninduke.
Eta zeharo jarrita nago!
Benetan utzi nahi duzula?
Nire alabak bigarren hezkutza utzi behar izan zuen lan egiteko.
Asko galdu duzu...
Eguzkiak dirdir egiten du oraindik eta kanpoan eguzkitsu dago.
Hanawa.
Komuna erabiltzera noa.
Gure preso aristokratak beti zeraman bere xaboi kutxa hatz txikia altxatuta.
Beti kentzen dituzue prakak komunera joan aurretik?
Bai.
Prakak belaunen atzetik zimurtzen dira eta mina egiten dute zangosagarretan.
Ados...
Ados, neu ere kentzen hasiko naiz.
Askatu da berriro.
Aldioro askatzen dira.
Zer gertatzen da?
Ez zaitez kexatu, famili on batetik zatoz, seme bakarra zara, B tipoko odola duzu eta preso zaude.
Zergatik?
Ez duzu ezeren beldurrik izan behar.
Lotsa handia ematen dit katalogo hauek irakurtzeak.
Bai, ala?
Ez dago ezer hoberik.
Begira Straight Chip hau, adibidez.
Puntakoa zuzena denean, Straight Chip da.
Puntakoa...?
Oin-puntakoak U forma duenean, U Chip bat da edo indartutako bat...
Indartutakoa?
Edward Green's-a zoragarria da... larru begetal naturalekoa da, kimikorik gabekoa, horregatik da garestia.
Ez nekien halako mundurik esistitzen zenik.
Hortzak kanila irekita zutela garbitzen arituko ote ziren...
Badaramate!
Nor?
E!
Fujishima da.
Isolamendu ziegara daramate...
Zer?
Ez horregatik.
Badakit.
Gurutzegrama bat zen.
O, bereak egin du.
Gurutzegrama koaderno batean kopiatu izan balu lehenbizi.
Eseri!
Presondegian, arrastaka zaramatzate gurutzegramak egiten egoteagatik...
URTE BERRI ON
Bat, bi, hiru, lau...
Geldi!
Buelta ezkerrera, ezkerrera!
Ariketak.
Sasaki erdigunea da.
Erdigunea!
Banatu eta formatu ariketarako.
Besoak gora eta banatu.
Bat, bi, hiru, lau bost, sei, zazpi, zortzi.
Orduan pentsatu nuen, "Aizu, hau erraza da" eta horrela hasi nintzen honetan atrako erosoak bata bestearen atzetik...
Zein zen zure benetako lana?
Zementu armatuzko blokeak kokatuz.
Gutxi falta zait baldintzapeko askatasuna lortzeko.
Urte Berria kanpoan igaroko duzu, ezta?
Zortea duzu.
Beraz, Urte Berrirako aterako zara.
Lanik gabe.
Zer egingo dut...
Zerbait gordeta izango duzu, ezta?
Ez, ezta yen bat bera ere.
Hemen lanean irabazi dudan soldata ziztrina besterik ez dut.
Zertarako hasi zinen lapurretan?
Hemengo morroi gehienak sosik gabe daude.
Ez dut ulertzen nola hemengo gehienak sosik gabe dauden.
Zerbait izango zutela uste nuen.
Miseriaren erregeak!
Hizketan ari garen bitartean, nire emazteak Mercedes bat gidatzen du.
Nola?
A...
Nik Jeep bat daukat.
Perretxikoak eta barazkiak bilatu, sukaldatu eta ondoren jan...
Ouchi-san, norbait tirokatu zenuen eta zure ohean harrapatu zintuzten, ezta?
Utzitako dirua berreskuratzera joan nintzen eta asko haserretu zen.
E, zazpi urte ez da gehiegi gizon bat hiltzeagatik.
Ez al duzu inoiz otoi egiten hil zenuen morroiaren arimagatik?
Denak auto barnean zirela ikusi nuen baso batera eraman genuen eta hil egin genuen.
Ume baten gisan negar egin al zuen hil behar zenutenean?
Ez, bere begiek amaitzeko erregutzen ziguten.
Yakuzara batuko litzateke eurek merezi duela uste duten guztiagatik
Bikain...
Zu horrela bizi zara ez ninduke harrituko hilko bazintuzte.
Haietako bat konfesatzera joan eta poliziari aurkeztu zion bere burua.
Zer ergela!
Ia Urte Berria da.
Sapporon elurra egin omen du.
Ezin dut gehiago itxaron nire semea besarkatzeko.
Postrea ere izango dugu?
Jakina!
Iaz sake on bat izan genuen eta atun freskoa, baina aurten ez.
Urtezahar-gauerako menu berezia dago.
Gamba frijituak eta oilaskoa, izokin ketua postrea, dortoka arraina, tortila sardinzarrak eta itsas-algak, ozpinetakoak, txerri txuletak, arroza haragiarekin, fideo-zopa arrozarekin, mandarinak, goxokiak, gari beltzezko fideoak.
Ez nuen inoiz jan horrelako fideorik Urtezahar-gauan, hona etorri arte.
Urte Berriko txerri erregosia, ilarrak eta arroz pastelak izokina kontserban, aparteko sardinzarrak.
Arroz pastelak oso gozoak ziren.
Sabeleko mina izan arte jan nuen, ia konturatu gabe jan bainituen.
Tofu egosia, sukiyaki, arraultza-esne gozoak arroz txuria, ananazko zukua...
Ezin dut gehiago itxaron...
Arroz txuria, pasta eta haragizko bolak arrain frijitua, sagarra, barazki egosiak...
Jan eta gehiago jatea eta bizitza benetan biziko bazenu bezala sentitzen duzu.
Arroz txuria, ganba txikiak, arraintxoak, arraina kontserban, miso zopa tipula eta arraultzarekin...
Ganba eta arraintxoak hain dira goxoak.
Bazkal orduan beraien goxotasuna ahogozatzen jarraitzen duzu garaiko gaztainak babarrun pure gozoa, daikon ozpinan Arraultze tofua, babarrun gozoak, haragia tortilla, arroz pastelak, haragi gehiago fruitu entsalada, arroz txuria, atun xerrak txirla gozoak, miso-zopa ganba pikanteak, txipiroiak jogurta, arroz txuria, txerri txuletak miso zopa, fruitu jogurta.
Gorputz osoa ongi sentitzen da!
Eztanda egitear zaude baina hil arte jaten jarraitu nahi duzu!
5 kilo irabazi nituen urteko lehen 3 egunetan!
Ezin dut itxaron.
Gainontzeko presoak baino atseginagoa da...
Agurtzeko ordua iritsi da.
Zure falta somatuko dut.
Harrapatu behar zaituzten hurrengoan, korrika egin ezazu zure bizitzagatik.
Zure gurasoek atleta gorputz bat eman zizuten.
O, ahaztu ezazu...
Bizi topera.
Oraingoan lortuko duzu!
Bigarren strike!
Jolastera!
Lerrokatu!
Partidaren amaiera.
Buelta eskuinera!
Bat, bi, hiru, lau...
Buelta ezkerrera!
Aurrera!
SU ARTIFIZIALAK PRESONDEGIAN
Osasun arazoak...
Ba al duzu osasun arazorik?
Astean bitan, kontsultategi egunetan garbiketako langileak denoi galdetzen zigun.
Ba al duzu osasun arazorik...
Erakutsidazu.
Mila esker jauna.
Atera termometroa.
Oraindik ez.
Ezin duzu bainurik hartu.
Mila esker jauna.
Ezabatu.
Motelegia.
Oso osasuntsu zaude.
Bigarren hezkuntzan, mutiko horiek auditoriumeko barnekaldera jarraitu eta zaborra botatzen zioten gainetik...
Bai, eskolan porrot egin zezan.
O, ez neukan ideiarik ere.
Atzo, hain zuzen ere, leihoa atera zuen eta gogoz garbitu zuen...
"Maisu, begira zer gogor lan egiten ari naizen!" Irakur zitekeen bere begiradan.
Maisu, leihoarekin amaitu dut.
Ongi.
Alimaleko zakila du.
Handia eta alferrikakoa.
Jabetu zarete?
Shimadaren titiburuak txikiak dira.
Baieztatu bihar bainuko orduan.
Ongi da.
Bihar Shimadaren titiburuak ikusten saiatuko naiz.
Zer iruditzen zaizkizue lehioak?
Ia kristalik ez dagoela dirudi.
Bai.
Guztien arropak tolesten ditut ping pong mahaian beraien zaborra biltzen dut bainugelak garbitzen ditut distiratsu izan arte.
Tailerreko garbitzailea naizenez gogor egiten dut lan.
Baina badakit nere bizkar gaizki esaka aritzen direla batzuk.
Oso gogor diharduzu lanean...
Takahashi-san ez da kafetegira joan aspaldian.
"Kleenex gizona" esaten diote.
Kleenex gizona?
Azken bainuan norbaitek ikusi zuen kleenex bat zeramala zakilaren puntan itsatsita.
Zakilaren puntan...
Zakilaren puntan...
Maisuari esan nion kleenex bat zuela zakilaren puntan itsatsita.
Bai, gero eta gehiago kontatu gero eta jatorragoa da nirekin.
Jatorra da zurekin?
Bai, jatorra da nirekin.
O, zentzuduna da.
Zorroztarri bat dauka bihotzean.
Txinpartak ateratzen zaizkio egunero.
Maisu, arropa banatzeaz amaitu dut!
Ongi.
Txinpartak ateratzen zaizkio oraindik..
Bainu egunetan, arratsaldeko 3:25etan ateratzen ginen.
Gutariko bakoitzak 15 minutu zituen bainatzeko, eta plastikozko hiru koloreko argiek dir dir egiten zuten 5 minuturo, zenbat denbora falta zitzaigun jakinarazteko.
Preso bakoitzari bizar-aitzur bakarra baimentzen zitzaion, baina bizar- aitzur elektrikoa genuenok, lasaiago har genezaken.
Mila esker bizar-aitzurragatik.
Aurpegiaren bi aldeak ikuskatzen ziren.
Ongi.
Geldi....
Ahaztu zait egiaztatzea Shimadaren titiburuena..
Bai zera!
Ez ditut inoiz jantziko kaltzontzillo gastatu hauek beste inon!
Zer ikusi dezakegu gaur gauean?
Norbait hil da ala?
"Gozoak, gozoak, jan ahal dituzun guztiak"
"Gozoak, gozoak, jan ahal dituzun guztiak"
"Garaikoak soilik"
"Gozoak, gozoak, jan ahal dituzun guztiak"
"Jan itzazu orain."
Gure ziegak puntu gehiago galduko balitu, TBa ikusteko pribilegioa galduko dugu.
"Guk egiten duguna amodioa da."
"Mesedez, emaidazu amodio horretatik pixka bat."
"Zureak zain dituzu."
"Aingeruen Misioa."
"Maitale txuriak."
Zer gertatzen da, e?
Galdetu dizut ea zer gertatzen den...
Zer gertatzen da?
Nahiago dut buelta bat ematera joan hau ikusi behar izatea baino.
Hau ez da eskolako irteera bat!
Bai...
Amaitu da.
Hurrengo hilabetean, Telebistarik gabe.
OGIAREN EGUNA
Uztailetik irailera arte, udako programa geneukan.
Mauka motzeko elastikoaz hornitzen gintuzten.
Lanean eta patioan ariketak egiten genituenean, jakak kendu ahal genituen.
5. tailerra, 35 presoak hemen!
Aurrera!
Geldi!
Formazioan.
Zenbakiak!
Bat, bi, hiru, lau...
Aurrera.
O, egun zoriontsua
Sei aldiz dugu ogia hilabetean, bazkari garaian,. baina ogia dagoen egun guztietatik, hau da gehien itxaron dugun ogia.
Bere legamiaren usainak kafetegia hartzen du margarina dirdiragarriaren eta babarrun gorrien gainetik,  dotore nabarmentzen dira...
Bazkaltzeko ordua!
Mila esker bazkariagatik!
O... margarina....
Sagar xerrak mazedoniarekin.
Eta babarrun gorri goxo-goxo horiek.
Batzuk diote margarina babarrun gorriekin nahasteak are gozoago egiten dituela.
Haurtzaroko lehen ogi gozoak baino zapore hobea du, eskolatik etxerako bidean jaten nituen kroketa frijitu berriak baino hobeaak dira.
Ehun, ez... mila aldiz hobea.
Baina ezin dut ulertu zergatik dauden hain goxoak.
O!
Oso goxoa dago!
Soja saltsa osagai perfektua da.
Zinez goxoa dago.
JAIEGUNA
Gaur jaieguna da.
Larunbat, igande eta jaiegunetan, ez da lanik egiten tailerrean.
Jaiegunetan, normalean baino ordu bat beranduago altxatzen gara, 7:40etan eta eguna hasten dugu.
Goizeko ikuskapena ere ordu bat beranduago egiten dute.
Gaurkoa talde eguna da zuretzat.
Zorte on...
Zer filma da?
Txokolatezko gailetak hartuko dituzu askarirako?
Txokolatez estalitako gailetak...
Tira, txokolate pixkat lor zeniezadake.
Bueltan ekarri zerbait galtzerdietan gordeta.
Harrapatzen banaute isolamenduan amaituko dut.
Neguan zehar gehiago irauten dute.
Zuk uste?
Ikuskapena!
Memoria eginez...
Goiz honek txikitako udako oporretako goiz bat dirudi.
Atzera begira, inoiz ez zitzaidan burutik pasa presondegian amaituko nuenik.
Bizitza hain da bitxia.
E!
2... 2... 222. zenbakia.
Ez al nauzu entzun ikuskapenera deitzen?
Nire... biz... bizarra mozten...
Ez dut amaitu...
Zure jaiegunean egingo dudan lehen gauza ez dadila izan zuri oihukatzea
Bai jauna...
Gosariaren ondoren, jaiegunak lasaiak dira.
Yonemura, 163. zbk., talde ordua.
Ordua da.
Zorte on.
Zorte on.
Goxoki batzuk jatera joateko ordua.
Hilabetero behin, presoen 2. taldeak eta beste hilabetero behin 3. taldeak, goxokiak jateko elkartzen dira, sodak edateko eta filmak ikusteko.
Tanabe, 124. zenbakia, Taldea.
Bai jauna.
Mugi.
Meditazioa!
Meditazioaren amaiera!
Hiru gaileta gelditzen dira.
Leihotik, urruntasunean, mendiak ikus zitezken.
Negua heltzear zegoenean txuritu egiten ziren, udararekin berdetu.
Haiek iragartzen ziguten urtaroen aldaketa.
Zer moduz?
Zer moduz?
Bikain.
Ze oparitu dizute?
Txokolatezko gailetak.
Imaginatu...
Zorionekoa zu.
Ahoan dut zaporea oraindik.
Zelako zortea.
Zelako zortea.
Zer freskagarri mota?
Coca Cola.
O, zelako zortea...
Jaiegunetan, 1etatik 3etara siesta egin ahal genuen .
Denbora honetan zehar hitz egitea eta xakean jolastea debekatuta zegoen.
Eta manten artean egiten genuen lo uniformea jantzita.
Ohean irakur zenezaken baina idatzi ez.
Idazteko, burukoaren estalkia tolestu eta idazmahai txiki bat erabili behar genuen.
Jaiegunetan bainatzen ginen, baina gaur beste batzuen txanda zen.
Arratsaldea lasaiki igarotzen zen...
Isildu!
9etan oheratzen ginen eta 7:40etan esnatzen ginen, ohi bezala.
Halere, betiko lo egin ahalko nuke.
Jaiegunetan ez genuen ariketarik egiten, beraz, ziegan gelditzen ginen.
"Loretan ziren gereziondoengandik" erabat banandurik... eta "hondartzak lepo betetzen zituen eguraldi eder hartatik" ere boltaje moduko bat zen, gure arimen baitakoa gure gorputzen jabe egin zena, eta betiko lo geratzeko bezain nekatuta uzten gintuen.
ISOLAMENDUA
Bat, bi, hiru, lau...
Buelta ezkerrera.
Marihuana modu basatian hazten da Hokkaidon.
Goikalde gorria dutenek hoberenak dira.
Zer da hori?
Udazkenean gorritzen direnak, beraien haziak onenak dira.
Kalitate onena ematen dute.
Entzun dut Marihuana zinez zoragarria dela.
Onena!
Ez al da txarra zuretzat?
Ateratzen naizenean bilduko dut.
Ekardazu niri ere.
Noski, zergatik ez?
Goazen denak elkarrekin.
Bikain.
Elkarrekin joango gara piknikatzera.
Bai...
Bat, bi, hiru, lau...
Nire egunerokoan apuntatu behar nuen, klabean, hemengo beteranoak bezala.
Baina ez, paper-zerrenda estuetan idatzi nituen, bilduta eta bolaluman ezkutatuta..
Ikuskapen batean harrapatu gintuzten eta isolamendura eraman gintuzten.... ...baimendu gabeko komunikazioa egiteagatik.
Egia esan hau argitsua da eta ondo aireztatua dago.
Erakutsiko dizut nola egin.
Bai.
Gero tolestu horrela...
Eta horrela...
Eta zabaldu hau.
Gero hau...
Eta hau... eta gero goma ematen zaio.
Ulertu duzu?
Medikamentuak errezetarekin
Ados.
Trabatzen bazara, txirrina jo eta esan: "Argibideak mesedez".
Materiala amaitzen bazaizu, "Materiala mesedez"
Bai.
Hartu behar duzun denbora baina zorrotza izan zaitez.
Bai.
O... bikain.
Sentimendu hau...
Lan mota hau bikaina da.
Gustatzen zait.
Bat, bi, hiru, lau...
Txiza egin behar dut...
Sei, zazpi, zortzi...
Bederatzi, hamar, hamaika...
O, ez!
Zer gertatzen da?
Komuna, mesedez.
Ongi.
Hau perfektua da...
Hauxe leku egokia da niretzat.
Zer gertatuko litzateke esango balidate hemen geratu behar dudala bizitza osoa?
3 egun garrasika emango banitu lortuko nukeela uste dut.
E
Erortzen ari da azkenean. // Está cayendo por fin.
Denbora hain da azkar pasatzen.
Elurra ari du jadanik...
Amaitu dut bainugelan.
Ados.
Gogor lan egingo dut.
Poltsa hauek itsasteak pentsa zenezakeena baino denbora gehiago hartzen du.
Haiek ere horretan ari dira.
Atzo...
Ongi Beraz, eman amaitu duzuna.
Eta aurreko egunean...
Ongi beraz...
Ongi beraz...
Ongi beraz, eman zure lana.
Arraro xamarra da...
Ongi beraz, eman zure lana.
Txirrina ariketarik egiten ez badute.
Txirrina ariketarik egiten ez badute.
Txirrina, txirrina.
Ez dut ariketarik egingo kanpoan.
Ariketa.
Irrati-kasete batekin?
Ze zekenak diren!
Hain nago lotsatuta ezin dudala nire aurpegia publikoki erakutsi.
Hobe nuke nire ziegan lan egitea.
Nere bizilagunek zer itsura makal izango duten galdetzen diot nire buruari...
Bera ere egiten ari da.
Egun batean 300 egitera iritsi nahiko nuke baina hori ezinezkoa da.
Hauxe egin nezake kalean ere bizitzan aurrera egiteko.
Zenbat ateratzen duzu unitate bakoitzeko?
Halere, gaitasuna eta abiadura handitzea lortu behar dut...
O... bainuontzi batean bainatzea bezalakoa da...
Azazkal-moztekoa.
Harrigarria... 50 urtez erabili behar izan dute horrela egoteko.
Urte bat eta hiru hilabete, e...
Momentu batean pasatzen da...
Tea!
Tea!
Beroa dago.
Nire buruari galdetzen diot zer esan nahi ote duen gero eta gehiago gustatzeak eta egunero gero eta gehiago dibertitzea hemen isolatuta egoteak talde ziegan egotea baino.
Lehena naiz bainua hartzen...
Egunkaria ere irakur dezaket!
Hain pozik nago hona etorrita.
Presondegiko bizitza gogoratzen dudanean, han igarotako denbora ikuspegi gozoagoarekin gogoratzen dut.
O, ez!
Berriz lanera!
Ez!
200 gehiago gaur egiteko!
Bizkor, bizkor! "Ongi beraz" jauna edozein momentuan iritsiko da!
96, 97, 98, 99, 100...
Lotu 100 horiek elkarrekin...
Jarri nire ziega zenbakia haietan.
Ados beraz, eman zure lana.
Garaiz....
Presondegiko soropila.
Bat, bi, hiru, lau...
Geldi!
Buelta ezkerrera!
Ariketa.
Sasaki erdigunea da.
Erdigunea!
Banatu formazioan.
Banandu besoak parean eta bereiztu.
Bat, bi, hiru, lau, bost, sei, zazpi eta zortzi.
Utziozu kulunkatzen!
Bola!
Soia saltsa arrozetan ona da zinez.
Imajinatu engainatu zaituztela eta proba ezazu behin.
Gure ziegan ere badago bat.
Esan genion kalte egingo ziola, baina bere arroza soja saltsetan igeri dabil.
Bai.
Nor da?
Harayama.
Zelaira!
Nirea... nirea...
Han dago
Tomoda san, zure txanda.
Bai.
Bota zazu nigana!
Ona da soia saltsa botatzea arrozaren gainera, ezta?
Bai, hala da.
Noski... hala egingo dut.
Bikain, ongi, Harayama!
Lortu dut!
Lortu dut!