# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PURGA
Zer egiten du jendeak hegorik ez daukanean?
Lasterka ihesi, indarrik geratzen den bitartean.
Eta indarrak akitutakoan, ezkutatzen saiatzen da.
Baina jende guztia ez da gai behar bezain azkar lasterka egiteko, edo ezkutaleku on bat aurkitzeko.
Horregatik, komeni dakizuke alerta egotea... eta geldi geldi egotea.
Zu ni baino azkarragoa zara.
Nire azalaren parte izan nahi zenuen, euli-kakak bezala,
Baina zaborra besterik ez zara zu!
Beita jartzen dute, nork koska egingo.
Zu bazara beita hori, okerreko etxera iritsi zara.
Ondo nago.
Ba ez duzu itxura hori ematen.
Jo egin ninduen, eta ihes egin dut.
Zure bila dabil?
Ziur zaude ez duzula nahi nik poliziari deitzea?
Laster joango naiz.
Gose zara?
Etorri.
Zerbait aurkituko dizut.
Lan kontuak direla eta, ze uniforme klase da hori?
Hotel bateko zerbitzaria nintzen, baina lana utzi dut.
Infernua bezain ona izango zen hotel hori.
Zer demonio da usain hori?
Oksanka kabroi hori.
Astebete eserita trenean, eta 24 ordu kotxean.
Ondo portatzen bazara... atzean esertzen utziko dizut Alemaniara iritsi baino lehen.
Hori da dena.
Jarri zuen gauzak bazter batean.
Jarraitu niri.
Ez horixe.
Kaka!
Zorra daukazu nirekin.
Lan egingo duzu, zor hori ordaintzeko.
Zenbat eta lan gehiago, azkarrago ordainduko duzu.
Eta guztiagatik ordaindu beharko duzu.
Hau ez da ondo hasi.
Beste 300 marko gehitu beharko dizkiot zure zorrari... modu inozoan portatu zarelako.
Idiota halakoa!
Luzaroan bizi izan zara hemen?
Betidanik.
Zergatik hainbeste galdera?
Azkenean benetan beita izango zara.
Mafioso baten emakumea zara.
Gizon azkarra da.
Egoera txarrean dagoen beita jaurti didate.
Nork ez lioke lagunduko zu bezalako neska gaixo bati?
Hobe duzu berehala agur esan eta ospa egitea.
Utzidazu bihar goizera arte egoten.
Galdera egin dizut lehen zure ezkontza eraztuna ikusi dudalako.
Martin aspaldi hil zen.
Nola hil zen?
Depresioak hil zuen.
Zergatik zuen depresioa?
Gazteegia zara, ez zenuke ulertuko.
Uste dut nire ama ere motibo beragatik hilko dela.
Martin komunista zintzoa zen.
Ni ere halakoa nintzen.
Nortzuk?
Komunista zintzoa naiz.
Horregatik idatzi dizute "Russkie" leihoan=
Zergatik du depresioa zure amak?
Ez dakit.
Sekula ez du ezer esaten.
Mutua balitz bezala da.
Amonak zioenez, ama haurra zela, bonba batekin izututa geratu zen.
Nola du izena zure amak?
Linda.
Eta amonaren izena?
Egurra bilatzera noa.
Ez okurritu ezer ukitzea.
Kaka zaharra!
Gainera, ez doa zure estiloarekin.
Laster, inguruan ibiliko zaizkizun mutilak uxatzen ibiliko zara.
Badakizu zer?
Ziur nago uda honetan zerbait ona gertatuko dela.
Eta jan egin dut.
Ez egin barre.
Liide, azkar.
Bera niri begira jartzea nahi nuke.
Nirekin dagoenean, fijatu berarengan.
Erreperatuiozu bere aurpegiari... ea begiratzen didan eran maitemindua dagoela igartzen zaion.
Egia.
Baina zu fijatu, ea besteei ere begiratzen dien, ala bakarrik niri.
Seguru nago beste batzuei ere begiratzen diela.
Baina dudarik ez izan, zurekin txoratuta dago.
Garbiketan lagunduko diot amari.
Ingelek suertea izan zuen, baina begirada gurutzatzen lehena... neu izan nintzen.
Zer esan duzu?
Gauza ona izango zela gizon gazte bat edukitzea etxean.
Dantzatu naiteke zurekin?
Lagunak, emazte maitea, alaba eta suina.
Nola sentitzen den ama bat bere alaba ezkontzen denean...
Hori bakarrik ama horrek daki.
Emakumezkoek badakite, eta hala doakie.
Ama eta aita eraman egin dituzte.
Nora eraman dituzue gure gurasoak?
Herriaren etsaiek egotea merezi duten tokira.
Nora?
Nora?
Nora?
Hemendik aurrera, zuen soloen emaitza Estatuaren jabetza izango da.
Esan zerbait.
Zer egingo dugu?
Zer gertatuko zaie amari eta aitari?
Itzuliko dira.
Eta ahal dugun bitartean Finlandiara ihes egingo bagenu?
Mendebaldeak lagundu egingo digu.
Gainera, Hans etxez aldatuko da.
Ez naiz ausartu lehenago esaten.
Haurdun nago.
Kaka zaharra.
Kaka zaharra!
Aliide.
Badakit oso kezkatua egon zarela Ingel-engatik, baina dena bukatu da jada.
Benga, sartu.
Neskato bat da.
Linda jarri diogu.
Amaren izena.
Lastategian aurkitu dut, errezuan dena ondo irten dadin.
Txorakeriak.
Nik ez daukat ahizparik.
Baina zu Aliide bazara, nor da beste neska?
Nik ez daukat ahizparik.
Argazkiko neska hori lapurra eta traidorea zen.
Zer egin zuen?
Jendeari egindako lapurreta.
Esplotatzaileek bezala.
Ez dakizu zertaz ari zaren hizketan.
Ez ote da lasaitzeko garaia?
Apopiloak lasaitzen dira edo badoaz.
Soloetan.
Leihotik ikus dezakezu.
Zergatik interesatzen zaizu lapur horrek egin zuena?
Zure ahizpak berea zen soloan egin zuen lapurreta!
Soloa kolkhoz-arena zen.
Ez nazazu nahastu zure txorakeriekin"
Ni komunista zintzoa nintzen eta Martin ere bai!
Zergatik geratu zinen hemen ahizpa eraman zutenean?
Lo egitea komeni zaigu; bioi.
Atea itxiko dut, ez dezazun ilusiorik eduki.
Esnatzen banaiz, non nagoen jakin nahi dut.
Ez duzu kezkarik izan behar.
Ez dut uste.
Kiratsa darie nire bezeroei.
Min ematen didate, nahita.
Zorra aitzakia besterik ez da, ez suizidatzeko.
Perbertitu bat da,
Zara, nahi duzu zuk?
Etxera joan nahi duzula entzun dut.
Jarri lau hankatan.
Jarri ipurdia neuri begira.
Zabaldu izterrak.
Gehiago.
Eman buelta.
Ukitu zure alua.
Ulertzen duzu zer egingo dudan argazkiekin... nirekin sartzen bazara.
Eta gero zure mutilagunari.
Ahal dudan bezain laster.
Zu indartsua zara!
Zuk egizu Ingelek zoriontsu jarrai dezan eta ez dadin nigatik arduratu.
Ahizpa zintzoa zara, beti berari laguntzen.
Joan beharra daukazu benetan?
Oraingoan bakarrik kanporatuko ditugu errusiarrak.
Pikutara bidaliko ditugu, ezin urrutiago, eta ez dute jakingo bueltako bidea.
Oso ondo.
Gizonak gugatik daude hemen.
Ez naute hemendik bizirik aterako.
Hans da.
Berg-ek eta biok ihes egin genuen alemanengandik...
Finlandiara joan ginen eta hango armadan eman genuen izena.
Bart gauez etxera itzuli gara, itsasontziz.
Badaezpada banatu egin gara, eta honaino basotik etorri gara.
Ona izan da zuk ez idaztea.
Zenbat eta gutxiago idatzi, hobeto.
Ziur nago hori ulertzen duzula.
Ezkutatu egin behar zaitugu, bestela errusiarrek hilko zaituzte.
Liide.
Tontakeriak.
Leihorik gabeko ezkutalekua apailatu dezakegu logela txikian.
Ehundaka lagun hil dituzte, edo Siberiako deserrira eraman.
Itzuliko da?
Inork ere ez daki.
Liidek arrazoia du.
Nire betebeharra da herrialdea defenditzea, gu defenditzea.
Mesedez, geratu klandestinitatean.
Gutxienez astebetez.
Ez du etxea bisitatu zuek utzi ez zeniotenetik.
Goazen.
Hil egingo zaituztete.
Ez, ez dute hori egingo.
Ez diogu ezer esango Hans-i, ze ziztuan joango zitzaien salatari.
Hauei zer gerta ere, miliziak etxe guztiak miatuko ditu.
Hans-ek basora egin behar du ihes.
Mutilak hiltzen badira, gu gara bakarrak dakigunak Hans bizirik dagoela.
Hil.
Hil.
Hil.
Basoko Anaidiko zazpi komandok eraso egin digute.
Bat falta da, aurkitu.
Hans Pekk.
Non dago?
Hilda dago.
Berg-ekin alde egin zuen, neguan, duela bi urte.
Berg bakarrik itzuli zen.
Eta esan zuen Hans hila zela.
Lapurretan egiteko hil zutela.
Lapurretan egiteko hil zuten?
Non?
Guk ez dakigu ezer.
Entzun ditugunak zurrumurruak besterik ez dira.
Ingel eta Linda suminak jota daude.
Jaan Berg hil da.
Oh.
Nahi duzu tea ala ez?
Honek ez du betiko iraungo, Mendebaldeak lagundu egingo digu.
Hau egin beharra dut.
Eta orain hilda dago.
Etxean egon behar duzu, beti, irten gabe.
Ingel-ekin egon.
Inork ikusten bazaitu, Ingel eta Linda berehala hilko dira.
Bueno.
Gauzak konpondu behar ditugu.
Sarbidea jarriko dugu, eta armairua aurrean tapatzeko.
Baina ez diogu ezer esango Lindari.
Zu gauez irten ahal izango zara, bainatzeko eta jateko, bera lo dagoenean.
Esnatzen bada, esango diogu basotik etorri zarela bisitan.
Armairua urruti dago beste geletatik.
Horrela ez da ezer entzungo.
Leihoetan kortinak jarriko ditugu inork ez dezan etxe barrua ikusi.
Gaurtik aurrera nik hemen egingo dut lo.
Badakizu nora eraman duten Ingel?
Aliide Tamm kamarada, non dago Hans Pekk?
Hilda dago.
Seguru zaude Hans Pekk-ek ez zizula esan non dagoen?
Lapurrek eraso egin zioten, hil egin zuten.
Guztiz ziur zaude?
Aliide kamarada, badakizu zer uste dudan nik?
Zuek engainatu egin zaituztetela, kriminalei laguntzeko.
Kriminalak oso trebeak dira, zu nahastea lortu dute.
Hilda dago.
Esan orduan gorpua non dagoen eta eztabaida hau amaituko da.
Ingelek ere jakin nahiko luke hori.
Bere senarra, bere alabaren aita, behar bezala lurperatu nahiko du... elizako hilerrian.
Zergatik ez zaitugu Estoniako Alderdi Komunistaren jardueretan ikusi?
Ez duzu sinesten sobietar sisteman?
Ez duzu sinesten komunismoan?
Gogoratu: denok sentitzen dugu beldurra.
Denok egiten ditugu erroreak, Aliide kamarada.
Ihes egin zuela Berg eta besteak hil zituztenean.
Eta berriro galdekatzen bagaituzte?
Ondo egin dugu, ezta?
Berriz ere ondo egingo dugu, egoera errepikatuz gero.
Berak badaki bere aita hilko dela mintzatzen bada.
Begiratu niri.
Neska, kaka zaharra.
Zer dago saskian?
Perretxikoak.
Basoko matxinoei jana eraman diezu.
Ez, ez dut hori egin.
Perretxikotan ibili naiz.
Egia.
Aliide kamarada, ezertarako ere ez duzu balio.
Begiratu niri.
Ahal dudan guztia egiten dut zuri laguntzeko.
Baina jada agortu da laguntza.
Galtzerdiak.
Haurren galtzerdiak.
Nire galtzerdiak.
Liide.
Zer gertatu da.
Erre nire arropa.
Ez diet ezer esan.
Baina itzuli egingo dira, behin eta berriz.
Linda atera beharko dugu?
Hans helburu bilatuenen artean jarriko dute.
Helburutzat barik, hiltzat jo dezaten lortu beharko genuke.
Ez esan ezer Hans-i.
Txintik ez.
Zer egin duzu ilean?
Aurkituko nizun ilea tindatzeko moduren bat.
Kafea prestatuko dut.
Nolanahi ere, orain ez dut berriz lo hartuko.
Laster egunsentia.
Ea zapi bat aurkitzen dudan zure burua estaltzeko.
Lehenbailehen Tallinn-era iritsi beharra daukat.
Ez daukat nori deitu.
Eta norbaitek zuri deitu nahi dizunean zer?
Bakarrik zaude?
Beti egon naiz bakarrik.
Baina zuk lehen senarra zenuen.
Ezer ere ez.
Zure galderekin ahaztu nahi nituen oroimenak berpiztu zaizkit memorian.
Zer nolako oroimenak?
Gizonak.
Ireki.
Zoaz korta ikustera.
Ez prakak zikindu.
Zer?
Bide luzea egitetik gatoz laguna eta biok.
Emango zeniguke ura mesedez?
Zeren bila zabiltza?
Badakizu zeren bila nabilen.
Nortasun agiri faltsu asko dagoela zirkulazioan.
Eszeptizismoa ona da osasunerako.
Batzuetan.
Neska bat ikusi duzu hemen inguruetan?
Kriminal arriskutsua da, baina inozentziazko itxura erabiltzen daki.
Krimen ikaragarriak egin ditu.
Ikaragarria zeri esaten diozu?
Bere maitalea hil zuen ohean, odol hotzean.
Gero autoa lapurtu zion.
Ikusi, biktimaren gorpua.
Ez, ez dut ikusi.
Arretaz begiratu argazkiei.
Dokumentuek diote baietz, baduzula.
Pasaportea eta kartea utzi zituen krimenaren lekuan.
Zure laguntza beharko du.
Ze neska ta ze kristo, nik ez dakit ezer.
Oso ondo.
Dena ondo dago orduan, ezta?
Egun ona izan.
Gotorleku sendoa da zure hondartza, ... itsaso zabal bilakatu aurretik.
Leninen bandera: haizeak astindu dezala harrotasunez... eta Stalin handiak gida gaitzala garaipenera.
Eta Stalin handiak ekarriko du garaipena
Fortunaren bidean, goazen aurrera, ausart, formazioan.
Gizatasuna eta borrokatzeko grina beti lagun.
Egingo dugu.
Itsasoaz gaindiko langile askorentzat amets hutsa da.
Lurrean paradisua eraikiko dugu.
Bi gizoni zor zaie amets handi hau.
Lehenbizi, Lenin hilezkorra.
Eta orain Stalin.
Lenin bizitza da!
Lenin bizitza da!
Eta nigan ere bai.
Irakatsidazu gehiago Lenin eta Stalini buruz.
Laster nire emaztea izango zara.
Ez diot inori utziko Aliideri min ematen.
Tallinn-eko alderdi barruko antolatzaile bat da.
Gogoratzen duzu, zer egin dion alderdiak gure familiari?
Lana bilatzera noa.
Ze motatako lana?
Inspekzio lana.
Burutik zaude?
Jendeak gorrotatu egingo zaitu.
Zuk ere bai ala?
Martinek lan hobea aurkituko dit berak eskalan igotzen duen heinean.
Maitasunak itsutu egin zaitu, ez zara konturatzen?
Zer esango ote du Hans-ek zuk etsaiarekin bat egiten baduzu?
Nik ez dut ezerrekin bat egin.
Seguru zaude horretaz?
Akaso ba ote daki Hans-ek zer den udaletxeko kalabozoetan...
Zer gertatzen da?
Usain bitxia duzu gaur.
Horixe esan du Hans-ek.
Hemen egoten zarenean, errusiar usaina darizula esaten du.
Barkatu.
Ez nuen hori esan nahi.
Hain nago...
Etorri.
Aliide Tamm kamarada, a zelako sorpresa atsegina!
Udaletxera etor zaitezen nahi dut.
Ez dakit zutaz zer pentsatu, Aliide kamarada.
Jendearen aurrean itxura jakin bat ematen duzu, baina zaila zait sinestea zu pertsona hori zarela.
Fedea duzu Stalin-engan?
Bai, badut.
Sinetsi egin nahi nuke fede hori benetan daukazula.
Baina istorio bat daukazu zure atzean.
Gurasoak, zure ahizpa eta bere senarra... faxista sabotatzaileak dira.
Zergatik ikusten duzu zure ahizpa hain sarri?
kriminalei laguntzen diela jakin dakizun arren?
Hori jakinik, zer pentsatzen duzu ahizparen inguruan?
Zure ahizpari buruz esan dudana egia biribila da.
Zure senarrari ez diogu ezer esango.
Eseri.
Zure ahizpa herriaren etsaia da.
Berriro diot: hori jakinik, zer pentsatzen duzu ahizparen inguruan?
Ez daukadala ahizparik.
Gure arteko konfiantza sendotzen hasi gara poliki-poliki.
Ahizpa bat duzu, baina herriaren etsaia da.
Hau idaztera noa.
Ingelek alaba bat dauka, ezta?
Izen polita da.
Izen polita neska polit batentzat.
Lastima izango da baina seguruenik bere amak bezala, gezurrak esaten ditu.
Hobe dugu joatea.
Nora?
Gure artean pizten ari den konfiantza hau sendotzera.
Amatxo!
Amatxo!
Hartu argia.
Kontuz, ez erre atzamarrak.
Linda!
Erakutsidazu nire konfidantza merezi duzula.
Amatxo!
Linda!
Puta, hartu argia eta utzi bere lekuan.
Utzi joaten!
Utzi joaten!
Liide, ondoezik zaude?
Esan didate ohean pasatu duzula egun osoa.
Zer gertatzen da?
Ez nago ondo.
Zer moduz Tallinn-en?
Ez nazazu bakarrik utzi berriro sekula ere.
Edo bestela ezkutatuko naiz baso sakon batean, bueltako bidea ezin aurkitzeko moduan.
Aliide.
Maite zaitut.
Guztiari uko egiteko prest nago zurekin egoteko.
Nola lortuko dugu etxe bat?
Etxe hau?
Ziur zaude?
Oso ondo.
Badakizu zer esan nahi duen horrek?
Orriaren goiko partean dago data.
Badakite?
Guk bakarrik dakigu hemen.
Eta orain zuk.
Ez badago frogarik, neskak itzuli daitezke.
Frogak aski argiak badira, ez dira sekula itzuliko.
Lekuko fidagarri bat behar dugu.
Ziur zaude?
Bai, oso ziur.
Hans, irten kanpora.
Hans.
Zer gertatu da?
Neskak eraman dituzte.
Ingel eta Linda eraman egin dituzte.
Ni irteten saiatu naiz.
Haien bila noa.
Otar bat janari beharko nuke.
Utzi joaten.
Zergatik, Liide?
Ez dute behar arrazoirik.
Baina nik bai.
Herriaren etsaiak dira.
Nire erruz?
Pazientzia eduki behar duzu eta sasian jarraitu.
Garrantzitsua zer den baloratu.
Mendebaldeak laster lagunduko dio Estoniari.
Ez gaituzte ahaztu.
Baina hori gertatu baino lehen...
Saiatu behar naiz Martin hona ekartzen, nirekin bizitzeko.
Zer?
Ezta pentsatu ere
Ez dut nahi errusiar usainik nire etxean.
Ingel eta Linda itzuliko dira.
Hau gustatzen zait.
Bera irten arte zain jarraitu behar duzu, ez besterik demontre!
Aditu?
Ulertzen dut.
Nola jakingo dut nori sinetsi?
Neskak itxura hobea zeukan bidali zenizkidan argazkietan.
Zuk ez baduzu nahi, geuk eramango dugu gurekin.
Bihar goizean ordainduko dizut.
Zergatik zaude puta jantzita oraindik?
Kendu eskuburdinak!
Ez.
Eskuburdinekin jarraituko du putak.
Baina zure eskuak aurretik lotuko ditut eskuburdinekin, kanpaia jo diezadazun.
Ederra zara.
Zatoz, eseri nire zakil gainean.
Gustatzen zaizkit zure bularrak.
Bai horixe, ederrak.
Kaka!
Hil zaitez, mokordo hori!
Hil zaitez!
Ondo moldatuko zara?
Gauez etxean egongo naiz.
Maite nau.
Ona dago?
Ez Ingelena bezainbeste.
Benga, ez duzu nahiko ba itxura horrekin egoterik...
Ingel eta Linda itzultzen direnean.
Ingelekin amets egiten dut gauero.
Ingel eta Linda ez daude ondo.
Liburutegia dago, eta egunkariak irakurketa gelan.
Esan gauza gehiago.
Martinek besteek jandako gauza bera jan zuen, eta zopa iruditu zitzaion okela gisatua balitz bezala.
Arropen sailean kontratatzen dituzte eta soldata ona jasotzen dute.
Martinek agindua eman zuen Ingeli halako lan bat eman ziezaioten.
Orduan esaiozu ekar ditzala Ingel eta Linda berriro etxera.
Izan emazte ona, horrela berak Ingel eta Linda ekarriko ditu.
Egin beharrekoa egizu.
Beste ezerk ez dit inporta, ni hiltzeak ere ez.
Ezingo dut egoera hau luzaroan jasan.
Ez nau salbatzen Ingelen kamisoiarekin lo egiteak.
Bere usaina ez zait aski.
Kamisoia ez da Ingelena.
Neurea da.
Kamisoia eman behar izan nizun, kexu zinelako, bat behar zenuela esan zenidalako.
Bi pelikulako saioa dago.
Arrakasta handikoa da.
Zergatik?
Ez da benetakoa.
Benetako jendea ez dira heroiak.
Gaur berandu itzuliko naiz.
Liide.
Zer gertatzen da?
Kortinak eta izarak eta guztia garbitu dut barren.
Baina ez dut nahi.
Zurekin egon nahi dut gaur gauean.
Pelikulak etortzen dira eta joaten dira.
Benetako pertsonak ez direla heroiak.
Zeu zara neure heroia.
Aberriaren heroia.
Zer esan nahi duzu?
Ingel eta Lindagatik diot.
Zuk ere harro egon beharko zenuke.
Nire buruaz harro nago.
Nire buruaz harro nago.
Bi gau kanpoan igaroko ditut.
Eta jada faltan botatzen zaitut.
Hemen gaude bakarrik, zu eta biok.
Ingelek egunero hitz egiten dit.
Zure irudimenean.
Ingel eta Linda itzultzea, besterik ez dut nahi.
Itxoin dezaket, bizirik lurperatuta egonik ere.
Betiko, beharrezkoa bada.
Pasaportea lortu dizut.
Lantegietan logelak ere badaude.
Lana ere aurkitu dizut.
Sekulako emakumezkoa zara.
Aldizkari komunistak emango dizkizut trenean irakurri ditzazun.
Horrela konfidantza eragingo duzu.
Bihar irtengo naiz.
Ezkutalekua irekita utziko dizut, irten ahal izateko.
Liide.
Joan beharra daukat orain.
Zer gertatzen da?
Ez duzu sekula galdetu zergatik... ez nuen Tallingo alderdiaren komitean aurrera egin.
Plan handiak nituen elkar ezagutu genuenean, baina...
Zergatik?
Konfiantza galdu dute nigan.
Eta...
Nire erruz?
Liide neurea.
Ez dira izan garai onak guretzat.
Liide!
Zauritua nago.
Esna egon.
"Tallinnera joatea agindu nuen, basotik aldentzea".
"Helbide bat eman dit Liidek eta jarraibide mordoa".
"Beldurra ematen dit Liideri begiratzeak... ze gogoa pizten dit pistola berarengana zuzentzeko... eta klask, katuari sakatzeko".
Ez irakurri hori.
Ez dut ulertzen...
Dena bideratu dut.
Ezin naiteke joan Ingel eta Linda barik.
Baina maletak ere egin ditut barren.
Hainbesteko lanak hartu ondoren...
Arazo guztiak ahaztuko nituen musu bakar batengatik.
Kariñozko laztan bategatik.
Zurekin Tallingo parke batean egun bat pasatzeagatik.
Unetxo bat zurekin, hori da eskatzen nuena.
Beti maite izan zaitut.
Betidanik.
Zurekin Tallingo parke batean egun bat pasatu besterik ez nuen nahi.
Eskutik helduta.
Soineko egokia ere maletan sartua neukan horretarako.
Jainkoarren.
Honek sendatuko ditu zauriak.
Egun luzea izan da.
Luzeegia.
Bizkarra sorgortuta daukagu hainbeste denbora igaro ondoren... kotxean eserita zeure etxe puta honi begira.
Non demontre dago ezkutalekua?
Joko honen arauak laster aldatuko dira.
Hasi berriketan edo oso desatsegina bilakatuko da hau.
Entzun.
Goizean etorri gara hona eta zer aurkitu dugu?
Irudi horretan... zerbait falta da ezta?
Denak hilda daude.
Hans Pekk hilda dago.
Ingel eta Linda maiteak.
Sotoan mermelada ugari dago, eta baita barazkiak kontserban.
Gure errezeta zaharrak erabili ditut.
Azkenean hori ere ikasi nuen.
Zuk pentsatzen zenuen ez nuela sekula sukaldatzen ikasiko.
Ba zoriondu ere egiten naute.
Maitasunez, Aliide.
Ikusi nahi ditut, hilak daudela ikusi.
Hilda daude, bai.
Goazen, goazen.
Zer gertatu da?
Zer egingo dut orain?
Etxera joango zara.
Bizitza guztia aurretik daukazu.
Libre zaude.
Eta garbi.
Ahaztu gertatu den guztia.
Hemen duzu pasaportea.
Gero taxi bat Tallinn-era eta handik ferry bat Finlandiara.
Ez ahaztu Ingeli eta zeure amari deitzen.
Haientzat ere lor daitezke pasaporte estoniarrak.
Orain zoaz.
Esandako bidea erabili, gogoratu.
Tori.
Eman goraintziak Ingeli nire partez.
Bere ahizparen partez.
Eskerrik asko.
Indarra duen artean, jendeak lasterka ihes egiten du.
Indarrak akitzean, ezkutatzen saiatzen da.
Baina jende guztia ez da behar bezain azkarra lasterka.
Edo ez daki ezkutaleku on bat garaiz aurkitzen.