# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Neska gazte bat Eskoziako etxe hotz batean bizi zen.
Etxea hotz zegoen agure batek han bere buruaz beste egin zuelako.
Behin bilobak etxea bisitatu zuen.
Pentsatu zuen neska gaztea zeruko aingeru bat zela.
Bilobak gogor lan egiten zuen.
Irakurri, pentsatu, marraztu eta idatzi egiten zuen.
Maitagarrien istorio bat idatzi zuen neskarentzat.
Hamabi urte zituen.
Bere gurasoak zintzoak ziren, baina bilobarenak maltzurrak.
Neska hazi zenean, harekin ezkondu zen.
Zatoz.

Zergatik ez?

Aberatsa eta ospetsua da.

Bai, zera...

Londres, Sophie!

Eta gero zuk.
Festetara joango gara soineko hori ederrekin.
Eta musikari, poeta eta artistekin dantza egingo dugu.
Zu margotu nahiko zaituzte.
Benetan?

Zirraragarria izango da.

Hosto gehiago behar ditugu burkoetarako.
Nire soinekoa arrosa izan daiteke?

Naturak zuen pintzelaren trazu oro gidatu behar du... soilik benetan den bezalakoa irudikatuz... ezer aukeratu gabe, ezer utzi gabe... horrela agertzen da Jainkoaren egia.
Laburbilduz, jaunok, margotu ikusten duzuena.
Marraztu ikusten duzuena.
Eskerrak ematen dizkiogu Jaunari ezkontzaren opariarengatik... eta eska dezagun bere graziagatik, ezkontza aberasteko.
Eta Jainkoaren eta lekukoon presentzian... nik deklaratzen zaituztet... senar-emazte.
Bedeinkatuak izan zaiteztela.

Lagunok...
Artista bat izan ez arren... musa bat eman didate.
Gizon hau hilkorren artean zortedunena da.
Zuei lotua espirituan hemendik aurrera.
Sophie!
Londresen ikusiko zaitut.
Agur.
Badakizu zertaz ohartu naizen?
Lehen aldia da biok bakarrik gaudena.
Itxi begiak.
Bikain.
Loreak!

Lasai, lasai!
Poliki.

Iritsi gara, jauna.

Ongi etorri Denmark Hillera.
Ez...

George, hor zaude.
Hauxe da zure ugazabandre berria.
Ez lotsatu, agur ezazu.
Mutiko aparta da.

Esan hemen gaudela.
Seme maitea, zorionak.

Ongi etorri familiara.

Pozten gara ezkondu zaretelako.

Bidaia jasangarria izan da?
Tren-bidaia oso luzea eta deserosoa izan da... baina ahaztu egin zaigu zuen gurdira igotzean.
Oso gurdi erosoa da, merkatuko onena.
Lumazko koltxoi bat bezalakoa.

John?
Ruskin andreak bainatzera eraman du.
Berriro etxean izateko irrikan zegoen.

Arropa aldatu beharko nuke.
Bai, jakina.

Orain zatoz nirekin hau ikustera.
Hau zuen ezkontza ospatzeko erosi zen.
Johnen idatziek Turner jaunari ospea eman diote.
Jada askoz gehiago balio du.
Bedeinkatu, Jauna, elikagaiok... eta lagundu gainerakoen nahien eta beharren kontziente izaten.
Bedeinka gaitzazu eta babes gaitzazu gaitzetik.
Gida eta zuzen gaitzazu egunero.
Eta eskerrak, Jauna... ene bihotzeko altxorra etxera salbu ekartzeagatik.
Amen.

Jada sendatu izana espero dut, Ruskin and.
Zu falta zinen ezkontzan.

Berdin dio, seme.

Iaz baino argalago zaude, maitea.
Gaixo egon naiz.

Tira, hori amaitu da.
Sekula ez duzu berriro dirua beharko.
Baina zu, seme, joan zinenean baino sendoago zaude.
Eskoziako aireak on egin dizu.
Txorakeriak.

Eztulak negu osoa irauten dizu.
Askoz hobeto nago.
Eta indartsuago.
Margotzen hasi naiz berriro.

Dirutza xahutuko zuen paper eta margoetan.
Nork ez luke egingo horrelako gai batekin?
Zuretzat, laztana, ongi-etorri opari gisa.
Ni pieza kutunenetakoa.
Hobe orain ematea, ni hiltzean zuretzat izango den arren.
Ez, ez, ez.. utzi.
Badakizu amak nolakoak diren...
Egun on, andrea.

Zer gosaldu nahi duzu?
Denek gosaldu dute?
Bai, andrea. 7etan.

Inork ez zidan esan.
Hain nekatuta nengoen, ez dut John entzun.
Ez kezkatu, andrea.

Mila esker.
Anna.

Badakizu John non dagoen?
Ruskin jauna?
Lanean egongo da, andrea.
Effie...
John...
Banekien hemen lan egingo zenuela, eta... sentitzen dut, apurtu egin dut.
Ikusten dut.

Ondo lo egin duzu?
Nik baietz uste dut.
Begira egon naiz.
Zuk ez duzu lo egin?

Bai, handik denbora batera.
Zer egingo dugu?
Zer egiten dute senar-emazteek?
Ez dut ideiarik ere.
Baina nik lan egin beharko nuke, laztana.
Hemen eseriko naiz irakurtzera.
Aspertu egingo zara.
Zergatik ez zoaz amaren bila?
Uste dut laguntza behar duela lorategian.
Egun on.

Ondo lo egin duzu?

Eta gosaldu duzu?

Johnek zuri laguntzeko esan dit.

Ez diot inori nire arrosak ukitzen uzten.
Johnek badaki.
Johni laguntzera joango naiz.
Laguntzera?

Ezin diozu bere lanarekin lagundu.
Oharrak idatz ditzaket, arkatzak zorroztu...
Laztana.

Hari laguntzeko modu onena, modu bakarra... bakarrik utzita da.
Bakarrik utzita?

Johnek eragozpenik gabe lan egitea da... ospea irabazteko duen aukerarik onena.
Eta zuk, jakina, gizartean posizio on bat nahiko duzu.
Eta orduan zer egingo dut?
Nire kontsolamendua beti izan dira arrosak... eta Biblia.
"Jauna, uste dut artistok karrerako une kritikoenean daudela..."
"inflexio-puntu batean.

"ezerezean, edo bikaintasun bat lortuko dute."
"Bide hori haien lanen kritikaren..."
"araberakoa izango da."
Berandu iritsiko gara.
Senar batek, seme, itxaroten ikasi behar du.
Prest dago.
Berarekin hitz egin beharko zenuke.
Saiatzen ari gara... egia bat, iragandako aldiaren bakuntasuna... osotasuna... orain galduta dagoena, nire ustez.
Ez da egin behar eta ez da baimenduko.
Ez dago lekurik, jauna, irudi iraingarri... eta deformatuentzat, erakunde sakratu honen hormetan.
Jaunok, arren.
Eztabaida interesgarri hau mahaian jarrai dezakezue.
Lady Eastlake.
Diot zuri dagokizula, Sir Charles, akademiako presidente gisa... gu itsuskeria horretatik babestea.
Kendu pintura horiek ireki aurretik, arren.
Ez iezaiezu utzi, berritsuak eta afizionatuak baino ez dira.
Ken itzazu, jauna, desohorea dira horma hauentzat.
Jaunok, mesedez.
Mila esker.
Eta orain...

Zein du helburua?
Idealizatzea?

Jakina ezetz.
Helburua egia agerraraztea da.
Jainkoa agerraraztea.
Baina ez karikaturaren bidez.

Utzi hitz egiten.

Jainkoa naturaren sortzailea bada... orduan gainbeheraren sortzailea da... gaixotasunarena, itsustasunarena...
Ezin dut ukatu Hunt jaunaren Sylvia... ez dela Proteo maitemindu dezakeen pertsona bat.
Baina egiatasuna, zintzotasuna... ohiko edertasuna baino garrantzitsuagoak dira.
Ulertzen?

Baina zuk zer ikusten duzu, Ruskin jn.?

Betiereko egiak ikusten ditut.
Jainkoa ikusten dut.
Gizon hauengan... ameslari hauengan... 300 urtean munduak eman duen arte-eskola prestuena.
Barregarria.
Imitatzaileak dira.

Ruskin jauna!
Uste duzu pintura horiek gustatzen zaizkiola Jainkoari?
Artelan handi oro gustatzen zaio Jainkoari.
Bere natura bera gogoko badu... logikoena da guk ere gogoko izatea.
Oso iritzi atzerakoia iruditzen zaidala aitortzen dut.
Ondo egina, laztana.

Jainkoa sartu gabe, zer iruditzen zirriborro horiek?
Ez dakit zer pentsatu.
Baina gogoko ditut.
Pozik sentiarazten naute.
Ez dut gogoan hemen pozik sentitu nintzen azken aldia.
Autokonplazentziazko gizonezko bilerak izaten dira.
Lasaigarria da emakume argi baten ahotsa entzutea.
Pozten naiz zu ezagutzeaz.

John Ruskinen emaztea.
Badakit nor zaren.
Baina nor zara John Ruskinen emaztea ez zarenean?
Ni Elizabeth naiz.
Ni Eff naiz...

Ez du zentzurik, ezta?
Zure izena galtzea senarraren kristau izena hartzeko.
Zorionez, nik ez dut gurutze hori.

Lady Eastlake.

Zure senarra...

Mila esker.

Nik zureak bezala.
Afaltzera gonbidatu behar gaituzue.
Ondo.

Dena ondo irten da, antza.

Behintzat pinturak zeuden tokian uztea erabaki dute.
Lady Eastlake oso atsegina da.

Lady Eastlake?
John, zorionak.

Harro egongo zara.
Ez dakit zer esan.
Baina osatzeko hiru egun beharko ditut.
Hainbeste gauza eskatzen dizkizute...
Mundu guztiak beti nahi du zerbait.
Onartezina da, laztana.

Ia ahaztu zait...
Lady Eastlakek afaltzera gonbidatzeko eskatu digu.
Hona?

John.
Bai?
Ez gara behartsuak, ezta?
Behartsuak?

Zergatik diozu?
Gauza bat ziurtatu nahi nuen.
Zer?
Umeak izan ditzakegula.
Zu zeu ume bat zara oraindik.
Ez naiz.
Ez naiz ume bat.

Senar-emazte moduan bizitzen garenean...
Jada bagara senar-emazte.
Bakarrik gaudenean.
Etxea zuretzat mantendu nahi nuke.
Gure etxea.

Hirian, gizarte-maila on bat izateko.
Eta etxeko kontu guztiak eramango ditut.
Nahi duzun emaztea izango naiz.
Lagun zaitzaket, andrea?
Bai, mila esker, Anna.
Orratz eta hari bila nabil, Johnen alkandorarentzat.
Konpondu egin behar dut.
Sentitzen dut, andrea.
Ez dakit nola ez naizen konturatu.
Utzi hemen.

Nik josiko dut.
Andrea, beti izan da nire lana Ruskin gaztearen arropa jostea.
Hemendik aurrera ez.
Bere emaztea naiz.
Nik zainduko dizkiot gauzak.
Mila esker, Ana.
Nahi duzun bezala, andrea.
Kaixo, lazta...
Jostun bikaina naiz.
Johnen alkandora berria bezala geratuko da.
Amak zerbait josi behar bazuen:

Johnek ez du adur-zapirik erabiltzen.
Ez, badakit.

Badakit asmo onez egiten duzula... baina ez eman aditzera gure semeari galtzerdi zaharrak... erabiltzen utziko geniokeela.
Non zauden ahaztu zaizu?

Eta nor zaren ahaztu zaizu?
Anna!
John?
Ruskin andreak hau hartu behar duzula esan du.
Zer da?
Suspergarri bat.
Ondo etorriko zaizula esan du.
Zer darama?

Pozoitu egin nahi nau?

Ruskin andreak hartzeko dio.
Lady Eastlake, Sir Charles.
Ohorea da.
Saiatu naiz zure semea zoriontzen... bere idatzi berri zoragarriengatik.
Hitz kaskarrak baino ez dira.
Eta zorionak, halaber, zure emazte berri apartarengatik.
Tira, berria niretzat behintzat.

Hainbeste izutu nuen elkar ezagutu genuenean?
Zuen baimenarekin...
Jakina.
Zergatik ez dago jantzita?

Altxatu eta jantzi berehala!
Gaixo nago, nire burua...
Ez zaude gaixo, haserretuta baizik.
Hartu duzu sendagaia.

Bost minutu barru behean ez badago... azalpenak eman beharko dizkidazu.
Arren, ez fidatu nire proposamenekin...
Euphemia!

Ene neskatila, zer duzu?

Ez.
Oso ondo nago.
Zatoz, eseri.
Sir Charles kontatzen ari zen Johnen liburuak... izan duen erantzun bikaina.
Jarraitu, Sir Charles.
Nioen bezala, erreakzioa egundokoa izan da.
Gure garaiko maisu onena dela esan dute.
Barka, Charles, baina... neska honek ez du behar senarraz hitz egiten entzutea... baizik eta salda bero bat eta ohera joatea.
Zuk uste?
Euphemia, laztana, hain gaixo zaude?
Barka...

Buruko mina baino ez da.

Ezkon-bizitza, hobe esanda.
Aizu, Effie...

Etengabe pentsatzen ari naiz akats bat izan dela.
Nik berdin pentsatzen nuen ezkon-bizitzaren hasieran.
Hasiera beti zaila da, laztana.
Oraindik ez gara hasi.
Ez digute utziko.
Ez zarete beti hemen biziko.
Hau aldi baterako izango da.
Hemen eduki nahi dute, ziur naiz.
Beti izan dute haiekin.
Txikitan ez zioten utzi beste umeekin jolasten.
Unibertsitatean bere ama harengandik gertu bizi zen.
Sekula ez dio urruntzen utziko.
Laztana, ez da zentzuzkoa zuek etxe propioa ez izatea.
Eskertzen dizut hain atsegina izatea.
Laztana, argia eta azkarra zara.

Baina ez pentsatu akats bat izan denik.
Eta hori pentsatzen badut?
Orduan, zoritxarrez, akats horrekin bizi beharko duzu...
Ez dago atzera bueltarik.
Ez...
Noski ezetz.
Dena den, badakizu gauzak bere kasa hobe daitezkeela?
Haurrak.
Bikote guztiak batzen dituen itsasgarria.
Inoiz barkatuko didazu?
Jakina.
Baina berriro ekartzen banauzu, Tamesisera botako zaitut.
Zure ama gaixoa negar batean dago!
Ezin nuen ezer egin.
Jakinkoak daki bihotzez babestu zaitugula.
Txikitatik.

Zure talentu paregabea guztiz garatzeko!
Eta lortu duzue.
Baina talentu orok sustatzaileak behar ditu.
Eta gaur, lehen aldiz...
Akademiako presidentea bera... arte-gizon orok nahi lukeena... gure etxera etorri da!
Eta zure emazteak ez du, nahi gabe edo nahita... hau arrakasta izateko beharrezkoa egin.
Ibilbide askok gutxiagogatik egin dute porrot.
Sentitzen dut zuei huts egin izana, aita.
Ohartarazi genizun neskari buruz.

Zure esku dago honek zuretzat nahi izan dugunaren... suntsipena ez ekartzea.
Triste zaude.

Ez, ez.

Ez da zoriontsua.

Hori esan diot.
Oso zakarra zinen.

Egia.

Hau pixka bat zailagoa da...
Nolabait gurasoen atzaparretatik aldendu behar du.
Jainko maitea.

Bai?

Baina beharbada ez dago egiatik hain urrun.
Zer kontatu dizu Veneziaz?
Espero dut gurasoak hara ez eramatea.
John... mila esker hona ekartzeagatik.
Lady Eastlakek eskatu dit, bere partetik...
Zuek zaintzeko.

Oso atsegina zara, Contessa.
Ez da ezer.
Normalean hemen ez da odol berria egoten.
Gutunak idatziko dizkizuet.
Festa guztietara gonbidatuko zaituztegu.
Ikusten dut...

Veneziara lanera etorri naiz.

Gorroto ditut festak.
Ezin naiz festa batetik kalterik jasan gabe irten.
Nire emaztea joango da.
Zer?

Zure senarrak dio ez duela plazera onesten, baina zuk baietz.
Gazta pixka bat erosi nahiko nuke.
Oso ondo!

Zure doinua zoragarria da.

Berriro, berriro.
Igo.
Inork ez du begirada altxatzen bikaintasun hau ikusteko.
Begira hau.
Haizeak berak zizelkatu duela dirudi.
Begira zein leunki...
Eta hura...

Aniztasuna bera alaia da, ezta?

Orain begira hor behera.

Oso ederra da... baina modu erregularrean.
Modu uniformean.
Mundu bat dirudi, non zuhaitz denek forma bera duten... hodeiek neurri bera... eta jende guztiak gauza bera dioen behin eta berriz.
Primeran eginda dago, baina... ez dauzka... inperfekzio eder hauek.
Inperfekzioa bada zure ideala... oso ederra naizela pentsatuko duzu.
Begira zer aurkitu dudan.
Ia bizitza erdia igaro da.
Gogoan duzu?
Zergatik bihurtzen ari da zuhaitza?
Emakumea Daphne ninfa da.
Gizona, Apolo jainkoa.
Apolok biziki desiratzen du Daphne.
Haren garbitasunaz jabetu nahi du.
Baina Daphnek ez du maite.
Eta bere burua erramu-zuhaitz bihurtu zuen ihes egiteko.
Amarru argia da.
Bai.

Ematen duena baino zailagoa da.
Lagundu.
Ez, zaude.

Jada lanean zaude?

Ondo pasa duzu dantzaldian?

Dantzan aritu naiz etengabe.
Zu loratzen ari zara eta ni hil egingo naiz.
Zer esango du zure liburuak?
Esango du behin Venezia perla bat zela... loriatsuena, egiazkoa eta garbia.
Adanen Eva bezala.
Baina orain jada ez duela grazia hori.
Eta lasaikeria eta ustelkeria ia erabatekoa dela.
Zer esan nahi duzu?
Behin bera birjina zela... baina orain emagaldu bat dela.
Plazeraren eta lizunkeriaren mendean dagoena.
Urdanga eder bat.
Baina urdanga bat, azken finean.
Entzuten duzu?

Nik "xuxurlatzaile" esaten diet.
Gure dantzaldia albiste izango da.
Espero dut zure senarra prest egotea.
Ez die kasu egiten marmarrei.

Eta nik ez dut inoiz ahaztuko harekiko dudan betebeharra.
Dena den, ez dut azpikerietarako talenturik.
Ez, ez!
Ez, geldi.

Itxaron.
Effie!
Itzuli zara?
Bai.
Nekatuta nengoen.
Zergatik ez zara etzaten?
Hori egingo dut.
Ruskin jn., ez duzu jakingo zer zeraman zure amaren tratamenduak?
Ez dakit.

Tira, laudanoa zeramala uste dut.
Tratamendu egokia da... baina kasu honetan...
Zenbat denbora darama gaixo?
Ia etengabe.
Ondoez txiki batzuen segida amaiezina.
Oraingoa duela hilabete batzuk hasi zen.
Hasi?

Histeria, gauzak ikusten ditu... bere gorputzean hazten.
Adibidez?
Kontrolik gabeko garun baten mamu soilak.
Bai, baina zeintzuk?
Materia organikoa.

Zuhaitz-azala?

Interesgarria.
Zalantzarik gabe nerbio-arrazoiren batengatik da.
Horrek azalduko luke ilea galtzearena.
Ilea galdu?

Hemen.
Eta hemen.
Hauxe gomendatzen dizut:
aire freskoa, ariketa fisikoa, ingurune osasungarria... agian Ruskin and. nagusiaren eraginetik kanpo.
Zure emaztea eskoziarra da, ezta?
Beharbada onuragarria izan liteke bolada bat han pasatzea.
Burdin-suspergarri bat aginduko diot.
Eta zuretzat...

Zuri arreta handiagoa eta entzumen finagoa.
Nire iritziz, zure emazteak duena... arreta pixka batekin eta maitasunarekin sendatzen da.
Zeri begira zaude?
Ezeri ez.
Zertan ari zara pentsatzen orduan?
Gauza handi askotan.
Dantzaldietan...
Emozioan...
Eta beste gauza askotan.
Millais, jn.

Aspaldian ez zaitut hemen ikusi.

Egon beharko duzu, lortutako arrakastaren ondoren.
Bide batez, zorionak, bihotz-bihotzez.
Mila esker, andrea.
Aurrerantz noa.

Bai, izan ere, enkargu bat dut.
Bai berri ona...

Harrotasunez diot gure txapelduna margotuko dudala.
Ruskin jaun gaztea.
Ruskin jauna?

Ezin dut sinetsi.

Eskoziara?
Bai, bere emaztea eskoziarra da.

Zer moduz dago?

Egia esan, ez dakit.

Eskoziara?
Prest?
Kaka zaharra!
Ez kezkatu lagun ausartok... gosaria eskura dugu.
Ez mugitu.

Ez, ez.

Argi hau... justu nahi dudana da.
Ez dut posatuko laku baten erdian.
Ez, baina angelu hori zehazki, eta ura... eta zehazki argi hau.
Primeran.

Bai, jakina.
Pozten naiz etorri ahal izan duzulako.
Ez dakizu zenbat.
Edo beharbada bai.

Nik ez dut ezer egin.
Zuk nirekiko duzun fedeagatik ez balitz... goseak hiltzen nengoke nire txapitulan.
Gainera, zure aitak modu oparoan ordaintzen dit...
Euklides, Everett.
Funtsezkoa.
Hasteko irakur ezazu, eta gero, sakonduko dugu.
Kaixo, McPhail jn.

Mila esker.

Poztasunak ingura gaitzala!
Posta eta gure janaria.

Ez da uste nuen bezain zuria, baina balioko du.
Hasiko gara?
Jan dezagun lehenago.

Berri txarrak?
Nire ama gaixoak... haurra galdu du... zazpigarrena.
Ez dakit nola jasaten duen.
Asko sentitzen dut.
Janaria prestatzera noa.
Zer moduz dago Effie?
Hobetzen ari da.
Aire freskoak eta ariketak on egiten diote.
Gainditu du berriarena?
Zer berri?
Haurra galtzearena.

Gray andrearena, bere amarena.

Beste bat galdu du?
Zenbat dira jada, bost?
Zazpi.

Effiek ez dizu kontatu?
Bere amak haurrak etengabe galtzen dituenez... konturatuko zen apenas axola didala.
Hori pixka bat gogorra da, ez?
Inola ez.
Emakume horrek fede itsua du bere ugalketa-ohituretan... baina ezin du espero denak bizirik irtetea.
Begira arretaz hostotza bikain hau.
Maila gorenean aritu beharko zara hau jasotzeko.
Zer?
Ikusi duzu gai naizela leihoa ireki, gortina itxi... eta garbitzeko, ohetik altxa gabe?
Kaxa batean bizitzea bezala da.
Entzun duzu, John?
Goiz irten beharko dugu, Everett?
Everett.
Bai.

Ezin dut jarraitu.

Ea, lagunduko dizut.
Apenas aurreratu ditut bi zentimetro.
Non dago Everett?
Nire atzetik zetorren.

Zer gertatu da?
Ontzitik irrist egin dut.
Begiratu bat emango diot.
Ezin dut sudurra hautsi.
Min ematen dizut?

Zergatik ezin duzu sudurra hautsi?
Zer?
Kanpoan esan duzu:

A, bai?

Izan ere, modelo gisa nire aurpegia erabiltzen dut.
Norbait kontratatzea baino merkeagoa da.
Nire sudurra nahiko erabilgarria da.
Eta usaintzeko behar duzu.
Hori ere bai, noski.
Kito.

Sekretua da noiz gelditu jakitea.
Bikaina da.
Ez egin iseka.
Zure talentua gorrotatuko nuke hain aingeruzkoa ez bazina.
Zure sudurra bikain dago berriro.
Arren, ez gogorarazi nire buruzaletasun barkaezina.
Amaitu dut.
Edinburgoko nire hitzaldiak.
Ez du etorri nahiko.

Aspertu egingo litzateke.
Dena den, egun gutxi izango dira, eta Edinburgo oso gertu dago.
Baina ez zaitu kezkatzen bakarrik uzteak?
Bakarrik?

Inora ere ez.

John, ezin duzu nirekin bakarrik utzi.
Bai, badakit aspergarria dela, Everett.
Ez da hori.

Jainkoarren...
McPhail andrea gera dadila zuekin, zurrumurruen beldur bazara.
Ez naute zurrumurruek kezkatzen.
John, badirudi ez zaizula axola zure emaztearen izen ona.
Beste gizon batekin bakarrik uztean.
Ezkongabe batekin.
Txikitan oso gogoko izango nuen.
Ni hazi nintzen tokian dena laua zen.
Zuk gogoko zenuen?

Ikusten arantzadun landare hori?
Amak esan zidan maitagarriak horien azpian bizi zirela.
Nik guztiz sinetsi nion.
Nire gosaria atera eta haientzat uzten nuen.
Eta jakina, azeri batek edo jango zuen... eta horrek erakusten zuen existitzen zirela.
Behin Gabonetan amak urdaiazpiko bat egosi zuen.
Maitagarriek dastatu behar zutela pentsatu nuen... eta zati bat mozten saiatu nintzen.

Eta osorik eraman nuen.
Harrapatu egin ninduten, jakina... eta akabo maitagarriak.
Eta akabo azerien poza.
Milatik gora hitzaldi bakoitzean.

Baina larrutik ordaindu dut.

Espero dut Effiek arazoak sortu ez izana.
Jakina ezetz.
Emakumeak bere gain hartu behar ditu bere zereginak.
Etengabe arretaren bila ibili ordez.
Barka.
Non egon zara?
Korrikan ibili naiz.
Non?

Oinek eraman nauten tokira.
Jainkoarren, aldatu arropa.

Gaixo nago jada.

Ez dakit nola jasaten duzun.
Ezin dut tortura hau jasan... ezin dudanean geldiarazi, ezin dudanean ezer egin.
Esan, zer egingo dut?
Zer egin dezaket?
Arren.
Ezin duzu ezer egin.
Londresera itzuliko gara.
Nire libururako veneziar grabatuak prest daude.
Ezin naiz itzuli.

Ezin naiz itzuli.
Betiereko oinazea ziur ez dela...
Denmark Hillera itzultzea baino okerragoa.
Ez dizut iritzia eskatu.

Ezin naiz itzuli.
Ez pentsatu zure hemengo portaeraz ohartu ez naizenik.
Ohartu naiz.
Badakit zer ezkutatu nahi duzun.
Munduan duzun izen ona galdu nahi duzu?
Mesede ona egingo zenioke porrot egindako aitari.
Ez zaildu gauzak, Euphemia.
Zure hobebeharrez.
Gorroto zaitut.
Entzuten eta begira egon da.
Badaki.
Suntsitu egin nahi nau?

Ezingo zaitut bisitatu Denmark Hillen.
Norbaitekin egon behar duzu.

Ez dakit.
Beharbada nire ahizpa Sophie.
Bere bisitak ez lituzke susmoak piztuko.
Orduan antola ezazu.
McPhail, prest gaude.

Everett, lagunduko diozu nire emazteari?
Ez zurrupatu, laztana.
Ergela dirudizu.
Urte berria iristear da eta oraindik... ez dugu jaso Millais jaunaren erretratua.
Uste dut urtarrilean denbora izango dudala posatzeko.
Irrikan nago ikusteko.
Beharbada, laztana, aipa diezaiokezu gutun batean.
Ez diot idazten.
Hau gure upategiko kide berri bat da.
Pentsatu dut komeni dela gure gustuak ohitzea...
Alemaniako ardoen ñabardurekin gure bidaia baino lehen.
Seme?
Bidaian zoaz?
Denok joango gara.
Ni ere bai?
Inork ez dit ezer esan...
Ez dezagun eztabaidatu aspaldian erabakitako zerbaiti buruz.
Ez dakit zergatik diozun Sophiek hiria ikusi behar duela.
Zer arazo du Peckhamek?
St. Paul ikusi nahi duela esan dit.
Ez dizut ezer esan.

Nire lagun bat ikustera goaz.
Everett?

Ezer ez.

Eta bera ere bai.
Nor da Everett?
Lagun bat.
Baina ez orain ikustera goazena?

Baina Johnek erakutsiko zizun?
Berak...
Ea ulertzen dudan...

Ez duzu bizi izan?
Inoiz ez nau ukitu.
Inoiz ez nau bere emazte egin... nazka ziolako nire gorputzari lehen gauetik.
Gero esan zuen 25 urte bete arte itxarongo genuela.
Eta gero, hainbesteko gorrotoa nionez, bekatua izango zela.
Eta are bekatu handiagoa haurrak izatea.
Gaiztoa nintzelako...

Eta berak... ondoren... ez du inoiz harremanik bilatu?
Inoiz ez.
Inoiz ez dut entzun horrelako ankerkeriarik.
Gizon hori...
Ez bazaitu bere emazte egin fisikoki... orduan pentsatu beharko nuke ez zarela haren emaztea.
Ez dut gai hori ezagutzen.
Ikerketa legal eta sozialak egingo ditut.
Diskrezio osoz, jakina.
Baina, arren, oraindik ez istilurik izan harekin.
Bere liburu guztiak irakurri ditut... eta beti pentsatu dut xelebrea zela, baina orain... oso bitxia da.
Zur eta lur nago.
Eser zaitezke, Ruskin andrea.
Erotuta egongo da.
Norena da?
Effierena.
Laztana, ezin duzu gehiago egin.
Utzi gertaerei beren bidea egiten.
Pasa.
Eser zaitez, mesedez.
Barka.
Hemen dut Lee doktorearen txostena.
Zer diozu, zure senarra erotuta dagoela uste duela?
Interesgarria, baina erotasuna... ez da dibortziatzeko nahikoa.
Hala balitz, Londresko bikoteen erdia arriskuan legoke.
Baina funtsezko kontua hau da:
"Ulertzen dugu birjintasunaren ohiko ezaugarriak bikain daudela."
"Eta naturalki eta modu egokian osatuta daudela".
Tira... hemen daukagu.
Esan beharra dut urte hauetan guztietan... aurrekaririk gabeko kasu bat dela, Ruskin andrea.
Baina ziur naiz zure ezkontzaren deuseztapena lor dezakegula... burutzapen ezaren argudioarekin.
Dena den...

Hobe duzu senarrarengandik urrun egon... ahal bezainbeste, badaezpada ere.
Badaezpada zer?
Ez saiatu ohi baino gehiago... harremanak bultzatzen.
Denbora asko ematen duzu idazten.
Jakina, aingerutxo.
Bi liburu idatzi ditut pintura modernoari buruz.
Bat arkitekturari buruz.
Eta hau...
Veneziari buruz.
Tori.
Liburu handia da.
Eta laster beste bat idatziko dut, handiagoa.
Zure ahizparen portaerari buruzkoa.
Bere makurkeriari buruz.
Baina ez esan, gorrotatu egingo zaituelako.
Gure sekretu txikia izango da.
Ez kezkatu.

Mila esker, George.
George!
Jainkoaren izenean, zer egin duzu?
Ez dut ezer egin.
Txukundu zaitez gure amak ikusi baino lehen.
Ez.
Nazka ematen didazu.
Gutun bat jaso dut.
Gure amarena.
Sophieren falta sentitzen du eta hara eramateko eskatzen dit.
Ba egin ekipajea.
Zer dio amak?
Ez da amarena.
Begiratu logelan, ez utzi ezer ahaztuta.
Mila esker, George.
Zoriontasuna opa dizut, andrea.
Ekipaje asko da bisita labur baterako.
George, zuk ez...
John naiz, egia esan...
Non dago Sophie?

Etxean bi John ezin zirenez egon... jaunak George aukeratu zuen niretzat.
Ez zitzaidan axola.

Zure izena kendu zizun.

Mugi zaitez ekipajearekin, George.
Ez da beharrezkoa gurekin etortzea.
Alfredek topatuko dit laguntzailea.

Lagunduko didazu igotzen, John?
Aurrera!
Zertan ari zara?
Sartu hemen.
Zer egingo duzu gutun-azalarekin?
Hemen utzi.

Ez dira haserretuko?
Munduko pinturarik ederrenetakoa da.
Oso harro egon behar duzu.
Ruskin, jauna.
Jaun bat dago atean zure zain.
Non gaude?
Lagundu egin behar didazu.
John Ruskin jauna?

Auzitegietako zitazio bat dut zuretzat.
Auzitegiak?

Euphemia Ruskin andrearena.
Demandatuak berak jaso behar ditu agiriak, jauna.
Legeak hala dio.
Kezkatzekoa da?
Kontu pribatua da, jauna.
Kontatu, mesedez.
Ondo da.

Zein arrazoi alegatzen du?
Oso kontu zaila da, jauna.

Nire gurasoek nire kontu denak ezagutzen dituzte.
Hala ere...
Jauna, jakin nahi dut zein arrazoi alegatzen duen.
Arrazoia da inpotentzia, jauna.
Kaixo.
Nor zara?

Zer gertatu da?
Ezin zara harengana joan.
Debekatuta duzu.
Esan du zuen bizitza suntsituko lukeela.
Hau esateko eskatu dit:
Asko maite zaituela... baina oraindik ezin dela zurekin ezkondu... asko hausnartu gabe... zeren...
Zaude.
Ez lukeelako zoritxarreko izan nahi bi aldiz.
Zer esan du?
Esan du: "ikusteko irrikan nago".

"Oso zoriontsu egiteko irrikan."
Kartetan jolastuko gara?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak