# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

A SINGLE MAN / GIZON EZKONGABE BAT 1962ko azaroaren 30a, ostirala
Iratzartu esanez, 'naiz' eta 'orain'
Jennifer, ez dizut berriro esango.
Azken 8 hilabeteotan, iratzartzea gogorra izan da
Oraindik hemen egotearen kontzientzia hotza hartzen noa pixkanaka.
Iratzartzea ez da inoiz izan nire gustukoa.
Inoiz ez naiz ni izan ohetik salto egiten duten horietakoa egun berria irribarre batekin agurtzeko, Jim-ek egiten zuen bezala.
Hain pozik zegoen egun horietan, jotzeko gogoa ematen zidan.
Esaten nion: bakarrik mozoloek hasten dute eguna irribarre batekin.
Bakarrik mozoloek egin dezaketela ihes egia hutsetik.
Oraina ez dela soilik oraina
Oroitzapen hotz bat da.

Iaz baino urte bat geroago.
Eta lehenago edo beranduago iritsiko dela.
Barre egiten zuen; eta, musu bat eman masailean.
Goizetan, denbora behar izaten dut George bilakatzeko.
Georgetaz espero dena egiteko eta bere portaerara egokitzeko.
Jantzi naizenerako, eta azken berniz geruza eman dudanerako...
Oraingo George zorrotz samar baina perfektu honetan garbi daukat zein paper jokatu behar dudan.
Ispiluaren aurrean, ez du aurpegi huts bat ematen eragozpen batean adierazpena baizik.
Egun madarikatua bukatzea besterik ez.
Melodramatiko samarra, agian.
Baina, orduan, berriro ere bihotza puskatu zait.
Ondoratzen naizela sentitzen dut, itotzen naizela ezin dudala arnasarik hartu.
- Ez duzu ezer esango?

Zertan ari zara?
Nahiko.

Uste dut ez zaudela prest kristalezko etxe batean bizitzeko.
Gortinak, zahar hori.
Zu zara ibiltzen zarena esaten ikusezinak garela.
Hori ez da zehatz-mehatz esan nahi nuena.
Lehenengo aldiz nire bizitzan ezin dut irudikatu etorkizuna.
Eguna igarotzen da laino artean.
Baina, erabaki dut gaur desberdina izango dela.
Azkenean.

Barkatu, zenbakia ez da zuzena izango.

Barkatu, beste baten zain nengoen.

Harold Ackerley naiz... ...Jim-iren lehengusua.
Jakina!

Albiste txarrak ditut...
Auto istripu bat egon da.
Istripu bat?
Elur asko bota du hemen.

Hiribururantz zihoala, Jim-ek galdu egin du autoaren kontrola.
Bat-batean izan da, itxuraz.
Atzo gertatu zen, berandu, baina bere gurasoek ez zuten deitzerik nahi.
Ulertzen dut.
Izan ere, ez dakite deitzen ari naizenik.
Jakin behar zenuela, uste nuen.
Mila esker.
Kolpe itzela izan behar du.

Bai, hala da.
Hiletarik egongo da?
Etzi.
Tira, ba, telefonoa eseki eta... hegazkinerako txartelak hartu beharko nituzke.
Hileta bakarrik senideentzat da.
Bakarrik senideentzat...
Ongi da.

- Ackerley jauna?

- Galdera bat txakurrei buruz...

Bazihoan txakur bat.

Bai.

Ez dakit ezer.

Ez dut ezer entzun beste txakur bati buruz.
Ados.

Agur Falconer jauna.
Kaixo Charley.
Nola jakin duzu ni naizela?
Charlotte, inork gehiago ez du deitzen 08:00ak baino lehenago.
Goizegi da?

Ez, buruko mina dut.
Gainera, deitu behar nizun.

Ez, mesedez.

- Zure dosi bat behar dut.

Ederki orduan, gauera arte.
Berandu nabil.

Geroago deituko dizut unibertsitatetik.
Ongi da.

- Agur, txiki.

Egun on, George jauna.
Ez duzu aurpegi ona, jauna.
Egun on, Alva.

Izozkailutik ogia ateratzea ahaztu zaizu goizean.
Horrela fresko mantentzen da.
Baina gaur goizean beharbada freskoegia zegoen.
Paper batzuk daude mahai gainean dagoenetan utzi.

Idazlumak ohe osoa zikindu du.
Ongi da, jauna.
- Alva?

Mila esker.

Gobernuak agindu zuen moduan, gertutik zelatatu du...
Kubakosobietarrenpilaketamilitarra.
Pasa de astean zehar, garbi ikusi zen zera gertatu dela...
INGELES DEPARTAMENTUA.
- Falconer irakaslea?

Goizean, ikasle bat etorri da zure helbidea eskatzera.
Nire helbidea?
- Eta, eman diozu?

Eman diot.
Arazorik ez egotea espero dut.
Beharbada, ez nion eman behar, baina, hain atsegina izan da konturatu orduko berak...
Ederki duzu hilea, oso ondo ematen dizu.
Beti zaude hain eder benetan polita.
Irribarre maitagarria duzu.
- Arpege?

Benetan polita.
...misilen kokapenak...
- Egun on, Don.

Egun on, George.
Egun on, Grant.
Negargarri zaude.

Ikusi ingurua, Grant.
Ikasle hauetako gehienek gogoan dutena da lan korporatibo bat lortzea eta Coca Cola edango duten eta telebistari begira heziko diren umeak izatea eta, hitz egiten ikasi orduko, iragarkien kantuak abestuko dituztenak...
- ...gauzak mailukadaz apurtzen badituzte ere...

Jakina.

Ardi leloak bezala harrapatu ditut niri begira atzerriko hizkuntza batean ariko banitz bezala.
Esan, zergatik ez garen denok ere ezabatuak izan behar mundutik.
Ematen du uste duzula hau guztia txantxa bat dela.
Gerra nuklearra benetako arriskua den mundu batean bizi gara.
Ez dut ulertzen nola ez zaituen arduratzen.
Benetan ari zara, ala?
Bai,noski.
George, irakurri zenuen eraso nuklearrentzako babeslekuei buruzko artikulu hura?
Gurea ia bukatuta dago.

Kanpoko aldea kamuflatuta dago inor ez konturatzeko hor dagoela.
Benetan?
BABESLEKUA.
Zabaltzen bada babesleku on bat duzula denek nahiko dute bertara joan.
Eta?
Ez da sentimentaltasunerako tokirik egongo errusiarrak misilak jauritzen hasten zaizkigunean.
Eta sentimentaltasunenerako lekurik gabeko mundua izango bada, Grant orduan, ez dut mundu horretan bizi nahi.
Uda askoren ondoren, hil da beltxarga.
Suposatzen dut denok irakurri duzuela Huxley-en lana, duela hiru aste agindu nizuena.
Nola lotzen dira izenburua eta istorioa?
- Bai, Mong jauna.

Gizonaberatsbatiburuzkoada.

Russ.
Bai, Hirsch jauna.
79. orrialdean Propter jaunak dio Biblian dagoen testurik lerdoena dela:

Beraz, naziak zuzen zeuden judutarrak gorrotatzen zituztenean?
- Huxley antisemita da?

Ez, Huxley jauna ez da antisemita.
Jakina, nazien gorrotoa judutarrengan okerra zen baina, euren gorrotoa ez zen arrazoirik gabeko gorroto bat.
Kontua da, ez zela benetako arrazoi bat.
Irudizko arrazoi bat zen.
Beldurra zen benetako arrazoia.
Utz dezagun alde batera judutarrak.
Pentsa dezagun beste gutxiengo batean behar izanez gero, ikusezin pasa daitekeen bat.
Era guztietako gutxiengoak daude, esaterako, emakume ilehoriak edo oreztak dituzten pertsonak.
Izan ere, gutxiengoa ikusgai egiten da mehatxu bat denean gehiengoentzat.
Benetako edo irudizko mehatxua.
Eta, hor agertzen da beldurra.
Gutxiengoa ikusezina denean, gainera beldurra handitu egiten da.
Beldurra da arrazoia gutxiengoa jazartzeko.
Ikus dezakezuen moduan, beti dago arrazoien bat.
Beldurra da arrazoia.
Gutxiengoak pertsonak dira, besterik ez.
Gu bezalakoak.
Garbi dago desbideratu egin naizela.
Beraz, zera esango dizuet:

Izan ere, beldurra da gure benetako etsaia.
Munduaz jabetzen ari da beldurra.
Manipulazo tresna bezala erabiltzen ari dira beldurra.
Horrela lortzen dute politikoek proiektuak bultzatzea.
Madison Avenuek horrela saltzen dizkigu behar ez ditugun gauzak.
Eman buelta bat horri.
Erasotua izateko beldurra.
Edozein bazterretan komunistak aurkitzeko beldurra.
Karibeko herri txiki bat gure bizimoduentzako arriskugarria izan daiteeen beldurra.
Kultura beltzak mundua dominatuko duen beldurra.
Elvis Presley-ren mokorrei beldurra.
Tira, akaso hori arrazoizko beldurra izan daiteke.
Beldurra gure aho usain txarrak izan dezakeen ondorioaz lagun artean.
Beldurra zahartzaroari eta bakardadeari.
Beldurra jakiteari leloak garela etaÊ inori ez zaiola inporta gure iritzia.
Asteburu on pasa.
Jauna!

Zergatik ez diguzu horrela hitz egiten beti?
Uste dut ez dela oso ondo joan.
Tira, beti nago beldurrez baina, ezin da horri buruz edozeinen aurren hitz egin.

- Lois-ekin ere ezin duzu hitz egin?

Denek dute beldurren bat, Kenny.
Zeri diozu beldur zuk, jauna?
Autoei.
Nola bizi daiteke Los Angelesen eta autoei beldurra izan?
Beharbada, ezin da.
Batzuetan, blokeatuta egiten naute beldurrek.
Sentitzen dut eztanda egingo dudala beldurtzerakoan.
Egin diezazuket galdera pertsonal bat, jauna?
Nahi baduzu.
Drogarik hartzen duzu?
- Hain zaharra ematen dut?

Jakina, Kenny.
Zein, adibidez?
Hau ez da gai apropos batÊ campusean hitz egiteko, Potter jauna.
Batzuetan, horrela bakarrik egin dezaket aurrera.
- Frogatu duzu meskalina?

Behin, meskalina hartuta, bekain bat kendu nuen.Ê Ez nuen polita ikusten.
- Nola?

Erabaki nuen bekainak inbaditzen ari zirela nire aurpegia.
Konturatu orduko, bat kenduta nuen.
Sei hilabetez eraman behar izan nuen tirita bat nahiko lotsagarria.
- Eta, ez duzuÊberriro hartu?

Bekain bat kendu nuen.
Esperientzia nahi bat nahi zenuen, Potter jauna, ez lasterketa bat.
Inoiz drogarik nahiko bazenu, nik edukitzen ditut.
Zoratuta zaude, ala?
Barkatu.

Zergatik diozu hori?
Lois-ek dio oso isila zarela.Ê Gaur goizean esaterako guk tontakeriak esaten ari ginenean Huxley-ri buruz.
Tira, denak ez zenbiltzaten berriketan.
Zuk ez duzu hitz erditxo ere esan.
Zuri begira nengoen.
Uzten gaituzu zororik zoro,Ê geroago, gurera etortzeko.
Baina, inoiz ez duzu esaten gai bati buruz dakizun guztia.
Akaso, hori egia da.

Ez da isila izan nahi dudala.
Kontua da, ezin ditudala esan nahi ditudan gauza guztiak gelan.
Gaizki ulertuak egon daitezke.
Gaur ahalegindu naiz.

Zer erostera etorri zara?
Ezertxo ere ez.

Honaino etorri zaraÊ bakarrik nirekin hitz egiteko?
- Zergatik ez?

Aukeratu bat.
- Nire kontura.

Uste nuen, urdina hartuko zenuela.
Urdina?
Ez dute esaten ba,Ê urdina dela espiritualtasuna?
Zergatik uste duzu espirituala naizela?
Eta, gorria?
- Zer esan nahi du gorriak?

Amorrua, lizunkeria.
Benetan?
Beno, jauna, nik... ikusiko dugu elkar.
Bai?
Zertan zabiltza, txiki?
Liburu bat amaitu nahian.

Ondo.
Irtetera noa eta jakin nahi nuen ea zerbait behar den gauerako.
Eskerrik asko maitea baina, dena dago prest.
Ona izan eta ekarri Tanqueray ginebra.

Barrukoa da zuri gustatzen zaizuna.

Ondo badatorkizu, zazpietan.
Ederki.

Gero arte.

Agur, txiki.
Eder hori.
- Bai, Potter jauna?

Hain zuzen ere, horretarakoÊ erabiltzen dira autoak.
Esan nahi dut, oporretara edo?
- Nola?

Zer da nahi duzuna, Kenny?
Inoiz elkarrekin trago bat hartzeko esperantza nuen.
Zergatik, bada?
Ez dakit.
Beharbada gustatuko zaizulakoan.

- Hori uste duzu?

Akaso, horrela da.
Beste egun batean, berandu nabil.
Baina, mila esker gonbidapenagatik.
Eta lehenagoko hizketaldiagatik.
Eta, ahaztu meskalina.
Kaixo, Falconer jauna.
- Zer moduz?

- Kutxara joan beharra duzu?

Etorri nirekin.
Horra, jauna.
Hemen sinatu behar duzu.
- Eskerrik asko.

ASEGURU ETA FIDEIKOMISO KONPAINIA
Azaldu nolakoa denÊ zure lagun Charlotte hori.
Zer da jakin nahi duzuna?
Ez dakit.

Inoiz elkarrekin egon bazinate bezala.
- Ez zara inoiz berarekin oheratu, ala?

Eta?
Gutxitan.

Ezin dut esan ez zela garrantzitsua izan niretzat argi dagoena da asko inportanteago izan zela Charley-rentzat.
Aspaldi izan zen, Londresen.
Maite dut Charley.
- Lagun minak gara.

Emakumeekin oheratzen bazara, zergatik zaude nirekin?
Gizonekin maitemintzen naizelako.
Zutaz maitemindu nintzelako.
Gaztetan, ez gara denokÊ emakumeekin oheratzen, ala?
- Ez ba.

Ba, ez.
Inoiz ez zait interesatu.
Oso modernoa zara, ezta?
Badakizu?

Nola izan zaitezke hain segurua duzun adinarekin?
Uste duzu hain segurua naizela?
Bai horixe.
Bukatu dut, mila esker.
Bai, Falconer jauna?
Zerbait gehiagotan laguntzerik?
Ez dut aurkitzen txekera eta dirua behar dut eskura.
Ez da nire eguna, ez.

Gure amak dio bekain sendoak oso zatarrak direla baina, zureak zoragarriak dira.
Zureak ere bai.
Zergatik zaude hain goibel?

Ben Hur.
Gure eskorpioia da.
Gauero botatzen diogu zerbait, eta ikusten dugu nola hiltzen duen.
Gure aitak dio Koliseoa dirudiela, eta Tom-ek zutabeak ipini dizkio.
Eszenografoa izan nahi du.
Oraindik ez du armiarma jan beteta dagoelako atzoko sitsarekin.
Aitak dio zu bota nahi zaituela Koliseora.
Bai?

Dio zu zarela armairutik irten den horietakoa bat.
Ez dudana ulertzen da zergatik sartu zinen armairu batean.
Nire anaia ere armairutik irten omen da baina, hura ere, ez dut nik inoiz ikusi armairu baten barruan.
Bota zidan ilean arrautzekin egindako akondizionatzaile bat.
Distiratsu ikusten da?
Laztana, Falconer jauna molestatzen ari zara?
Ez nau molestatu, Susan.

Pozten nau zu ikusteak, George.
George, lagun batzuk datoz etxera gauean gustura hartuko zaitugu.
Mila esker, baina planak ditut.
Hurrengo batean.
Jennifer, utzi Falconer jauna bankuko gauzak egiten.
Agur, George.
Agur, Susan.

- Zerbaitean laguntzerik, jauna?

Bai, jauna.

- Beharbada, emazteentzat pistola bat?

- Zerbait gehiago?

2,29 dolar, jauna.
Mila esker.
Marmar egin dizu?
...batzuetan aztoratu egiten da auto barruan uzten dudanean.
Oso polita da.

India.
Mugitu.
Maitia.
Ile leuneko bi fox terrier nituen.

Gurina duten tostaden usain bera dute.
Txakurkumea da, ezta?
Tira...
- ...gabon pasa.

Gabon, India.
- Barkatu.

- Nire errua izanda.

Ez, ez.

Eskerrik asko.
Sentitzen dut kristal zatiena.
- Horra.

Aizu!

Ez, eskerrik asko.
Tira, ba.

Mila esker.
- Carlos.

Carlos.

Ondo zaude?
Bai.
Bai, barkatu.
Zerbait berezia duzu.
Aurpegi liraina duzu..
Goza ezazu.

Zure gaztelania bikaina da.
Eskerrik asko.
Gehiago erabili behar nuen.
Tira inoiz ez da beranduegi.
Zertan ari zara?
Ez al goaz nonbaitera?
Ez.

Kutsadurak ematen du kolore hori.
Inoiz ez dut halako zerurik ikusi.
Batzuetan, gauza txarrenak ere baditu alde onak.
Emango didazu beste zigarro bat?
Noski.
- Ziur zaude ez duzula paseo bat egiterik nahi?

- Nongoa zara?

Madril?

Istorio luzea da.
Tipo bat ezagutu nuen Los Angeles-en, lan egiten nuen hotelean esan zidan berarekin bizitzera joateko eta agente bat aurkituko zidala.
Antza, ez zen konturatzen sekulako azentua daukadala.
Gustatzen zait zure azentua.

Nola ikasi zenuen ingelesa?
Txikia nintzela, nire ama ibili zen mutil amerikar batekin.
Madrilen dago zure ama?
Bai, ile apaindegi batean egiten du lan.
Etorri aurretik ilea moztu zidan.

- James Deanen antza izango nuela uste nuen.

Benetan?
Eskerrik asko.
Inork ez nau horrela hartu trukean ezer eskatu barik.
Egia esateko, zeuk hartu nauzu neu.
Gaur egun garrantzitsua da niretzat.
Tira, zer izan daiteke hain garrantzitsua zu bezalako batentzat?
Tira, aitzinako harreman bat gainditu nahi dut.
Gure amak dio amoranteak direlaÊ autobusak bezala berehala dator hurrengoa.
Joan beharra dut.
Mutil jatorra naiz eta esango nuke, zuk behar duzuna dela bihotzez maiteko zaituen bat.
Eskerrik asko.
Banoa.
Aldatzea tokatzen zaizu.
Ez dut aldatuko.

Gainera, inoiz ez zaizu gustatzen jartzen dudana.
Bost dolar emango dizut aldatzenÊbaduzu.

Bakarrik komeni zaizuenean zara zu zaharra.
Zer ari zara irakurtzen?
METAMORFOSIA.
Jaungoikoa!

Eskolarako da.
Fikziozko zein lan sakonÊ ari zara zu irakurtzen?
GOSARIAÊTIFFANY-SENÊ.

Ez zaitez harroputza izan.
Hori da bizimodua.
- Ez dizu inbidiarikÊematen?

Inoren ipurdia usaindu dezakeelako?
Zoragarria.
Ez.

Ume mukitsu hori, Christopher hurbildu zenean bere pistola hori eragiten.
Txakurra arrimatu, hanka altxatu eta bere zapatila berriei txiza egin zion.
Beno, Christopher osoa busti zuen.
Haserretu ninduen planta egin behar izan nuen.
Ikusgarria izan zen.

Hainbeste aldiz torturatu dute txakurraÊ ume horiek.
Baduzu zer ikasia.

Lortu dute guk dena eginaraztea.
Ondo pentsatuta, bizkarroi txiki eta oso sofistikatuak dira.

Tira, izaki sinpleenak dira zoriontsuenak.

Unea disfrutatu besterik ez dute egiten.
Orain bezala.
Zer dago munduan hobea zurekin hemen egotea baino?
Hilko banintz orain, gaizki ere ez.
NiretzakoÊez zen hain ona izango.

Erantzun ona.
Badakizu zer?

Nire amagatik da.

Antzekoen arteko aitortza, seguruenik.
Egon lasai, agure hori.
GORBATA, WINDSOR KORAPILOAREKIN.
Ez.

Christopher, nahi al zenuke hilko bazintut?
Ez dakit.
Ba, horrela jarraitzen baduzu nik esango dizut.
Zergatik ez zoaz etxera eta uzten duzu jendea tirokatzearena?
Pozten naiz.
Sartu.
Zelako usain ona.

Jai eman diot.

- Benetan?

- Charley laztana, berria da zu sukaldean ibiltze hutsa.

Umore onarekin nago.Ê Dibertigarria izango naiz.
Bi asmo berri ditut Urte Berrirako:
Hizketaldi gehiagorik ez senar ohi nazkagarriei buruz ezta piku ba axola dioan semeei buruz ere.
- Eta bestea?

Asmoa.
Bigarren asmoa: gehiago erretzea eta gehiago edatea.

Ginebra tonikarekin hartuko dut, mesedez.
- Eta kontuz, txiki!

- Oso atsegina da zure aldetik etortzea gaur.

- Zu ikustea behar nuen.

Zerbait atsegina egiten duzun bakoitzean, lotsatzen zaitu onartzeak.
Gure Urte Berriko asmo aurreratuen alde.
Osasuna.
Horretaz ari garela,Ê zeintzuk dira zure Urte Berriko asmoak?
Iragana alde betara utzi: erabat eta betiko.
Surik?
Maitea, ez daukazu itxura ona.
Gogoratzen duzu iaz izan zenuenÊ bihotzeko txiki hura?
- Ez zen bihotzekoa izan.

Ondo nago.

- Nekatuta.

16 urte egon zinen Jim-ekin.
Nik egunero dut Richard gogoan.
Gogorra da bakarrik egotea.
Sikiera zuk lan bat duzu, bizitza bat.
Afaldu egingo dugu, ala?
Lan asko egin dut.
- Zer duzu buruan?

Aurreko batean, nire ikasle batek "nagusi" deitu zidan.
Ez litzaidake axolako zahartzaroa existituko ez balitz baina, nagusi izatea ere ez da nahi dudana.
Dena bihurtu da oso aspergarria, ez nintzen horren bila etorri hona.
Krisian daude kultura eta manera onak.
Gazteek ez dute inolako edukaziorik.
Aurreko batean, auto garbitegian,Ê gazte batek goitik behera begiratu eta galdetu zidan, ea ilehori natural ote nintzen.
- Eta, zer esan zenion?

- Benetan?

Barregarriena izan zen ez zuela ezer ulertu!
Londresen bezain aho zabala zara.
Gogoratzen lesbiana zahar hura?

...galdetu zeniolako burutik ote zegoen?
Bai!
Geo.
Beti dugu aukera Londresera itzultzeko.

- Ez, eskerrik asko.

Batzuetan.
Beharbada, Jim bizirik balego.
Ingalaterran egotea maite zuen.

Benetan uste duzu joango zatekeela?
Ez dakit.

Zer da hori?
Amaren ezkontzako eraztuna.
Tiraderan aurkitu nuen, garbitasuna egiten.
Charley, laztana.

Egon!

Asko gustatzen zait hau!
- Zoratuta zaude!

Itxoin.
Eskerrik asko.
- Oso mugimendu leuna zigarroarekin.

Ez duzu erretzen eta.
Beno, ez azken 16 urteotan.Ê Jim-ek gorrotatu egiten zuen.
Orain zerk geldiaraziko nau?

Zoragarria da zurekin hemen etzanda egotea.
Ez duzu inoiz hau faltan botatzen?
Zu eta biok bikotekideak izan gintezkeela?
Benetako harreman bat, eta seme-alabak?
- Jim izan nuen.

Geo, garbi hitz dezagun, zurea eta Jim-enaÊ zoragarria izan zen baina ez zen izan beste zerbaiten ordezkapena?
Hori da uste duzuna urte guzti hauen ondoren?
Uste duzu Jim izan zela benetako amodio baten nolabaiteko ordezkoa?
Jim ez zan izan inondik inora ordezkoa.
Ulertzen?
Ez dago Jim ordezkatu dezakeenik inon!
Bide batez, zer da hain benetakoa zu eta Richard-en arteko harremanean?
Utzi egin zintuen 9 urte eta gero!
Jim eta biok 16 urte egon ginen elkarrekin!
Eta, hil izan ez balitz, elkarrekin egongo ginatekeen gaur egun ere!
Zer da hor benetakoa ez dena?
Barkatu.

Badakit zuen artekoa amodioa zela.
Beharbada, jeloskor nago gure arteanÊ ez zelako halakorik egon.
Izan ere, ez dut inorekin izan zuena moduko amodioa.
Uste du Richard-ek ez ninduela inoiz maitatu ez bazen nire itxuragatik.
Eta Clay ez dakit.

Charley, zure bizitzak ez du ezer txarrik.
Zure buruz errukitzea gustatzen zaizu.

Eta zurea ez?
Ni bezain patetikoa zara.
Ba ez, nire buruaz errukitzea ez dago gehien gustatzen zaidan gauzen artean.
Niri ezta.

Richard-ekin jarraitzen ahalegindu nintzen nik ez bezala, zuek guztiokÊ zenekitenean bukatua zegoela.
Clay nagusia da dagoeneko.
Alegia, zer egiten ari naiz hemen, Geo?

Lagun mordoa duzu.

Bai, lagunak ditut.

Zu zaitut.

Jim galdu duzulako, zaude nirekin.
Laster, berriro joango zara beste batekin.

Dena beharÊziren moduan egin dut eta dudan laguntasun bakarra ginebra botila bat da.
Beharbada, donuts bat jan beharko zenuke ginebrarekin batera.
Joan zaitez pikutara.
Charlotte, oso dramatikoa zara.
Ia konbentzitu nauzu..
...malko txiki bat nuen begitik irtetear.
Nahikoa.
Izugarri ederra zara oraindik.
Ohetik altxatu eta bost minutuz negar muxinkak alde batera uzten dituzunean joan Londresera.

Emakume izanda ez bazara zoriontsu, ez zaitez ibili emakumearena egiten.
Zugan dituzu erantzun guztiak.
Ez, ez ditut.
Hain argia bazara, zergatik ez duzu zerbait berria egiten zure bizitzarekin?
Hartu Stanford-eko postu hori.
Asko kexatzen zara oraingo unibertsitate ziztrin horrekin,Ê edozein daukazunean aukeran.
Egin dudanak merezi izan du.
Barkatu, barkatu.
Nahi gabe esan dut hori.
Beldur handia ematen badit ere, uste dut Londresera itzuliko naizela.
Zergatik beldurra?
Londresen nengoenean, gaztea nintzen, fresko-freskoa...
Amerikara etortzea ametsa izan zen, pastelaren ginga.
Etxera itzultzea porrota da.
Ezerk ez du funtzionatu espero nuen bezala.
Gauza gehienak ez dira irteten jendeak espero duen bezala.
Iraganean bizi zara, eta etorkizunari begira jarri behar duzu.
Iraganean bizitzea da nire etorkizuna.
Horrek ez dauka zure kasua zertan izan.

eta gaur gauean, gizon aspergarri bat zara.
Ezin dugu jarraitu apur batean sikiera gure buruaz errukitzen?
Har dezagun beste trago bat.
-Ez.

- Tira, joan beharra dut!

Noiz ikusiko zaitut berriro?
- Ez zara Ingalaterrara itzuliko?

Esfortzu handiegia da hori.
Gainera, Jim-ek ez luke nahiko nik zu hemen bakarrik uztea.
Lasai.

Zer egingo duzu asteburuan?
Lasai ibiliko naiz.
Inoiz ez nauzu serio hartu ezta, George?
Ahalegindu nintzen, Charley, gogoratzen?

Ez zuen funtzionatu, ezta?
Ez, Charley.
Ondo lo egin.
Patrick, garagardo bat eta Lucky Strikes pakete bat, mesedez.
Mesedez.
Bero dago barruan.
Bai, hala da.
- Zigarro bat nahi duzu?

- Oso beteta dago.

Beti egoten da horrela.
Jendea ligatzera etortzen da, ondoren hondartzara joateko.
Bai, giro basatia dago han.
Arraroa da polizia ez agertzea.
- Beti dago horrela?

Itzela da.

- Jim naiz.

Urte askotarako, Jim.
Lagun batzuekin nengoen geratuta,Ê baina ez dira ageri.
Buelta bat egitera irten naiz,Ê baina, garagardoak harrapatu nau.
Inguruan bizi zara?
Canyon-en.
- Noiztik?

- Nongoa zara?

Gustura nago hemen.

Behin lizentziatuta, gustura geratuko nintzateke inguruan.
Ez dakit.

- Zure ondoren.

Barkatu.
- Kaixo.

Trago batera gonbidatuko nauzu?
Harrapatu naute dagoeneko.
Ba, oso gaizki.
Nahi duzu beste garagardo bat?
ISTRIBOR ALDEA.
Patrick, eskoziar botila bat eta Lucky Strikes pakete bat eramateko, mesedez.
Patrick, ahaztu.
Hara, kaixo Potter jauna.
Kaixo.
- Zer zabiltza edaten?

Ongi.
Sarritan etortzen naiz hona..
...hor bertan bizi naiz, baina, hori bazenekien.
Camphor Tree kalean.
Oraindik gainean daramazu.
Beti eskertu behar dira bizitzaren opari txiki hauek.
Eta?

- Motoan irten naiz.

Ez dakit.
Nire bila zabiltza?
Beharbada.

Burua topera daukat.
Zerekin topera?
Esaterako, gelan hitz egin dituzun gauzekin beteta.
Horiek ez daukate garrantziarik.
Bai.

Gertatzen dena da, beti trabatu egiten garela iraganaz hitz egiterakoan.
Iraganak ez nau kezkatzen.
Oraina bai, ordea?
Ezin dut itxaron oraina bukatu arte.
Gogaikarria da.
Tira, gaur salbuespena da.
Nola?
Gau hau bai!

Gau honen alde.
Gau honen alde.
Orduan, iraganak ez bazaitu kezkatzen eta oraina gogaikarria bada zer moduz etorkizuna?
Zein etorkizun?

Heriotza da etorkizuna.
Barkatu.

Ez da deprimentea.

Beharbada, ez da berehalako etorkizuna.

Heriotza da etorkizuna.
Arrazoi duzula.
Ez baduzu oraina gozatzen,Ê litekeena da pentsatzea etorkizuna ez dela hobea izango.
Bai.

Baina, kontua da, ez dagoela jakiterik.
Begira gau hau.
Egia esateko, oso bakarrik sentitzen naiz ia denbora guztian.
- Benetan?

Beti sentitu izan naiz horrela.
Esan nahi dut, bakarrik jaiotzen gara, bakarrik hiltzen gara.
Eta hemen gauden bitartean gure gorputzei erabat itsatsita gaude.Ê
Oso arraroa.
Asaldatu egiten nau horretan pentsatzeak.
Mundua antzeman dezakegu soilik gure zeharkako pertsepzioren bitartez.
Nork daki nolakoa zaren zu zeu?
- Bakarrik ikusten dut ematen duzuna.

Badakizu zein izan den egin dudanÊ baleko gauza bakarra?
Izan da gutxi horietan, gai izan naizenean beste gizaki batekin benetan konektatzeko.
Bihozkada bat izan nuen zurekin, jauna.
- A, bai?

Bihozkada izan nuen, erromantiko petoa zinela.
Badakizu, denek errepikatzen dute nagusitzerakoan izango dituzula esperientzia horiek guztiak.
Gauza harrigarri bat izango litzatekeen moduan.
Kaka zahar galanta.
Gero eta leloagoa bilakatu naiz.
- Benetan?

Beraz, esperientzia alferrikakoa da.
Ez.

Sr. Huxley lagunak dion moduan esperientzia ez da gizakiari gertatzen zaiona baizik eta gertatzen zaionarekin zer egiten duen.
- Goazen igeri egitera.

- Zer?

Pentsatu dut adarra jotzen ari zinela leloa izatearen kontu horrekin eta zorakeria bat proposatzea pentsatu dut.
Eta zalantza izpirik egonez gero, jakingo nuela gezurretan ari zinen.
Ez nabil gezurretan, eta zeu?
Ez, ba!
Jaisten lagunduko dizut.
Goazen.
Benga.
Jauna?
Jauna?
Nahikoa gaurkoz.
- Ondo nago.

Joan gaitezke zure etxera?
Jakina.

- Nora bestela.

- Zer ba?

Ikusezinak gara.

Ezin zaizu bakarrik irteten utzi.
Arazo larritan sartzeko gauza zara.
Onena naiz horretan.
Odola duzu bekokian.
Komuna korridoretik behera dago, dutxa bat hartu nahi baduzu.
Zuk ez duzu dutxarik hartuko, jauna?
Ongi nago.

Lehenengo, zauri hori osatu behar dugu.
Baduzu tiritarik?
- Kanpinean zoaz?

Zaude.

Eseri zaitez.
Bota burua atzerantz.
Oraingoan ez du izango meskalinaren aitzakiarik tirita eramateko.
Arropa busti hori kendu behar duzu.
Bai, jauna.
- Ez daukazu hotzik?

- Trago bat nahi?

Ez daukat besterik.
Bi garagardo.

- Bakarrik bizi zara?

Lagun batekin partekatzen nuen, arkitektoa zen.
Nire adinekoak horrelako etxeekin amesten dute.
Izan ere, zer gehiago behar da?
Bakarrik zaude eta nahi duzuna egin dezakezu.
Hori da bizitza perfektu bati buruz duzun irudikapena?
Zer gertatzen da?

Bakarrik bizitzeko desiratzen bazaude non kokatzen da Lois plan horretan?
Lois?

Uste nuen elkarrekin zeundetela.
Zoragarri da, eta lagun handiak gara, baina uste du jakin nahi duzuna dela ea elkarrekin oheratzen garen.
- Eta?

- Zergatik behin bakarrik?

Tira, ez dut Lois-i buruz hitz egin nahi orain.
Zer ordu da?
Antza denez, erlojua gelditu egin zait.
Joatea nahi duzu?
Ezta pentsatu ere.

Agindu bat da, jauna?
Bai horixe.
Patetikoa.
Zerbait esan duzu, jauna?
Zergatik zaude hemen?
Zergatik joan zinen bulegora nire helbidea eskatzera?
Gelatik kanpo ikusi nahi zintudalako.
Zergatik?
Batzuetan uste dut zoratuta nagoela, gauzak oso desberdin ikusten ditudalako.
Sentitzen dut zurekin hitz egin dezakedala.
Egia esateko, arduratuta ere banengoen zurekin.
Nirekin?
Zergatik arduratu?
Ongi nago.
Ongi nago.
Gutxitan izan ditut argitasun uneak nire bizitzan.
Une labur gutxi horietan isiltasunak estaltzen du zarata eta sentitu egin dezaket, pentsatu baino.
Eta denak hain argia ematen du.
Munduak hain freskoa ematen du dena hasiberria izango balitz moduan.
Inoiz ezin izan dut luzatu une horien iraupena.
Eusten ahalegintzen naiz baina dena bezala, desegin egiten dira.
Une horietan bizi izan dut bizitza.
Eurak ekartzen naute berriro errealitatera eta konturatzen naiz, dena dela izan behar den bezala.
Eta justu orduan, iritsi zen.