# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gezur bat bizitzea bezala da.
Ez dut gezur askorik bizi izan, baina bai bat handia.
Baina bai...
Eta hor barruan esan dudana kontu hau nola zabaldu den noranahi, eta bi narratiba hauek daudela, erabat kontrajarriak.
Pertsona bakarra ulertarazi diezaiokeena jendeari zein den benetako narratiba, neu naiz.
Zuk jakin beharko zenuke hori beste inork baino hobeto.
Ekar ditzagun hona kontu honen benetako izaera eta xehetasunak.
Zeren oraindik ez baititugu entzun, hori da egia.
Lance, zer moduz sentitzen zara?
Beti urduri horrelakoetan.
Ez dago tokirik akatsetarako.
Horrek interesgarri egiten du.
2009an film bat egiten hasi nintzen
Lance Armstrong itzuli zeneko urteaz.
Bidaia itzela ematen zuen.
Txapeldun erretiratu bat iragan liskarzalekoa itzultzen da txirrindularitzara, gainerakoen aurrean nabarmentzeko.
Orduan Lancen dopin eskandalua lehertu eta filma alde batera utzi behar izan nuen.
Filmarekin berriz hasi nintzenean, aurre egin behar izan nion 2009an pertsegitu ninduen galdera berari.
Zergatik itzuli zen?
Zazpi aldiz irabazia zuen Frantziako Tourra.
Pentsatu nuen 2009an ikusi nuenaz
Eta hark orain duen esanahiaz, Lance-ren gaineko egia azaleratuta.
Film berria egiterakoan, ematen zuen bide guztiak iraganera zihoazela.
Ikusi nuen nire burruka minbiziarekin lehia atletikoa bailitzan.
Baina horretan, irabazi edo galdu egiten duzu.
Galtzen duzunean, edo galduz gero, hil egiten zara.
Hortaz, perspektiba hori hartu nuen, nahiko iluna, eta erabili dut harrezkero, egin dudan guztian.
Maite dut irabaztea.
Baina beste ezer baino gehiago, ezin dut eraman galtzeko burutapena.
zeren, niretzat, hori heriotza da.
Eta hasi da tartea irekitzen
Lance Armstrong eta Marco Pantaniren artean.
Sekula ez nuen pentsatu ikusiko nuela
Lance Armstrong-ek nola lehertarazten zuen gizon hori gaurko txirrindularitzan inoiz ikusitako igotzailerik onentzat jo da-eta.
Baina kontu bat atxiki zaio Armostrongi, akusazioak gai debekatuak erabili dituela errendimentua hobetzeko.
Non aurkitu duen indar hau, ez dakit.
Hemen txikitu egin du tropela.
Bere itzuleraren izaera mitikoa, minbizia harrapatu izana, itzuli eta atleta izugarria izatea, historia harrigarria da.
Garbi baldin badago, orduan da itzulerarik handiena.
Baldin ez badago, orduan da iruzurrik handiena.
Ez dut uste beste kirol talde edo atletarik aztertu dutenik hainbeste.
Beloki erori egin da!
Armstrong bera ere errepidetik kanpo irten da.
Armstrong, erabat kontrolpean.
Soroan zehar doa, bai txirrindulari bikaina.
Sekula ez dut horrelakorik ikusi.
Armstrong-ek zeharkatu egin du soroa.
Berriz itzuli da errepidera, lau kilometro falta direla.
Zenbait jendek hondoa jo du
Lance saiatu delako haiek isilarazten modu erasokorrean.
Pertsona beldurgarria zen, oso.
Amstrong-ek azelarazioa du.
Nahi duenean aldapa bat igo, egin dezake.
Zer gertatu da hor?
Etorriko al da bere onera?
Itzuli egin da.
Armstrong bizikleta gainean doa berriro.
Iban Mayori jarraika doa.
Hau sinestezina da.
Armstrong da gaur egungo atletarik ezagunenetakoa munduan.
Amerikarrentzat, Lance da txirrindularitzako Superman.
Zenbat eta handiagoa, hainbat eta jomuga hobea egiten duzu.
Kiroletako edozein belaunalditan, iruzurgileak egongo dira, eta iruzurrik egiten ez dutenak.
Morroi honek irabazi beharra zuen, kosta ahala kosta.
Bere itzulerak eta historialak jarri dute Lance Armstrong foku globalpean.
Armstrong-ek ez du hainbeste arrakasta izan ustez dopina erabili izanaren akusazioak uxatzen.
Sekula ez naiz dopatu.
Oso zaila da egia betiko isilaraztea.
Ez, eskerrik asko.
Sartu besterik ez?
Oinetakoak jantzi behar dituzu.
Bai, oinetakoak jantziko ditut.
Ea denok, egin dezagun egin beharrekoa...
Puntu honetan itzuli nintzen gai honetara.
Austin-en nengoen, Lancek erabaki zuenean Oprah-rekin elkarrizketatzea aurre egiteko prentsaren dopin akusazioei, ezin ukatuzkoak bihurtu ziren-eta.
Lanceri ikerketa kriminala egin diote.
AEBetako Anti-Dopin Agentziak ere ikertu egin du.
Taldekide ohi askok Armstrong salatu dute.
Ikusi zenuen Lance Armstrong drogak erabiltzen errendimendua hobetzeko?
Batzuetan, bai.
EPO zegoen.
Baita testosterona ere.
Eta odol transfusio bat ere ikusi nuen.
Begira, halako batean, jendeak esan beharko die bere seme-alabei Santa Klaus ez dela erreala.
Esaten ari zara Lance Armstrong gezurtia dela?
Bai.
Minbiziaren kontrako aktibista iruzurgiletzat jotzen zuten dopin sare bat izan eta bere eragina erabili zuelako dena estaltzeko.
UCIk debekatu egingo dio Lance Armstrongi txirrindularitzan aritzea, eta UCIk kendu egingo dizkio Frantziako Tourreko zazpi tituluak.
Lance Armstrong-ek ez du lekurik txirrindularitzan.
Has gaitezen, bada, galdera horiekin munduko jendea itxaroten egon baita zuk erantzuteko.
Oraingoz, nahikoa nuke "bai" ala "ez" esatea.
Hartu duzu inoiz gai debekaturik hobetzeko zure errendimendua bizikletan?
Bai.
Bai ala ez, EPO izan al zen horietako gai debekatu bat?
Bai.
Erabili duzu inoiz odol dopinik edo odol transfusiorik hobetzeko zure errendimendua bizikletan?
Bai.
Erabili duzu inoiz beste gai debekaturik hala nola testosterona, kortisona, edo giza hazkunderako hormona?
Bai.
Bai ala ez, Frantziako Tourreko zure zazpi garaipenetan hartu zenuen inoiz gai debekaturik edo odol dopinik?
Bai.
Oprah-ren lehen minutuak liluragarriak izan ziren.
Azkenean ikusi genuen nola esaten zuen dopatu egin zela, urteak joan eta urteak etorri kategorikoki ukatu ondoren halakorik egin zuela.
Argi eta garbi esan dezaket ez nabilela drogatan.
Ez nik, ez eta nire taldeko beste inork ere, ez du egin edo hartu ezer legez kanpokorik.
Sekula ez duzu drogarik hartu zure errendimendua hobetzeko?
Halaxe da.
Inori iruzurgile deitzeko, iruzurgile, galtzaile, hori deitzeko, eduki behar dira ezohiko frogak, eta guk sekula ez dugu horrelakorik ikusi.
Hori egiten duenean, boterea dauka.
Urrun iristen da.
Garun erdiarekin ere, edozein ergelek ikusi behar zuen
Armstrong gezurretan ari zela.
Zoroen pare analizatu zaituzte.
Zuri jarraika eta begira ibili dira.
Emaitzak eurak ez al dira adierazgarriak neurri batean?
Kaixo!
Ezin dut sinetsi nola engainatu gaituen guztiok.
Babo gezurtia.
Morroi hau erabat faltsua da.
Garbi etor zitekeen.
Zor dio hondatu duen kirolari.
Ezta gaizki sentitu ere?
Ez.
Puntako orduan egindako aitorpena malkartsu bihurtu zitzaion Lance-ri.
Baina seguruenik ez zitzaion ezer gertatuko, 2009an erabaki ez balu garaipenaren itzulia egitea.
Bai.
Ez ginateke hemen jarrita egongo itzuli ez banintz.
Bueltak eman nizkion galdera horri urtean barrena, berari jarraitu bitartean.
Orain aste batzuk, lehen aldiz etorri zenean itzultzeko asmoarekin, harritu egin nintzen.
Gogoan dut mezu bat itzuli niola esanez,
Johan Bruyneel, Lance-ren talde zuzendaria haren Tourreko zazpi garaipen guztietan,
Astana taldea ari zen zuzentzen.
Lance-rekin elkartu zen, haren itzuleran laguntzeko.
Hortaz, oraingoan zein da zure motibazioa?
Zure modua al da esateko zure kritikatzaile guztiei...
Itzulera honek erantzun interesgarriak izan ditu.
Batzuek ikusmin handia dute, batzuk haserre daude, eta beste batzuk, estasian.
Kirolean gutxik zatitzen dute iritzi publikoa Armstrongek bezala.
Milioirentzat, inspirazio iturri da.
Baina zenbaitentzat, bere istorio sinestezina horixe da, ezin sinetsizkoa.
Hala ere, askok nahi zuten sinetsi.
Edonora zihoala ere, bazterrak astintzen zituen.
Jarraitzaile gehiago, diru gehiago babesle eta antolatzaileentzat.
Hala ere, Tourreko antolatzaileek ez zuten gogo handirik bera gonbidatzeko.
Lasterketa hasi baino 10 hilabete lehenago, itzulera arriskuan zegoen.
"Frantziako Tourrerako, arrazoirik gabe".
Morroi hau itzuli egingo da.
Sekula ez dute harrapatu, auzipetu, atxilotu ezerengatik.
Itzuli egingo da denik eta egitasmorik zilegizko eta sinesgarrienarekin.
Ez diote utziko agertzen gertakari nagusian.
Uste dut hedabideek izorratu egingo lituzketela ez badiote uzten parte hartzen...
Hainbesteko arreta desbideratuko luke
Tourretik beste gertakari batzuetara, ze uztea beste erremediorik ez dute.
Gerta liteke atean agertu eta esatea,
"Noski, ezin du parte hartu Frantziako Tourrean".
Nola ezin duten Ivan Bassok edo Floyd Landisek ere.
Denek egin dute iruzur.
Ez da gauza bera.
Haiek atxilotu egin zituzten.
Uste dute hor ibiliko zela.
L'Equipek esan zuen iruzur egin zuela.
Bada, ez.
Baina L'Equipek esan zuen baietz.
Zein zen lerroburua?
Bai.
"Armstrong-en gezurra".
Oprah baino dezente lehenago, "Armstrong-en gezurra" artikuluak frogatzen zuen Lance-ren lehen garaipena Tourrean ez zela garbia izan.
Ikerketa lan zorrotzaren bidez, egileak aurkitu zuen
Armstrong-en 1999ko gernu lagin askok
EPO izeneko droga zeukatela.
Pentsa ezazu nire egoeraz, morroi bat irten dena, nolabait esatearren, heriotza zigorretik, zergatik hasiko nintzen kirol batean eta dopatu, berriro nire bizia arriskuan jarrita?
Alegazio ausarta zen, aintzat hartuta zenbat txirrindulari harrapatu zituzten.
Lance-ren zazpi garaipenen ostean ere, txirrindularitza profesionalak dopin eskandalu gehiago izan zituen.
Gutako askok nahi genuen hau izatea kirol eta ahalegin garbia eta garaipen garbia, eta hori guztia.
Baina bere inguruko zurrunbiloa etengabea da.
Armstrong erretiratu eta berehala operazio izugarri bat egin zen, "Operacion Puerto" izenekoa, eta bertan harrapatu zituzten bere aurkaririk gehienak.
NBAko All-Star partida izan balitz, horra talde bietako jokalari guztiak harrapatuak dopinagatik, salbu eta morroi hura, erretiratu berria.
Lance-ren Tour garaipen guztietan, bat izan ezik, Armstrong-ekin podiumera igo ziren txirrindulari guztiak inplikatu zituzten dopin eskandaluetan.
Azkenik, gauza bat esango diot txirrindularitzan sinisten ez duen jendeari, zinikoek eta eszeptikoek, pena ematen didazue.
Ezin duzuelako amets egin handitara, eta sinisten ez duzuelako mirarietan.
2005ean irabazi ondoren, ezin une aproposagorik alde egiteko.
Ezin une egokiagorik urrun egoteko.
Zergatik ezin izan zuen esan eskerrik asko?
Baina hori ez dagokio berari.
Eta grina hori zapaltzeko, grina hori bultza egiteko, grina hori dominatzeko, pozik egon gabe garaipenagatik, grina hori dominatzeko, horrek eraman du lurrera.
Nire filma ere saiatu zen dominatzen.
2009an barrena, gezurra esan zidan aurpegira.
Egia azaleratu zenean, esan nion azalpen bat zor zidala, kamera aurrean.
Gauzak zuzendu nahi zituelako edo eragin nahi zuelako nire kontakizunean, onartu egin zuen beste behin esertzea.
Kemen handiz defendatu zenuen zure ospea.
Atzera begira, sentitzen duzu hura indar handiegiz babestu nahi zenuela?
Bai, hori da nire bizitzako damurik handiena.
Borrokalaria bizikletan, eta bizikletatik kanpo.
Lasterketa batean, lehiatsua nintzen, beti borrokan.
Ahaztu egin nuen hori aldatzen...
Jaitsi bizikletatik eta, izan prentsaurreko batean, izan taldearen aurkezpen batean, izan harreman pertsonal batean, borroka egiten segitzen nuen.
Nahi nuen nire burua defendatu, kirola, taldea, nire fundazioa defendatu.
Gauza horiek guztiak ari nintzen defendatzen, eta prest nengoen edozer esateko.
Dohain bat dauka, askotan oharkabekoa, istorio kontatzaile gisa, nola kudeatzen duen bere bizitzako kontakizuna.
Hemen dator morroi hau hilzorian egon ondoren, eta irabazten du planeta honetako lasterketarik gogorrena.
Kontu horrek diru gehiago ekarri zuen, arreta handiagoa, babes gehiago, eta inspirazio handiagoa.
Lance bihurtu zen nazioarteko kultur ikono.
Eta bizirik eutsi behar zion kondairari.
Mundua ibil zezakeen dirua biltzen minbiziaren alde.
Gauza asko egin zezakeen, baina istoriorik onena da Tourrera itzultzea.
Bizikletan lehiatuta munduan zehar,
Australian hasi eta Frantzian amaituta, hori da biderik onena ekimen hau sustatzeko.
Biderik onena mezua zabaltzeko.
Ulertu zuen istorioaren indarra, eta erabili egin zuen.
Gaitza, barrabiletako minbizia, gora egiten du gaztearen gorputzean, hurrengo geltokia: abdomena.
Hurrengo geltokia: birikak.
Eta azken geltokia: garunak.
Ergela ni, ez nien jaramonik egin sintomei, denbora luzez sintoma begi bistakoak, nabarmenak eta zikinak.
Eta gaitzak goraino egin zuen.
Buruko min handiak.
Ikusmen lausotua.
Odola eztulean.
Min handia barrabiletan.
Irakurri nuen koskabilo bat zeneukala, laranja baten neurrikoa.
Hori gehiegikeria da.
Limoi batena?
Neurri oneko limoia.
1996an barrabil kantzerigeno bat kendu zioten Lance-ri, eta Indianako Unibertsitatera joan zen tratamendu esperimental baterako.
Hango medikuek uste zuten Lance-ren aukera bizirik irteteko zela %50 baino gutxiagokoa.
Garunean ebakuntza egin zioten erauzteko lesio kantzerigenoak, eta kimioterapia programa berezia hasi zen, bere birikak kaltetuko ez zuena.
Hasieran alboko ondorioak ezin gogorragoak izan ziren, baina bizirik irtenez gero, tratamenduak babestu egingo zuen bere karrera.
Edozer egiten dudala, bai txirrindularitzan edo Frantziako Tourrean, edo entrenatzeko orduan, sekula ez dut sufrituko orduan bezala.
Hasierako ebakuntza barrabileko tumorra kentzeko ebakuntza handia izan zen, ebagi handia.
Ebagia 15 cm. eta erdikoa zen, hor nonbait, gerrirainokoa, eta oso mingarria.
Bizikletara igo nintzen eta poliki joan nintzen nire auzoan barrena.
Hura egun handia izan zen niretzat.
800 bat metro izan ziren.
Teniserako zapatillak jantzita, eta mendiko bizikletan egin nuen.
Baina bizikletan ari nintzen, pedalei eragiten.
Horrekin lotutako sentimenduak, haizea ilean, hasierako askatasun zentzua, bizikletak haurrari ematen diona.
Haurrek maite dituzte bizikletak, bere bizitzan lehen aldiz aske direlako.
Lehenbizikoz, ez daude amatxoren autoan, ez daude amatxoren egongelan, edo etxe atzeko patioan.
Hartzen dute bizikleta, badoaz behera, eskuinera egiten dute, ezkerrera gero.
♪ Makina gaiztoa naiz
♪ Ezagutu nahi ez duzun horietakoa
♪ Nire abizena da "arazo"
♪ Arriskutsua naiz kalean
Lance Armstrong Planon hazi zen, Texasen, ama gazte batek hezita, lan egiten zuena harreragile moduan.
Sekula ez zuen bere aita ezagutu.
Planotik dator, Texasen, eta haserre dator.
Mundua jateko gertu dator, ama ondoan duela, beste inoren premiarik gabe.
Amak ez dauka hainbeste diru, beraz...
Seguruenik lortu nezake dirua han edo hemendik, baina ez dut mailegurik eskatu nahi, hortaz, presioa daukat dirua irabazteko.
Ikus dezakezue hemen kasko horiarekin profesionalik gazteena, Planotik etorria, Texas,
Lance Armstrong, 16 urtekoa.
Gustatzen zait onenekin lehiatzea, aizu.
♪ Zuengana dator zuzenean
♪ Zuengana dator zuzenean
♪ Zuengana dator zuzenean
♪ Zuengana dator zuzenean
♪ Zuengana dator zuzenean
Hara, hemen nator ♪
Uste dut harrezkero denei errepikatu diela adierazpen hori.
Europako txirrindulariei:
"Eh, zuekin denokin egingo dut borroka,
"eta erakutsiko dizuet nork agintzen duen hemen".
Hara, hara, ez, ez!
Armstrong da, eta haserretu egin da.
Kontentu nengoen nire karrerarekin.
93, 94 eta 95ean mutil gaztea nintzen.
Munduko onenetakoa, egun bateko lasterketetan.
Diru dezente irabazi nuen.
"Horixe egingo dut urte batzuetan
"eta orduan beste zerbait aurkituko dut".
Orduan gaixotasuna etorri zen, eta dena pikutara eraman zuen.
Dena joanda.
Itzuli nintzenean, pentsatu nuen:
"Inork ez du uste ezer egingo dudanik.
"Hemen jostailu kaltetu bat baino ez naiz".
Horixe zen kirolaren ikuspegia.
Berak du denborarik onena ibilbidearen erdian.
Hegan egiten ari da, Paul, eta oso itxura ona du bere itzuleran hemen, Tourrean.
Erre egin ditu denbora kontrol guztiak.
Ederra.
Lan ona, Lance.
Hau Johan Bruyneel da, kirol zuzendaria.
Kaixo, kamera.
Eta hemen rock izarra, George Hincapie.
Horrela prestatzen da erlojuaren kontrako etaparako.
Zer gertatzen da, Lance?
Minbiziarekin izandako borrokaldiaren ostean, 1999an Lance Tourrera itzuli zen, US Postal Service taldearekin.
Lance, Jon Vaughters, Frankie Andreu.
Berri txardun hartzak ginen, halako zerbait.
Inork ez zuen espero gu ondo ibiltzea.
Oso gazteak ziren.
Optimistak ziren oso, eta arduragabe samarrak.
Gorrotatu egiten ditut frantsesak.
Izorra daitezela frantsesak.
Han agertuko ziren, eta Tourra mendean hartuta, aldatu egingo zuten txirrindularitza.
Postal, oso talde txikia, lekutakoa.
Ez zeukaten talde autobusik.
Hain ziren txikiak, karabana pare bat baino ez zeukaten.
Oporretan doan familia bezala.
Betsy, Frankie, egin irribarre.
Esan txis.
99ko xalotasuna, une zoragarria da istorio honetan.
Ze'muz.
Dena hasi zen atariko etapa ikusgarri honekin.
Armstrongek irabazi egin zuen segundu eskas batzuengatik.
Eta hortxe dago, elastiko horia amerikar batentzat, Lance Armstrong.
Elastiko horia jantzi zuen.
Eta ez daki zer esan edo zer sentitu edo nor besarkatu.
Oraintxe bertan izugarri harrituta nago.
Baina oso pozik nago, bai taldeagatik eta baita...
Une horretan Lancek mugarri bat zeharkatu zuen.
Eta gizon honek, Lance Armstrong, Texaskoa, txikitu egin du tropela.
Lehenago zuen konfiantza, minbizia agertu aurretik mutiko punkia zenean, ikus dezakezue sendotuz doala, Tourrak aurrera egin ahala.
Gizon hau sinestezina da.
Mendiko etapetan, denek pentsatzen zutenean,
"Hementxe galduko du elastiko horia".
Horrek elikatu egin zituen bera eta bere taldea eta bultzatu gintuen uste ez genituen mugetara.
Eta Lance Armstrong gidatu duten mutilek bi aste daramate elastiko horia defendatzen.
Talde amerikar bat zen, kapitain amerikar bat zeramatela
Frantziako Tourrera, podiumean bukatzeko potentzialarekin.
Horrek ez zuen aurrekaririk.
Eta orain ez dago zalantzarik nork irabaziko duen Frantziako Tourra.
Espero genuen podiumera igo edo lehen 10etan sartzea.
Hortaz, irabaztea ulertezina zen guretzat.
Istorioaren indarra hazten ari zen egunetik egunera.
Baina baita susmoak behatzaile zailduen artean.
Hauei iruditzen zitzaien, politegia zela egia izateko.
1999an Tourreko antolatzaileak larri zebiltzan "Berpizkundeko Tourra"gatik, berrindartu nahi zuten-eta jendearen fedea lasterketan.
Atzera egin behar duzu 1998ra artean Lance itzuli gabea zen lasterketara, minbizitik osatu ondoren.
Orduko Tourra ohiz kanpokoa izan zen.
Bertan, orduko munduko talderik onenak, Festina, bere masajista lasterketara bidean zuen.
Frantziako mugazainek atxilotu eta aurkitu zuten barruan sekulako droga zama zeramala.
Orduan poliziak beste talde batzuk ikertu zituen, eta begiratu zuten ia edonon aurkitu zituzten drogak.
Hori 1998an gertatu zen.
Urtebete geroago, Lance Armstrong itzuli egiten da.
Harrigarri egon zen.
Lasterketan ziren guztiak, kazetariak esan nahi dut,
Lancek eraso handia egin zuenean Sestriere mendatean,
Egun hartan prentsa aretoan nintzen, eta ikusi nuen erreakzioa.
Zeren hor genuen morroi bat minbizitik itzuli zena, ustez garbi ari zena, eta zihoana errazago, indar handiagoz eta abiadura handiagoz aurreko Tour guztietan baino.
Ez zuen zentzurik.
Gogoan izan behar dugu morroi hau ez zela sartzen
Frantziako Tourra irabazteko garaile potentzialen artean.
Beti izan zen indartsua lasterketa motzetan, baina sekula ez luzeetan, eta inoiz ez zen izan eskalatzailea.
Tourra hasten duzun bakoitzean, paper batzuk bete behar dituzu.
Gogoratzen dut 99an, idatzi nuela "lau" eta "bat".
Lance Armstrongek irabazita, maila batean arazo bat sortzen zen, ze lasterketa hasi aurretik antolatzaileek esan zuten:
"Nahi dugu lasterketa motelagoa izatea
"aurreko droga urteetako lasterketak baino,
"frogatzeko publikoari morroi hauek droga gutxiago ari direla hartzen".
Baina izan zen inoizko Tourrik bizkorrena.
Bestalde baina, irabazle hau zeukaten irudirik erromantikoena kirolak sekula ezagutu zuena.
Minbizitik bizirik atera den batek, gaitza gainditu, itzuli eta Tourra irabazi.
Bai, hori gustatu zitzaien.
Lance Armstrongek Frantziako Tourra irabazita, horrek ireki egin zuen AEBetan merkatu izugarri hau.
Oakley eta Nike eta Trek eta Bristol-Myers Squibb.
Zuk esan.
Enpresa zerrenda luzea zegoen ilaran, negozioak sinatzeko Lance Armstrong-ekin.
ze bazekiten nor zen Lance, minbizitik bizirik ateratakoa, eta baita pertsona bezala, eta minbizia izandakoen aldeko ahots moduan.
Lehendabizi irabazi zuenean 1999an, hura izan zen azken aldia txirrindulari moduan lehiatu zela.
Handik aurrera, ospetsu bilakatu zen.
Ospe horrek sekulako boterea eman zion.
Hau ez da dopinaren inguruko istorio bat, boterearen ingurukoa baizik.
Lancek boterea irabazi zuen 1999an, eta istorioa atxiki egin zitzaion botereari.
1999an ere, ia harrapatu egin zuten Lance, bere gernu test batean esteroide arrastoak agertu zirenean.
Kontua izan da pomada bat erabili nuela zelak eragindako minarentzat
Denok erabiltzen dugu.
Kortisonadun pomada, erabiltzen duzuna eroriko batean, zaldar baterako edo azal infekzioetan.
99a ezkero, nire atzean nituen beti.
Noski, jarraitzaile eta bozeramaile asko izan zituzten hedabideetan.
Lance Armstrong berriz ere behartuta bere burua defendatzera, eta hau bihurtzen ari da ikuskizun zoritxarrez familiarra Tourrean.
Baina gaur goi mailako laguntza jaso du, ze UCIk, txirrindularitzako munduko gobernua, prentsa komunikatu bat plazaratu berri du.
Dioenez, hau medikuen sekretuaren kontra doa, baina egin nahi izan dute egoera argitu eta neurriz kanpo joan ez dadin.
Baieztatu dute txirrindulariak erabili zuela ukendu bat, markaren izen eta guzti, eta froga egin aurretik erakutsi ziela medikuaren errezeta.
Frogan agertu zen, eta Verbruggen-ek esan zuen:
"Arrazoi bat eman behar diguzu hau zergatik zegoen zure sisteman".
Beraz, arakatu zuten Internet, kortisona mota zehatz honen bila, eta bat aurkitu genuen, pomada bat zena.
Eta esan genuen zela zelak eragindako minarentzat.
Diozunean Verbruggen zugana etorri zela, esan nahi duzu etorri zela esanez:
"Emaguzu aitzakiaren bat, hau bihur ez dezagun arazo?"
Johan-ek esan zidan hitz egin zuela Verbruggen-ekin Lance-ren froga positiboaz.
Verbruggen-ek, UCIko burua, ukatu egiten du elkarrizketa hori gertatu zenik.
Hemen ez dago sekreturik.
Frantziako Tourraren bederatzigarren egunak desafiorik handiena eskaintzen du:
Itsas Alpeetako aldapa izugarriak.
Froga garratza da hau, iraupen eta indarrarena.
Frantziako Tourra beti izan da froga ankerra.
Dolar batzuen truke, babesleek emanak iragarle ibiltariengatik, langile klaseko txirrindulariak prest daude sufritzeko.
Mendiak igotzea izan daiteke 38 bat km igotzea, oso aldapatsuak.
Gizona eta bere bizikleta errepidean gora igotzeak eskatzen du energia askatze bortitza handiagoa lurreko beste edozein animaliarena baino, kolibria izan ezik.
Sufrimendu anker horrek zizelkatu egiten du giza gorputza naturala ez den bideetan, eta uzten ditu txirrindulariak metodo bila nola dopatu, mina kendu eta gizakiaren mugak areagotzeko.
Beti egon da dopin moduko bat iraupen kiroletan.
Frantziako Tourrean, hasieran alkohola izan zen.
Mendate baten monje batek eman ziezazukeen botila bat garagardo, eta zuk edan.
Kafetxe batean sartzen dira, han daudenei bultza eginda.
Baita ura ere, ezer hoberik ez badago.
Orduan, noski, mediku argiak agertuko ziren, esaten zietela atletei:
"Guk presta zaitzaketegu modu egokian Tourrerako.
"Dopina eman ezezik, eskainiko dizuegu dieta egokia, esan nola entrenatu,
"eta azken kolpea da zuri EPO orratza ematea,
"eta ibiliko zara zure aurkaria baino %10 hobeto".
Hori ikaragarria da.
Hori begi-bistakoa egin zen 1990eko hamarkadan, lehenik eta behin, italiarrekin.
Ipar Italiako hiri harresidun honetan hainbat mediku elkartu ziren bide bat bilatu nahian txirrindularien errendimendua bultzatzeko.
Horietako ezagunena Michele Ferrari izan zen, Lance Armstrong-en prestatzailea.
Mediku horrek emango zizun entrenatzeko programa, programa mediku osoa, eta bultzatuko zuen zure karrera zu bihurtzeraino
errepideko errege.
Oso fama txarra zeukan, jendea oso goian jar zezakeelako dopin programa baten bidez.
Hartuko bazenitu esames guztiak, kea eta txirrindularitzaren alde iluna, eta kondentsatuko bazenitu denak gizaki batengan, hori Michele Ferrari litzateke.
Baina kontua da oso xarmangarria dela, komunikatzailea eta zientzialari adierazkorra.
Zati hori apur bat galduta geratzen da.
Uste dut agertzen zaigula sekretupeko erraztaile moduan, baina egia esan, bere bizitza osoa, bere interes nagusia, nola hezi zuen bere burua, nagusiki zientifikoa da.
Michele Ferrari obsesionatuta zebilen nola bultzatu gizakien errendimendu atletikoaren mugak.
Txirrindulariek ikusten bazuten bere burua makina lasterkari biologiko gisa,
Ferrari zen munduko mekanikaririk onenetakoa.
Garai horretan izan nuen lehen harremana Lance-rekin.
Seguruenik, ordurako minbizia zeukan, baina artean inork ez zekien.
Harrigarria bada ere, 2009an Lancek eta bere taldeak baimena eman zidaten elkarrizketatzeko Ferrari, gizon bat kanpotarrekin oso gutxitan hitz egiten zuena.
Hortaz, 95ean Lance ikusi, eta pentsatu zenuen sekulako potentziala zuela.
Gai zen sekulako energia garatzeko, energia absolutua, watt mordoa.
Bere potentziala ikaragarria zen.
Bere motorra, alegia, bere bihotza, birikak, handia, izugarria da.
Lancek minbizitik bizirik irten ondoren, Ferrarik aurkitu zuen modua haren ahulguneak indargune bihurtzeko.
Arinagoa zen, duda gabe.
Gihar mordoa galdu zuen gorputz osoan, goian eta baita hanketan ere.
Energia asko galdu zuen, indarrari dagokionez.
Konpentsatzeko indar galera,
Ferrarik behartu zuen Lance martxa apalagoan ibili eta pedalei bizkorrago eragitera.
Hortaz, oinarrian aldatzen ari zen lanaren karga giharretatik bihotzera, eta biriketara eta odolera.
Eta baldin badaukazu motor aerobikoa kadentzia handiagoari eusteko, joan zaitezke urrunago, bizkorrago, denbora gehiagoan.
Ferrarik osagarri sekretu bat gehitu zuen:
drogak odolean oxigenoa bultzatzeko, eragin berezia baitzuten kadentzia berriarekin.
Kadentzia sinestezin honek, berak bereganatu duena barrabiletako minbizia gainditu zuenetik, aukera eman dio munduko eskalatzailerik onenetakoa bihurtzeko.
Kadentzia handiagoa erabilita...
Hasieran aukera hori erabili behar genuen.
Gero, aukera horrek emaitza onak izan zituenez, segitu egin genuen.
Ferrari ez da bat ere erromantikoa.
Gogoan dut harekin izandako elkarrizketa bat.
Bukatu berri genuen entrenamendu bat.
Eta esan nuen: "Ikusten ari al gara hemen giza potentzialaren mugak?"
"Hori ikusten ari al naiz?"
Eta Ferrarik ia barre egin zuen.
Esan zuen: "Hurbildu ere ez gara egin mugara.
"Ez, badaude moduak mugak harago bultzatzeko".
Bazekien denak dopatzen zirela.
Nolabai zen: "Begira, zuek ezin duzue hau egin zuen kasa.
"Beraz, hauxe egingo dut.
"Ahalik eta dopin gutxiena, ahalik eta entrenamendu gehiena.
"Txirrindulari hobea izateko
"behar den guztian, nik lagunduko dizuet".
Dopina zen horren zati txiki bat.
Ferrari kontuz zebilen dopinarekin, beste arrazoi batengatik.
Detekzioa saihestu nahi zuen.
Informatzaileak zituen anti-dopin laborategietan eta horiek egunean daukate azken orduko frogen inguruan.
Ferrariren programa osoa sekretupean estalita zegoen.
1999ko martxoan, Lancek esan zuen:
Michele Ferrarirekin elkartu ginen, Lanceren medikua, honek karabana batean bidaiatzen zuen, parkin batean elkartu ginen, Milan hiriaren kanpoaldean autobidetik irtenda, gasolindegi batean.
Ez dakit zuk, baina nik ez dut nire medikua horrela ikusten.
Onena da jenderik jakintsuena erabiltzea, haien ospea kontuan hartu gabe.
Bururik onenetakoa da txirrindularitzan, eta bai nik eta baita nire taldeak ere jotzen dugu gizon zintzo eta zuzentzat.
Armstrong gezurtia eta iruzurgilea zen.
Dopatu ez ezik, dopatu zen aurki zezakeen aholku eta laguntzarik onenarekin.
Ferrari doktoreak eskaintzen zuen hori.
Eta dopatu zen modurik profesional eta eraginkorrenaz, seguruenik kirolaren historian.
Zer mezu mota uste duzu
Michele Ferrarirekin duzun lan harremanak bidaltzen diola kirol publikoari?
David, pozten naiz azkenean agertu zarelako.
Azkenean hementxe zaude.
Galdera ona.
Berriro, uste dut jendea ez dela ergela.
Jendeak datuak ikusiko ditu.
Esango dute, "Ados, hemen dago Lance Armstrong.
"Hemen dago harremana.
"Zalantzazkoa al da?"
Erraza al da analisi baterako prestatzea?
Oso bizkor desagertzen al da zure sistematik?
EPOren bizitza erdia lau ordukoa da.
Hortaz, hortik atzera egin eta kalkula dezakezu noiz zauden arriskuan.
"Analisi guztiak gaindituko ditu EPOrik erabiltzen ez duelako?".
Bai, halaxe da.
Nire defentsa zen gainditu ditudala jarri dizkidazuen kontrol guztiak.
Eta hori egia da.
Eman ziren lagin guztiak garbi zeuden.
Baina sekula ez zinen hor geratu.
Beti egin zenuen urrats bat harago.
Aurkezten duzu zeure burua lasterkaririk garbientzat...
Eta frogak dauzkat, zuk sinesten ez dituzunak.
Utzi galdera bukatzen.
Aurkezten duzu zeure burua lasterkaririk garbientzat, hala ere, elkartzen zara pertsona batekin ospe zikinekoa.
Eta bi hilabete barru pertsona hori auzipetu egingo dute.
Ez duzu uste txirrindularitzaren mesedetan litzatekeela zuk bertan behera uztea Ferrarirekin dituzun harremanak, harik eta berak erantzun arte egin zaizkion akusazioei?
Epaitu dezatela.
Epaitu zuten.
Lekukorik inportanteena txirrindulari italiar bat izan zen, Filippo Simeoni.
Oso garbi esan zidan lasterketa handi bat prestatzeko hainbat substantzia hartu behar nituela.
Bereziki, EPO.
Eguneroko batzuk konfiskatu zizkidaten eta bertan zehatz dokumentatu nituen Ferrarirekin izandako interakzioak.
2004ko urrian, Italiako auzitegi batek kondenatu zuen Ferrari doktorea kirol iruzurra egiteagatik, eta behartu zuen Armstrong harreman hura era publikoan amaitzera.
Hala ere, bi urte geroago baliogabe utzi zen Ferrariren kondena.
Azkenean, absolbitu egin ninduten.
Beharko genuke pelikula bat azaltzeko Simeoniren istorio osoa.
Baina EPOri dagokionez, ados.
Lasterkari belaunaldi batek erabiltzen du droga hori lehiaketan.
Hori egia historiko bat da.
EPOk, edo EPO sintetikoak, bizkortu egiten du zelula gorrien produkzioa odolean eta horiek oxigenoa garraiatzen dute giharretara.
Jatorriz garatu zen anemia tratatzeko.
Txirrindulariak hasi ziren berau erabiltzen 1990eko hamarkadan hobetzeko errendimendua eta errekuperazioa.
Ez ditu indartzen zure giharrak, ez dizu ematen energia gehiago.
Ez duzu ezer sentitzen.
Bakar-bakarrik uzten dio zure gorputzari oxigeno gehiago eramaten zure biriketatik zure giharretara.
Hortaz, erre sentsazio hori, neke hori, uzten ez dizuna aurrerago joaten, geroago gertatzen da.
Hasi zen 80ko hamarraldiaren bukaeran eta 90eko hasieran, eta gure frustrazioak goia jo zuen 1995ean.
Baina aurrerago, 1994an zehazki, munduko txapelduna izan nintzen.
Munduko txapeldunaren elastikoa janzten ari nintzen, ortzadarra duena, eta garbi lehiatzen.
Suntsitu egiten gintuzten.
Arranopola gorri.
Gutako batzuk Italian bizi ziren artean, eta esan genuen: "Edo jokatzen dugu besteek bezala, edo etxera goaz".
Amorrua eman zizun hori egin beharrak edo egin beharrekoa zen, besterik gabe.
lehiatu nahi bazenuten?
Azkena.
Beharbada gaur beste modu batean hurbilduko nintzateke erabakira, baina orduan ez nuen lorik galdu haren inguruan.
Behin, Lance-ren gelan sartu nintzen, haren ordenagailua hartzeko, bera haginak garbitzen ari zen praka motzetan, eta erabaki zuen EPO orratz bat sartzea justu nire aurrean.
Horrekin esan nahi zidan:
"Begira, konpai, hik ere zapaldu egin duk marra.
Non daude besteak?
"indarrean dago kirol honetan, orain 100 urte bai.
"Eta ni etorri nintzenean, sistema ezarrita zegoen ordurako,
"Beraz, 'arauen arabera' jokatu behar nuen".
Ez zenuen nahi sistema erauzi.
Nahi zenuen sisteman egon.
Inork ez ninduen behartu dopatzera.
Banekien dopatu beharra nuela maite nuen kirola egiteko.
Txirrindulari ona nintzen, baina, bat-batean, zenbait morroi, esprinterrak, hasi ziren ni pasatzen igoera handietan eta egiten zituzten gauza batzuk aurretik sekula egin gabeak.
Eta atzean eta botata geratzen hasi nintzen, eta... aldi batez, horrela iraun nuen, baina, halako batean, amore eman nuen.
Ni ere hasi nintzen EPO hartzen.
Hori aitortzeak ez du ezer justifikatzen edo hobetzen.
Baina garai hartan nahiko zabalduta zegoen.
1999an, zu Lanceren taldean zinela, bazegoen talde programarik?
Ez naiz horretan sartuko.
99an arrisku handia zegoen dopinari zegokionez.
Ni erabat bildurtuta nengoen.
Gartzelara joan zintezkeen gauza hori edukitzeagatik.
Beldurrik handiena zen norbera harrapatzea koilara zopetan.
Festina afera ez zen gertatu talde osoak positibo eman zuelako.
Festina afera gertatu zen masajista bati, muga zeharkatu behar-eta, agente batek esan zionean:
"Itxaron piska bat."
1999an kodea apurtu zuten.
Urte hartan modua asmatu zuten lasterketa irabazteko.
Plan bat asmatu zuten, Lancek asmatu zuen plana.
Morroi bat kontratatu zuten.
Hark ez zuen beldurrik.
Motomanek motorrez egin zuen Frantziako Tourra, elkartuko zen taldeko laguntzaileren batekin eta truke antzemanezina egin jatetxeren batean.
Eta ondoren, hotelera itzuliko nintzen, eta bertan mediku batek emango zidan.
Gure saioak ikusten duen jende askok entzun du zure gaixotasunaz eta zu irabazten ikusita, pentsatzen du hau mirari bat dela ia.
Zuk ere horrela ikusten duzu?
Mirari bat da.
Garai hartan, EPO eskuratu berri zuen, Motomanek eramanda.
Dopatzeko era guztiak erabiltzen ari zen.
Hainbeste droga hartzen ari baziren, nolatan ez zituzten harrapatu?
Garai hartan ez zegoen testik EPOrako.
Hasierako urte haietan, jendeak esaten dit:
"Zergatik ez zuten gehiago egiten?"
2000. urtean test bat garatu zuten EPOrako.
Hortaz, morroi bizkor haiek, eta Ferrari euretariko bat zen, itzuli egin ziren teknologia zaharrago batera.
Hartzen zenituen hainbat poltsa odol lasterketak jokatu aurretik.
Lasterketa jokatu bitartean, berriz sartzen zenuen.
Lasterketa jokatu bitartean, gorputza, oxigeno beharrean, zelula gorrien egarri dago.
Transfusio batek bultzatu egiten du zelula gorrien kopurua.
Eta EPO ez bezala, transfusioak ia antzemanezinak dira.
Hala ere, arauen kontra doaz, baina zailak dira gelditzeko, non eta inspektoreek ez dituzten poltsak aurkitzen.
Nire hasierako erreakzioa izan zen, hau bai nazkagarria.
Hain larri zaude lasterketa bat irabazteko ze prest zaude zure odola poltsa batean sartu,
hozkailu batean ipini izotz eta garagardoarekin batera, eta halako batean berriz ere zainetan sartzeko?
"uste bazuten hau beharrezkoa dela irabazteko,
"eta uste bazuten beste guztiak ere gauza bera egiten ari zirela..."
Zuretzat hori argudio bat al da?
Ez, ez nator bat horrekin.
Baina uste dut gai honi buruz ari zarenean, badagoela erlatibismo moral bat inguruan.
2000. urtean ari ziren testa inplementatu nahian.
Ez zekiten zehatz-mehatz zer zen positibo, eta zer negatibo.
Artean zientzia ez zegoen gertu.
Nire susmoa da denek erabili zutela Tourrean.
Michele etorri zitzaidan, eta esan zidan:
"Ez zenuke EPO erabili behar Tourrean.
Bazekien testa noiz egongo zen gertu.
"Transfusio bat egingo dugu".
Denok bat etorri ginen, eta transfusio bat egin genuen
Tourraren erdian.
Baina Tourraren zati handi bat aurrez zegoen irabazita...
Hautacam-en, bertan 4 minutuz irabazi bainuen.
Hura transfusioa egin aurretikoa izan zen.
Baina berak deitu egin zuen.
Eta gu denok zalantzan jarri genuen dei hura.
Pentsatu zenutelako ez zela nahikoa izango.
Pentsatu nuen ez zela nahikoa izango.
Urtetik urtera, listoia gero eta gorago jartzen zen.
Berritu beharra zegoen etengabe.
Aurre egin behar zenien gainerakoei edo atzera egin.
Eta dena ezkutaketa jolasa bihurtu zen.
Eta ezkutatzeko lekurik onena sarri izaten da argi zabalean.
Eta hori egin zuten 2004an.
Matxura mekaniko bat simulatu zuten, utzi zuten autobusa errepidearen albo batean eta eman zieten poltsa bana odol taldekide guztiei.
Arraroa iruditu zitzaidan, baina bazeukan zentzua.
Halako batean egin behar genuen.
Hortaz, autobusean bertan egin genezakeen, hotelera iritsi aurretik eta bertan amaitu.
Iruzurra denek egiten dutenean, orduan dena desitxuratzen da.
Testuingurua aldatu egiten da, eta hor inportantea da nork duen medikurik onena, nork daukan diru gehien, nork duen tolerantziarik handiena arriskurako.
Eta aldi horretan Lance zen morroi hori.
Hor bihurtzen da botere joko bat.
Orduan esan dezakezu: "Ferrari hartuko dut mediku esklusibotzat".
"hortik zehar bidaiatu eta detekzioa saihesteko".
Bizitza, niretzat, oso bizkor zihoan orduan.
Begira 2005 urteari.
Zazpi Tour irabazi nituen jarraian.
Konprometituta nengoen rock izar eder batekin.
Baina hura guztia normala zen niretzat.
Uste osoa nuen ez nindutela harrapatuko.
"ez duzu iruzur egingo erdizka.
Entrenatzeko bada, %100.
Jantziak badira, %100.
Dopina bada, %100.
Behin lerroa zapalduta, eta behin dilema morala gaindituta, leporaino sartu zen.
Ez joan aizto batekin pistolen arteko duelo batera.
Haren ustez, Frantziako Tourra duelo bat zen, pistolen artekoa, zergatik eraman aizto bat, beste guztiek pistolak badauzkate?
Hartzen duzunean hiltzaile mentalitate hori eta kirol batean jarri non ez dagoen araudirik, non ez dagoen araurik non jendea odol transfusioak egiten ari den eta era guztietako drogak hartzen eta beren boterea erabiltzen detekzioa sahiesteko, hor kirola ez da dagoeneko kirol,
eta hasten da zerbait ilunagoa izaten.
Zergatik itzuli zinen 2009an?
Uste zenuen aukera bat zela jendea komenzitzeko sekula ez zinela dopatu?
Ez dut uste.
Ez dut uste sekula isilaraziko dituzunik.
Baina itzuli nahi nuen, irabazi, eta hori guztia garbi egin.
Ba al zenuen kezkarik itzuli eta berriz pizteko galdera haiek iraganean sortu zirenak?
Noski.
Lancek bazekien nolako arriskua hartzen ari zen itzulita.
2009an dopin kontrol gehiago jarrita, beharbada pentsatu zuen bazuela aukera garbi lehiatu eta irabazteko.
Uste dut bere itzulera bide bat izan zitekeela frogatzeko bere kritikoei eta bere buruari ez zuela inporta iraganean dopatu bazen.
Badakit zer egin nuen eta zer ez, beraz, lo egiten dut gauez.
Eta inoizko txirrindularirik onenetako bat naiz.
Begiratzen badiezu liburuei eta errekorrei, irabazi zenituen 7 Tour aldi batean, non denek uste zuten denek jokatzen zutela zikin.
Berriz irabazten badut, ezin izango dute hori esan.
Ezin izango dute.
Beno, esan, esan dezakezu, baina...
Izango dira txoropito batzuk hori esango dutenak, baina..
Inondik inora ere.
Lance, orain dela gutxi mintzatu zara
Ivan Basso eta Floyd Landisen itzuleraz, beren suspentsioak bete ondoren eta ongi etorriak izan beharko liratekeela.
Zer dute dopatzaile horiek, zuk haiek hainbeste miresteko?
Gidatzen ari naiz prentsaurrekora.
Eta George Hincapiek bidaltzen dit mezu bat.
Eta dio: "Kimmage hemen da, era guztietako galdera zoroak egiten".
Ezagutzen nuen izenez, baina ez nuen gogoratzen haren itxura.
Banekien irlandarra zela, noski.
Elkarrizketa bat eskatu nuen, baina ukatu egin zait.
Ez zenuen lortu elkarrizketa, Paul...
Ziurtatu nahi nuen zeu zinela, ze ez dakit nolakoa zaren.
Erabaki nuenean itzultzea, nire ustez arrazoi noble batengatik, esan zenuen: "Jaun-andreak, minbizia erremisioan egon da 4 urtez,
"baina itzuli da gure minbizia".
Alegia, ni.
Hemen nago gaitz horri aurre egiteko.
Hemen nago aurre egin ez diezaiodan, eta zuk aurre egin ez diezaiozun, eta gutako inork aurre egin ez diezaion, ezta nire haurrek ere.
Hala ere, esan zenuen neu naizela minbizia, eta minbizia esnatu egin dela.
Hortaz, esan gabe doa, ezetz, ez gara jarriko elkarrizketa bat egiteko.
Eta ez dut uste gela honetako inor jarriko litzatekeenik elkarrizketa hori egiteko.
Ez duzu merezi jartzen ari zaren aulkia, horrelako adierazpenak eginda, gaitzak mundu guztia ukitzen duenean mundu osoan.
Hemen Lance mehatxatua sentitu zen, eta egin zuen dakien gauza bakarra, erasoa itzuli.
Esan behar dut bideoan gutxienez, apur bat deseroso ematen duzula.
Bai ote?
Horrelako momentu batean pentsatzen duzu:
"Zergatik demontre itzuli zara kirol honetara?
"Zergatik nahi duzu horretaz hitz egin?"
Esan nahi dut, hor zegoen bera, atleta arrakastatsua, erretiratua, eta zeukan nahi zuen guztia.
Zergatik nahiko zenuen itzuli eta gurekin batera sufritu?
Kirol hau ez da bat ere xarmangarria.
Irteten zara, eta ibili behar zara 30 gradutan, euripean.
Denbora guztian sufritzen duzu bizikleta gainean.
Eta hala ere, itzuli nahi zuen puntu bat demostratu, mezu bat bidali.
Aupa, Lance!
Euriaren miseriak txirrindulari bat ziztatu zuen besteak baino gehiago.
Lance-ren taldekide ohia, Floyd Landis.
Floyd ibili da Lance-rekin hiru Tour garaipenetan.
Tour bat ere irabazi zuen, baina harrapatu egin zuten dopinagatik.
Tropelaren erdian, galdetzen zion bere buruari, zergatik tratatzen zuten iruzurgile moduan bere aspaldiko taldekidea, Armstrong, heroi moduan hartzen zutenean?
Floyd harremanetan jarri zen Johan Bruyneel-ekin, eta esan zion: "Izan dezaket leku bat zure taldean?"
"Saiatzen ari gara gure taldea aurkezten talde garbi moduan
"eta zu dopatzaile kondenatua zara"
Landis sutan zegoen hipokrisia horrekin.
Horra Johan Bruyneel talde garbiaz hitz egiten bertan Lance Armstrong izanda izarrik handiena.
Jakina, Floyd-ek egia daki, xehetasun guztiekin.
Gogorra egin zitzaion hori irenstea.
Floyd-en erresuminaren erresakak, bukaeran, ekarri zuen Lance Armstrong erortzea.
Beste inork nahi du mezu bat idatzi lurrean
Lance Armstrong Fundazioarentzat?
Kaliforniako itzulian energia mordoa pilatu zen.
Ematen zuen zine izarra zela.
Hainbat jende zegoen han ezer ez zekiena txirrindularitzaz, eta oihuka ari ziren, hesiak gainditu nahian, ukitzeko itxaropen handia.
Gure aitonak maite zaitu.
Batzuek burla egiten diote Livestrongi, zera balitz bezala estalki bat Lance-ren dopina ezkutatzeko.
Nik ez nuen horrela ikusten.
Livestrong-ek lortu ditu 300 milioi dolar laguntzeko minbiziaren biktimei.
Eta 70 milioi pertsonak munduan zehar harro janzten dituzte eskuturreko hori horiek.
Hori da-eta.
Eskerrik asko!
Zertarako lehiatzen da?
Dirua jasotzeko minbiziaren alde.
Eta guri ematen digu?
Bai.
Haurren irudia beti geratzen zaizu itsatsita.
Ez dago ezer haur bat minbiziaz ikustea bezalakorik.
Minbizia nabarmen dutela.
Aldi berean, ez dago ezer minbizia duen haurraren gurasoak ikustea bezalakorik
Lehen gaixoa izan nintzen, orain gurasoa naiz.
Eta ezin dut imajinatu ni naizela ama edo aita hori hospitaleko gelan, zaintzen 5 urteko mutiko ahuldua eta jan nahi ez duena.
Hor hainbat neska zoro daude.
Ikusi izan dut haurrekin minbizi sailetan.
Eta ezagutzen dut hainbat jende bera hurbildu zaiena, eta benetakoa da.
Bizikleta gainean erakusten duen amorrua bezain benetakoa.
Kaixo!
Gauza asko eta diferenteak entzun ditugu Lanceri buruz.
"Beharbada dopatu egiten da" "Ez da jatorra".
Baina bat-batean, jende piloa dago, pentsatzen duena:
"Gaitza gainditu ezezik, hobea ere izan naiteke nintzena baino".
Zorte on.
Azken batean, leize hori heroiaren eta errealitatearen artean horrek mindu egin du jende asko.
Berak pentsatu zuen: "Hainbeste diru jaso eta hainbeste jenderi itxaropena emateak
Kritikatzen nautenek diote harroa naizela.
Yonkia.
Zaharkina.
Iruzurra.
Ezin dudala utzi.
Esan dezakete nahi dutena.
Ez naiz bizikletara itzuli eurengatik.
Italiako Giroa ezinbesteko froga izango zen
Lancek Tourra prestatzeko.
Ikusi nahi zuen nola konpontzen zen garbi lehiatuta munduko txirrindulari onenen kontra.
Espero dut egun onak izatea.
Utziko banu Giroa etaparik irabazi gabe eta erabakigarria izan gabe egun zailetan, nahigabetuko nintzateke, eta uste dut hori egin behar dudala.
Kritikatzen zutenei aurre egiteko Lance hasi zen publiko egiten bere odolaren balioak Giroan barrena.
Datu horietan oinarrituta, behatzaile eszeptikoenek ere ondorioztatu zuten Lance garbi zebilela.
Bera ikusten duzuenean, arriskuan badago, ezin da sekula bakarrik geratu.
Beraz, Dani, Jani eta Chechu, igoeran, zaindu Lance.
Eta arazoren bat badu, behar du zuek berarekin geratu eta martxan eramatea gailurrera.
Egun honetako azken igoeran, Lancek pot egin zuen eta atzeratu egin zen goi mailako lehiakideekiko.
Bere morroiek moteldu egin zuten martxa, berarekin geratzeko.
Gogorra da, ze presioa jartzen dut nire buruan, eta espero dut...
Nire buruan, pentsatzen dut gauzak nola ziren lehen.
Eta ahaztu egiten duzu urte batzuk egin dituzula urrun.
Eta senti dezakezu...
Biak, primeran.
Atzo 31. zenbakia nuen, uste dut.
Odola eta txiza.
Inork baino gehiago.
Odola ateratzen dudan bitartean, ez dut nahi kamerak filmatzerik.
Halaber, goazenean...
Noren odola da hau?
Hau da Dopingkontrollstation, eta ez da publikoa.
Badakit zuentzat ez dela erosoa, baina nire eskubidea da, beraz...
Nire odola da, eta nire gernua.
Bai, baina...
Aurrera, deitu UCIra.
Komunera goazenean, zu eta ni, beste inor ez.
Jakina, begi-bistakoa da.
Kaixo.
Kaixo, Bella.
Dilemarik handiena da zure etxea zure etxea dela.
Hantxe zaude, gosaltzen zure umeekin, eta prestatzen ari dira egunero kanpamendurako eta zu pentsatzen ari zara zure egunari buruz, eta orduan jende hau dator eta sartzen da zure munduan, eta iraun lezake ordubete inguru.
Ezin bazara joan komunera, hori baino luzeagoa izan daiteke.
Bertan jartzen dira eta itxaroten dute zurekin.
Hau al da sekula izan duzun audientziarik handiena?
Bai.
Inork ez du uste hau normala denik.
Gu ohituta gaude.
Zergatik ari zara odola hartzen, aita?
Nire lanagatik.
Bere lana da odola hartzea.
Ez, bere lana da odola hartzea.
Nire lana da odola hartzea.
Nire lana da odola ematea.
Ederto.
Agur, kameralari jauna.
Agur, kameralari jauna, gizon barregarri eta argal hori.
Joan!
Utzidazue gauza bat esaten.
Joko garbiaren alde nago, baina hau zentzugabea da, jode.
Orain hementxe gaude.
Atzo UCIren ustegabeko kontrola izan genuen, sasoiko 31.a.
Orain, goiz honetan, berriro.
USADA sartzen da.
Sistema hautsita dago.
Ez dauka zentzurik.
Nolatan ez dago komunikaziorik zuen artean?
2009a da.
Inozoak ematen duzue.
Bainugelan nagoela, komunera bidean, kanpora begiratzen dut beste auto bat sartzen.
Amerikako Anti-dopin Agentzia da.
10 minutu lehenago, Nazioarteko Txirrindulari Federazioa agertu da, eta gero Amerikako Federazio Olinpikoa agertu da.
Eta jantzi egin behar naiz entrenatzera joateko.
Hortaz, gora joango naiz aldatzera, eta denek zainduko nauzue goraino?
Nire neskalagunaren aurrean, titia ematen ari dela?
Horrela izan behar da?
Halako ergelkeria!
Edonola ere, bagoaz.
Gaur sei ordu bizikletan.
Gero arte.
Frantziako Tourra baino hilabete lehenago
Italian eskas ibili ondoren,
Lancek modu bat bilatu behar zuen hobeto ibiltzeko.
Tourra hasi baino hilabete lehenago,
Lance Aspen-en entrenatu zen, Levi Leipheimer Astanako kidearekin.
Biak Rocky mendietan ibili ziren, altitudeagatik.
Aire mehean entrenatzeak behartzen du gorputza zelula gorri gehiago sortzera,
EPOren ondorio berdina.
Ikasi nuen altitudeak ere rol garrantzitsua jokatu zuela dopinean.
Lehiarako prestatze aldera, sarri txirrindulariak mendietan entrenatzen ziren zelula gorrien produkzioa areagotu, poltsa bat edo bi atera, gero Tourrean transfusioa egiteko.
Ikusi nituen Lance eta Levi kilometro bateko serieak egiten, eskalada kronometratuak aldapan gora, eta bakoitzaren amaieran odol analisia.
Neurtzen dute azido laktikoaren maila, horrek erakusten baitu sasoia eta txirrindulariaren ahala denboran barrena energia etengabe sortzeko.
Azterketa hori Michele Ferrarik garatu eta hobetu zuen Italian.
Ederto.
Oraindik ere iradokizunak egiten dizkiozu noiz edo behin Lanceri?
Bai, ez iraganean bezainbeste.
Baina seguruenik, berak ere ez du horrenbeste behar.
Baina noiz edo behin ematen diot informazioa.
Probetxuzkoa izan dakioke.
Probetxuzkoa izan zen.
Lancek esan zion mundu guztiari 2004a ezkero ez zuela lanik egiten Ferrarirekin, baina Italiako poliziaren ikerketa batek erakutsi zuen Armstrongek harremanetan segitu zuela
Ferrarirekin, Stefano haren semearen bidez.
Emailetan Ferrari aita aipatzen zen ezizenarekin, "Schumi".
Bankuko agiriek eta emailek baieztatzen dituzte
Armstrongen ordainketak Ferrariri.
2009an ez nintzen zintzoa izan nire harekiko harremanaz, baina ez nintzen beste inorekin fidatzen entrenamendu eta aholkuari zegokienez.
"Zure bila datoz.
"Zeu nahi zaituzte"
Italiatik, Ferrarik Lanceren bilakaera kontrolatu zuen.
Alderatu zuen haren jarduera hilabete lehenagokoarekin eta ondorioztatu zuen Lancek %10 hobetu zuela energia produkzioan, watt kopurua kiloko.
Watt kopurua kiloko orain 6,5 baino apur bat beherago dago.
6,5 nahikoa izan daiteke Tourra irabazteko.
Lance-rik onena 1K azterketetan 7 zen.
7 baino gehiago.
Lance-rik onena ikusi genuen azken Tourra irabazi zuenean.
2005.
Tour hura irabazi zuen horrela.
Itzela izan zen.
Lance lasai ibili zen, zeren..
larregi irabazten baduzu... denak hasten dira bla, bla, bla...
Beste zazpi Tourrak...
Ekainaren bukaeran, azken azterketa Tourra egin baino lehen, oinarritua hanken produkzioan, jarri eta: "Irabazi egingo dugu.
"Ez bagara jausten, ez bazara gaixotzen,
"ez baduzu hanka-sartze estrategiko izugarririk egiten,
"erraz irabaziko duzu."
Harrigarria zen.
326ean?
326.
Larregi sakatu dit atzamarra.
Indartsu nago.
Zintzoa izanda, uste dut...
Nahi baduzu predikzio bat, Irabazi egingo dut Tourra.
Nola egon zitekeen Lance hain uste oneko bere buruaz?
Ez zen ondo ibili urte osoan.
Zer zekien berak, nik ez nekiena?
Unea hurbiltzen ari da
Lance handia itzul dadin txirrindularitzara.
2005ean joan zenean, esan zuen ez zela itzuliko.
Aitzin-etapan, erlojupeko laburra,
Lancek nahi zuen bere asmoa garbi utzi.
Iraganean, dominatu egiten zituen erlojupekoak.
Hemen saio itzela egiteak argi erakutsiko zuen bueltan zegoela.
Iruditzen zait ez doala ondo.
Begiratu aurpegiari.
Lance Armstrong, zazpi Tourreko irabazleak denborarik onena egin lezake.
Lanceren denborak buru jarri zuen, 30 segundugatik, baina lasterkari onenak, artean sartzeke.
Cancellara-ren azken ahalegina helmugara iristeko.
Bradley Wiggins-en denbora nahi du gainditu: 19:51.
Esprintatzen ari da denborarik onena lortzeko.
Banan-banan, munduko txirrindularirik onenek,
Alberto Contador barne, Astanako taldekidea, gainditu egiten dute bere denbora.
Lasterketa handia Albertok egindakoa, 2007ko Tourreko irabazlea.
Contador, bigarren.
Bera ote da orain Astana taldeko liderra?
Argi utzi du, behintzat, asmo hori duela.
Lancek amaitu zuen aitzin-etapa 10. tokian, 40 segundu liderraren atzetik, eta 22 segundu Contador bere taldekidearen atzetik.
Hasieratik, ikusi nuen Lanceren itxaropenek tupust egiten zutela txirrindulari oldarkor batekin antz arraroa zuena 10 urte lehenagoko Armstrongekin.
Morroi hauek sekula ez zioten elkarri hitz egin.
Autobusetik irtengo ziren, eta sekula ez nituen ikusi elkarri begietara begiratzen.
Elkarren ondotik pasatuko ziren.
Gauzarik arraroena zen.
Egia zintzoa da afarian sumatzen dela tentsio apur bat.
Egia da...
Ikusi ditut Lanceren adierazpenak, baina nire partetik ez dago tentsiorik.
Guztiz lasai nago...
Pistolero kapela du jantzita.
Morroi hori ur putzu batean eroriko da.
Ni zoratu egingo nintzateke, jendea nire atzean edukita.
Frantziako Tourra da munduko kirol gertakaririk gogorrena.
21 etapa horietan errepide lauak, igoera basatiak eta erlojupekoak egiten dira.
Egun bakoitzean, txirrindulari talde osoan, alegia, tropelean, batez besteko denborarik onena duen txirrindulariak elastiko horia janzten du, "maillot jaune" delakoa.
Tourrean talde bakoitzak bederatzi txirrindulari dauzka, baina bat bakarrik, taldeko liderra, lehiatzen da elastiko horirako.
Astana taldean, Armstrong eta Contador, biak ari dira lehian lider izateko.
Gainerako txirrindulariak morroiak dira, "domestiques" frantsesez.
Ludik ez dauka mahuka luzerik.
Barra energetiko bat Albertorentzat.
Hau?
Morroien beste lan bat izaten da taldeko liderrak haizetik babestea.
Errepide lauetan lastertasun handian joaterakoan, haizearen erresistentzia izugarri igartzen da.
Aurrean doazenek egin behar dute lan %30 gogorrago atzean babesean doazenek baino.
Lastertasun handian doazela, ikus ditzakezue morroiak, sarritan talde desberdinetakoak, nola txandatzen diren haizeari aurre egiteko.
Lanceren garaipenetan, horietako batzuetan minutuak baino ez zituen egin aurrean, hiru edo bost minutu Tour osoan, zeren erabiltzen ari da taldearen giharra beraren luzapena bailitzan.
aurrera egin eta zenbait jende erretzeko.
Zenbait morroi ondoan zituela,
Lancek aurkitu zuen modua haizeaz profitatzeko txirrindulariak itsaroaren ondoan zihoazenean eta itsasoaren haizea tropela astintzen zuela.
Izkina batera iristen ari ginen, eta ni 40. edo, nindoan.
Eta pentsatu nuen:
"Hobe aurrera egiten badut."
Zehar haizeak hautsi egin zuen tropela.
Lance eta bere bi morroi aurreko taldean sartu ziren.
Astana taldeko beste guztiak,
Contador barne, atzean geratu ziren.
Egoera horretan,
Lance hurbildu zitzaion taldekide ohi bati, orain beste talde batean,
George Hincapie.
Hainbat mesede zor zizkidaten, Georgek eta besteek.
"Gogor."
Aspaldi batean egingo nuen moduan talde berean zebilenean.
Gogoan dut Lance erabat piztuta zihoala aurreko taldean eta guri eskatzen bizkorrago joateko, eta gu, berriz: "Txo, hau egiten ari gaituk guri komeni zaigulako.
"Bai, hi ere hemen hago, baina ez diagu hau egiten higatik".
Horiz jantzi zezaketen Lance Armstrong hurrengo 24 orduetan.
Errepidean apur bat atzerago, Alberto Contador.
Ustegabean harrapatu dute, baina hor doa, talde nagusiko buruan.
Nire buruari galdetzen diot zer pentsatzen ari den
Lance Armstrong aurreko taldetxoan doalako.
Traizioa?
Zazpi aldiz irabazi dudalako Tour puta hau.
Hori bai ergelkeria.
Baliatu badezakezu haizea edo beste edozein egoera, horrela lehiatzen dira txirrindulari lasterketak.
Horrela irabazten dira lasterketak.
Gu geunden leku egokian une egokian, eta merezi nuen txirrindulari haiek lan egitea.
Hori esan nion Johani:
"Hobe ohitzen bazara berriro horretara, zeren...".
Bat-batean, Lance-ren itzulerak oso itxura ona hartu zuen.
Dena ondo badoa,
Alegia, dena perfektu badoa guretzat eta ez hain bikain besteentzat, elastiko horia hartuko dugu.
Izango litzateke...
Ez duzu nahi baina, elastiko horia hartzea hain goiz, ala?
Bai horixe.
Lau urte geroago, zergatik ez?
Hartu egingo nuke.
Bihar horretarako lehiatuko naiz.
Atzera eginda une hartara, onartzen dut harrapatuta nengoela.
Ez nintzen inozoa iraganeko dopin akusazioen aurrean, baina ezin saihestu ziklista zaharraren alde egitea.
Gainera, hitza eman zuen garbi zebilela.
Baina nire presentzia Tourrean eta Lanceganako nuen sarbidea txundigarriak ziren Lanceren aspaldiko kritikarientzat.
Ematen zuen egiten ari zinela Lanceren gaineko film gozoa.
Pentsatu nuen arraroa zela zuk film bat egitea haren itzuleraz, zeren ematen zuen izango zela inspiraziozko pelikula bat.
Beldur ginen irentsiko ote zenuen kaka zahar hori guztia.
Ni ere beldur nintzen, hasita ez ote nengoen kaka irensten, eta horregatik bilatu nuen Jonathan Vaughters.
Artean Garmin zuzentzen zuen, anti-doping taldea, esaten zioten.
Baina ez zuen onartuko nirekin hitz egitea.
Artean ez zuen publiko egin
Lanceren dopinaz zekiena.
Jendea konturatu behar da hemen egia oso gogorra zela.
Hainbeste jendek nahi zuen halako indarrez sinetsi, ze gorrotatzen zuen sinesten ez zuen edonor eta gorrotatzen zuen galderak egingo zituena.
Taldeko managerra nintzenez, imajinatu nolako erreakzioa etorriko zen, esan banu zerbait Lanceren gainean.
Dena galduko nuen.
Gauzak nolakoak diren, 2009an Vaughters-ek ere bazuen txakur bat ehizaldi hartan,
Bradley Wiggins liderretako bat zen.
eta Lanceren taldeak beldurra zion.
Bistatik kendu nahi dugu Wiggins.
Zuek ere bai?
Badakit azkenean geu ere bistatik kendu nahi gaituzuela, baina hori beste kontu bat da.
Tourrean nork bere ikuspegia zuen.
Greg LeMond, Tourreko irabazle ohia eta aspalditik kritikoa Lancerekin, bideo talde bat kontratatu zuen jarraitzeko Lanceren itzulera.
Euren misioa zen, cowboy kapeladun kameralariaren arabera, film bat egitea anti-Gibney erabat.
Harrapatuta nengoen gudu baten erdian, mito-egileak eta mito-hausleen artean.
Azpitramarik arraroenetakoa zen Lanceren estrategia elkarrizketak egiteko.
Behin eta berriro esan zuen bera elkarrizketatzeko amerikar bakarra
Frankie Andreu izango zela, taldekide ohi bat, zeinekin urteetan haserretuta ibili baitzen.
Lancek hainbat motibo ditu horretarako.
Bat zen Frankie-ri nolabait erakustea oraindik ere egin arazi ziezaiokeela berak nahi zuen edozer.
Beste bat zen erakustea mundu guztiari:
"Eh, onar dezaket Frankie berriro ere.
"Ez naiz kirtena."
Eta beste bat zen kontrolatzea nor iritsi zitekeen beragana.
Hori guzia gertatzen ari zen.
Hilabeak lehenago, Lancerekin nengoen, asmoa azaldu zuenean
Frankie-ri egunero autobusaren kanpo aldean itxaronarazteko bera elkarrizketatu aurretik.
Johan-ek erregutu zion hori ez egiteko, baina Lancek, ezin eutsi.
Geroago galdetu nionean Frankie-ren gaineko azpijokoaz,
Lance bere mezura itzuli zen.
Baina horren atzean ez zegoen ideia gaiztorik, adibidez:
"Hainbeste urteren ondoren, Frankie nigana itzuli beharko da".
Inondik inora ez.
Ez, hau erabat bestelakoa da.
Haurrak telebistan ari ziren Tourra ikusten, eta esan zuten: "Ama, aita ari da Lance elkarrizketatzen".
Frankiek handik puntuko deitu zidan eta esan zuen: "Lancek neu nahi ninduen, bera elkarrizketatzeko".
Esan nion: "Frankie, tu egin behar zenion aurpegira.
"Zuri, niri eta gutako guztioi egin ziguna kontuan hartuta".
Garai batean, Lance, Frankie eta Betsy emaztea lagun onak izan ziren.
Soldata igoera eskatu zuen, baina taldeko zuzendariak, Johan, esan zion murrizketa handia onartuko beharko zuela.
Frankie talde bila ari zen, beste bi eskaintza zituen.
Johanekin ari zen telefonoan eta honek galdetu: "Zer taldetan ari zara begira?"
Eta Frankiek esan zizkion talde bien izenak.
Eskaintzak bertan behera geratu ziren.
2005eko amaieran, Frankie eta Betsy auzitegira deitu zituzten, Lanceren inguruko auzi batera.
Auzitan zeuden dopina eta elkarrizketa bat Lancek eta bere medikuak izandakoa, minbizia tratatzen ari zirela.
Bai.
Hitz egin dezagun Indianako Ospitaleko gelaz.
Esaguzue zer esan zen elkarrizketa horretan.
Gutako batzuk gela batean geunden eta bertan Lancek aipatu zuen hainbat droga hartu zituela eta mediku batek galdetu zion horren inguruan.
Medikua gelan sartu zen.
Esan nion Lanceri: "Joan egin beharko ginateke, zuri pribatutasuna emateko".
Zuek bertan zeundeten elkarrizketa hori gertatu zenean?
Bai.
Medikuak galdera pare bat egin zizkion.
Eta orduan etorri zen galdera:
"Hartu duzu sekula drogarik zure errendimendua hobetzeko?".
Lanceren erantzuna izan zen hartu zituela...
EPO, hazkunderako hormona... kortisona...
Esteroideak eta testosterona.
Ukatu egiten dituzu Andreu jaunak zuri leporatutako adierazpenak
Indianako Unibertsitate Ospitalean?
Ukatu egiten duzu halaber Andreu jaunak esandakoa adierazpen horien inguruan?
%100.
Nola gertatuko zen hori, sekula ez badut drogarik hartu nire errendimendua hobetzeko?
Nola gertatuko zen?
Zenbat aldiz esan behar dut?
Legea hausten baduzu dopinarekin edo positibo ematen baduzu, esan gabe doa zure kontratu guztiak pikutara doazela.
Ez bakarrik taldea, nire kontratu asko desagertu egingo lirateke.
Babesleekin egindako akordioak, esate baterako.
Denak.
Eta munduan minbizitik bizirik irten diren guztien fedea.
Bizikletatik kanpo egiten dudan guztia ere, desagertuko litzateke.
Eta ez uste izan segundu batez ere, ez dudala hori ulertzen.
Bai, hori izan zen...
Egia esanda, entzuteak ere lotsa ematen du.
Umiliagarria da.
Urrutiegi joan nintzen.
Orain dakit hori.
Orduan ez nekien.
Harritu egin zinen Armstrong jaunak esan zuenean droga horiek hartu zituela bere errendimendua hobetzeko?
Bai, harritu egin nintzen.
Handik aurrera, iragarkiak egiteko, edo komentarioak edo lana, eztabaida larregi sortzen nuen.
Askotan leporatu zidaten.
Baztertu egin ninduten, debekatu.
eta askok ez zidaten begiratu edo eskua luzatuko.
Outsider bat nintzen, kanpotarra.
Lancek umiliatu nahi zuen Frankie, eta mendekua hartu nirekin.
Betsyk zin egin zuen adierazpena, eta Frankiek, zure taldekide eta lagun ohiak ere zin egin zuen.
Zergatik esango zuten hori?
Ni bertan nengoen Betsyk adierazpena egin zuenean eta galdera hori egin genion.
Halako zerbait galdetu genion:
"Zer iritzi duzu Lance Armstrongen gainean?"
Hainbat baieztapen agertu dira zure taldekide ohi baten emazteak eginak, eta zu akusatzen zaitu drogak hartu izana errendimendua hobetzeko.
Baieztapen horiek ez dute esaten zer gertatu zen galdeketan, bertan, akusazioak egin zituen pertsonak ezin zuen ezer gogoratu gelari buruz.
Ezin zuen gogoratu medikua gizonezkoa edo emakumezkoa zen.
Ezin zuen gogoratu mantal zuria zeukan edo ez.
Ez zaude nazkatuta?
Hedabideetatik kanpo Lancek jarraitzaile asko zituen eta lagundu zioten mitoari eusten.
Horietako bat zen Stephanie McIlvain.
Oakley enpresan zebilen, Armstrong-en babesleetako bat.
Bera ere ospitaleko gela hartan egon zen.
Betsyk dioenez, euren elkarrizketetan,
Stephaniek baieztatu egin zuen Betsyren bertsioa.
Baina bere adierazpenetan, Lanceren alde egin zuen.
Sekula izan zinen ospital bateko gela batean edo ospitalean beste edonon Armstrong jaunarekin, eta berak drogak aipatzea, errendimendua hobetzekoak?
Ez.
Adierazpena eginda, Stephaniek mezu bat utzi zuen
Betsy-ren erantzungailuan.
"Espero dut baten batek beisbol batea zure buruan apurtzea.
"Espero dut, halaber, egunen batean zoritxarra sartzea zure bizitzan.
"Eta era bateko edo besteko tragediak erasotzea zure familia.
"Konturatu zaitezen bizitza zer den.
"Gorroto duzun jendearen kontra egiteaz aparte.
"Patetikoa da, Betsy.
"Uste nuen hori baino pertsona hobea zinela.
"Oso triste nago ez zarelako.
"Puta bat zara.
"Azalekoa!
Ez zidan inporta munduak pentsatzea gezurtia nintzela, nire hurbilekoek baldin bazekiten egia esaten ari nintzela.
Dena dela, Frankiek arazoak izan zituenean kirolean lan egiteko, orduan inplikatzea erabaki eta esan nuen:
"Buru-belarri egindo dut lan egia kaleratzeko".
Hau lehen aldia da Andreuk telebistan hitz egiten duela.
"esteroideak, testosterona, EPO, kortisona".
Betsy publikoan hitz egiten hasi zenetik,
Frankiek aurre egin behar izan zion taldekide ohi bati, George Hincapie.
Frankie nire gidaria izan zen, eta Frankieren hozkailuan ikusi nuen lehen aldiz dopina.
Horrek min egin zidan bera bat-batean aldatu eta esatea ez zela gehiago lehiatuko, eta beste hau: "Lance dopatzen ari da".
Zuk erakutsi zenidan niri nola dopatu.
Nola egon zintezke hor dakizunean zuk zer egin zenuen?
Lance sekula ez zen jarri eta esan:
"Dopatzen zara edo kanpoan zaude edo kanporatu egingo zaitut".
Hori ez da egia, eta saiatu dira erakusten horrela izan balitz.
Edo bere aldean zaude edo hortik kanpo zaude.
Bere bidean gurutzatzen bazara, galduta zaude.
Berehala botako zintuzten, alde batera, eta orduan itxaron zenezakeen jarrita mendekua zure gainean noiz eroriko.
Saiatu zen haien bizitzak suntsitzen.
Armstrongek erabili zuen bere ospea sinesgarritasuna kentzeko bere kritikoei, hala nola Greg LeMond.
Greg, badakit arazo serioak dituela edanarekin eta drogekin, intoxikatua zegoen, nabarmen.
Aupa, Emma!
Emma O'Reilly-k, Postal taldeko laguntzailetako bat, lagundu egin zion Lanceri dopina ezkutatzen.
Taldea utzi ondoren, kazetari bati kontatu zion.
Emma.
Beldur zen taldetik bota egingo ote genuen, badakizu zer esan zuen, prostituta-edo zelako, ez dakit.
Lanceren abokatuek presionatu egin zuten isiltzeko, baina Emmak erabakita zuen egia esatea, eta ez zuen atzera egin.
Lanceren taldeak kalumniengatik auzipetu zuen Ingalaterran eta Frantzian.
Higadura finantzarioa, higadura emozionala, buru higadura...
Pentsatzen jarrita, estrategia nahiko eraginkorra da.
"Nire poltsikoak beteagoak daude,
"eta joka dezaket desgaste-gerra hau, eta zuk ez".
Bat bestearen atzetik etorri ziren, eta ukazioak gero eta desafiozko bihurtu ziren, eta eztabaidak gero eta beroagoak egin ziren.
Atzera egin behar nuen.
2004an Armstrongek auzitara eraman zuen L.A. Confidentiel, lehen liburua bere kontra dopin akusazioak ateratzen.
Geldiarazi zuen haren argitaratzea AEBetan, barkamena eskatzera behartu zituen eta epaiketa irabazi, 1,5 milioi dolar, lohitu zuena egilekidearen ospea, David Walsh.
Morroi hau nola dopatu daiteke hainbeste eta, hala ere, inork harrapatu ez?
Horrek esaten digu txirrindularitza nola kudeatzen zen.
Esaten digu UCIren jarreraz, berak gobernatzen du txirrindularitza munduan.
Bere presidentea Lanceren aldi gehienean Hein Verbruggen zen.
Hein Verbruggen eta Lance Armstrong beti izan dira lagunak.
UCIk ukatu egiten du sekula estali izana
Lance Armstrongen droga kontrolik, baina esaten du bai Lancek eta baita beste liderrek maila susmagarriak ematen zituztela.
Joango ziren txirrindulari horiengana eta esan:
"Entzun, hegan egiten zabiltza eguzkitik hurbilegi.
"Zorrotz begiratuko dizugu.
"Hobe duzu gelditzea egiten zaren hori".
Dozenaka, edo ehunka, izaten ziren horrelako elkarrizketak:
"Eh, hortxe-hortxe zabiltza."
Baina egia da denak ari zirela dirua irabazten.
Denak.
Eta esan nahi dut: denak.
1998an Trek bizikleta enpresak 100 milioi dolar irabazi zituen.
Orain, milaka milioi baino gehiago.
Verbruggen-en diruaren zati bat kudeatzen zuen, interes-gatazka begi-bistakoan, inbertsio enpresa batek,
Armstrongen taldea finantzatu zuek gizonarena.
Verbruggen-ek bazekien zenbat diru eta ospe ekarri zion Lancek kirolari.
Beraz, L'Equipek ebidentzia atera zuenean Armstrongen dopinaz, txirrindularitzak arazo bat zeukan.
Berari interesatzen zitzaion kirolak hazten segitzea, bat ere eztabaidarik gabe.
Eta gu horretan ez ginen oso onak.
Verbruggen-ek eskatu zion bere lagun bati, Emile Vrijman, ikertzea egunkariaren akusazioen inguruan.
Hitz egin nuenean Hein Verbruggen-ekin, gauza hauetan jarri zuen fokua:
jakizu zer ikerketa mota egin duten, positiboa den gure definizioen arabera eta, baiezkoan, guk zer egin beharko genukeen horren inguruan.
Gezurra badirudi ere, Vrijman txostena ez zen zentratu Lanceren dopinean.
Horren ordez, aztertu zituen xehetasun teknikoak, protokoloak, eta eraso egin zion Munduko Anti-dopin Agentziari.
Laginik aztertu gabe, bertan droga bilatzeko, txostenak ondorioztatu zuen
Lance erabat errugabea zela.
Vrijman txostenak 130 orrialde ditu, ikertzaile independente batek egin zuen gure nazioarteko federazioak kontratatuta, eta oso garbi adierazi zuen zer gertatu zen.
Lancek, ordea, orduan ez zuen esan niri urteak geroago esan zidana, bai berak eta bai bere taldeak informazioa sartu zutela txostenean, eta pozez zoratzen zeudela emaitzarekin.
Oinarrituta Lancerekin izandako elkarrizketetan, galdera gehiago neukan.
Zuk edo zure enpresak jaso zenuten dirurik
Lance Armstrong edo beronen ordezkarien partetik?
Vrijman-en ukapenak eraman ninduen txiripa bitxi batera.
2007an, UCIk ordaindu egin zuen azken faktura txostenagatik, 100.000 dolar gutxi gorabehera.
Lehenago urte horretan, Lancek dohaintza bat egin zion UCIri.
Arrazoia, dio UCIk, ordaintzea odola testatzeko makina bat, 2005ean erosia.
Entzun, inork ez du sinisten dopin kontroletan nik baino gehiago.
Guztietara aurkeztu naiz, lehiaketan edo lehiaketatik kanpo.
Errepidean, Lance gai zen bere gezurra babesteko omerta-ren indarra betearazita, txirrindularien arteko isiltasun kode bat dopinari buruz.
2004ko Tourrean
Lance Armstrongek denen aurrean umiliatu ninduen.
Filippo Simeoni saiatu zen erasotzen harrapatu nahian aurrean zihoazen sei iheslariak.
Arazoa da Lanceri ez zaiola Simeoni gustatzen, honek auzitara eraman du-eta Italian, kalumniagatik
Armstrongek gezurti deitu ondoren.
Ferrari al zen azkeneko arrazoia?
Simeonik lekukotasuna egin zuen Ferrariren kontrako epaiketa batean, eta Lancek lana egiten zuen Michele Ferrarirekin, eta Ferrari lagun ontzat zeukan.
Beraz, Simeonik erasoa jo zuen lasterketan, eta Lancek, elastiko horia aldean zuela, jarraitu egin zion, zerbait guztiz ezohikoa, jeneralean zure taldeari uzten diozu-eta egin dezan lan hori.
Harrapatu egin zuen Simeoni, eta hau etapa irabazi nahian zebilela,
Hori gaizki eginda zegoen, baina tropela pozik zegoen horrekin ez zuen-eta estimatzen garai hartan Simeoni egiten ari zena.
Alegia, sekretua kanporatzen?
Bai, sekretua kanporatzen.
Seguruenik denak ere ari ziren gauza bera egiten.
Ondorioa izan zen Simeoni itzuli egin zela tropelera, itxura denez Lancek esan ondoren atzera egin eta isiltzeko.
Tropeleko patroiak horrelako agintea du, eta Lancek ez du beldurrik berau erabiltzeko.
Lance, galdetu diezazuket zer gertatu den lasterketan zu eta Simeoniren artean?
Gurpilen atzetik nindoan, besterik ez.
Izan daiteke mendekatia eta gorrotoduna, baina, aldi berean, oso leiala eta laguntzekoa, eta ni alde bietan izan naiz.
Zer espero duzu zuretzat helmugan?
Egia esan, ez dakit.
Cancellara erretiratuta, igoera ez bada guk uste bezain gogorra, eta liderrekin egoten banaiz, orduan elastiko horia har dezaket.
Eta horrek zer esan nahiko luke zuretzat?
Lehen astea igarota, Tourra Pirinioetara iritsi zen.
Txirrindularirik onenak mendiko etapetan mugitzen dira eta iraganean hortxe dominatu zuen Lancek.
Baina, aurreko Tourretan ez bezala, Lancek ez zirudien kontrolean.
Garbi bailitzan zihoan.
Fisikoki burruka egiten.
Etapa haietako askotan garaitua ematen zuen.
Ez zen hain azkarra inondik inora, 2001ean edo 1999an bezala, baina ia 40 urte zituen.
Uste izatekoa al da 2009an garbi ari zela?
Kirola ez zen gogorragoa, baina nik gogorragoa aurkitu nuen.
Eta ez dakit zaharragoa nintzelako zen, edo garbi nindoalako, edo zer...
Sinestsi nahi dut 09an gainerakoak garbi zihoazela.
Ezin dut hitz egin euren ordez, baina nahiko nuke sinetsi denok genbiltzala garbi.
Gibney, irabazi egin behar dugu Tour puta hau.
Zurekin fidatzen naiz pelikularako.
Hau nitaz da erabat.
Sinestsidazu, hau ez da berdina izango ez badut irabazten.
Orain astebete uste nuena baino gogorragoa.
15. etapa
Lancek atzera egin zuen, baina oraindik hurbil zegoen lidertzatik
Contador bere aurkariagandik bi segundura, eta Tourreko igoerarik gogorrenaren bidean.
Pentsatu nuen Lancek burutzeko bere itzulera mitikoa
Contador garaitu beharko zuela hemen.
Baina hori nahikoa izango ote zen ezabatzeko bere iraganari buruzko galderak?
Gaur oso egun inportantea da.
Oraindik bi aste geratzen zaizkigu.
Horietatik bat, oso gogorra izango da.
Eta gaur gauza asko alda litezke.
Denek hitz egiten dute Alberto eta Lancez, Lance eta Albertoz.
Gu Tourra irabazteko gaude hemen.
Noski, biak ahala biak ondo sentitzen dira, eta biak saiatuko dira irabazten.
Egun haren hasieran, autobusaren inguruan nenbilen, eta Lance irten zen autobusetik.
Eta berak: "Bai, hemen jokatuko dira puztarri puta guztiak".
Justu igoerarik aldapatsuenaren aurretik, Contadorrek Lanceri begiratu zion.
Nork geldiaraziko du orain Contador?
Ez dut uste inork egingo duenik, tartea handitzen ari da-eta.
Hogeita hiru segundu Schlecki, 42 segundu Armstrongi, minutu bat 22 segundu elastiko horiari.
Alberto Contador finkatzen ari da orain
Astana taldeko lider bezala.
Ikusten duzunean horrela igotzen, nor bestela izan zitekeen?
Bera da hurrengo elastiko horia Tourrean.
Oso bizkor hasi zarete igoeraren hasieran.
Contador lehen aldiz joan denean, atzetik irten zara.
Bigarren aldiz joan denean, zer pentsatu duzu?
Denok muga-mugan goazenean, berriz ere azeleratu ahal baduzu,
Nik ere bizi izan dut hori, eta...
Hemen bukatu dira zure aukerak Tourra irabazteko?
Horrelako egun batek erakusten du nor den onena, eta ni ez naiz ibili Tourra irabazteko bezain ondo, beraz,
Niretzat, hori da errealitatea.
Ez da berri suntsitzailea edo horrelako ezer.
Baina nahigabetuta zaude...
Nik ezagutzen dudan Lance Armstrong beti da borrokalaria, beti dago erasotzeko prest.
Baina galdera hura egin nionean, beste modu batean zegoen.
Uste dut zalantza asko zituela buruan zer lortuko ote zuen Tour hartan.
Frankie hitz egin ari zitzaiola, elkarrizketa zintzoa izan zen, bien artekoa.
Hari begira ziharduela, urte askoan bere lagun eta taldekide izandakoa, eta, bera bezala, dopatu zena, bazirudien kamerari bainoago, Frankieri ari zitzaiola onartzen:
Denbora galdu zuen, eta erakutsi zuen bera zela bietan ahulena.
Ez daukat lehen neukan kolpea.
Ez, baina esan nahi dut...
Zerari dagokionez...
Sentitzen dut.
Ez dut uste Lanceren barkamena txantxetakoa zenik.
Zati bat benetakoa zen.
Esaten ari baitzen ezin zuela, beste behin, burutu maitagarrien ipuina, denok espero genuena.
Aurrera begira, pentsatzen hasi zen nola libratu hondamenetik.
Zertarako itzuli ezin bazuen bukatu lehen hiruren artean?
Orain bigarren joanda, erasoak espero zituen
Bradley Wiggins Garminekoa eta Schleck anaien partetik, guztiek ere nahi zuten-eta bera podiumetik atera.
Johanek bazekien Lance ez zebilela bere onenean.
Horregatik, bilatu zuen estrategia delikatu bat,
Contadorren elastiko horia babestu eta podiumean leku bat ziurtatzeko bere lagunarentzat.
Podiuma lortu ezean, itzulera ez da izango soilik dutxa hotz bat, izango da desastre hutsa.
Alberto, gogoratu Tourra irabazteko ez duzula zertan erasoa jo.
Bakarrik joan zaitezke, ikusiz gero denak atzean utzi ditzakezula.
Johanek ez zuen nahi Contadorrek erasotzerik, horrek bultza zitzakeelako Shleck anaiak bizkorrago joatera bakarrik joanda baino.
Aurrera egiten bazuten, Lancek arriskuan izan zezakeen podiuma.
Erabaki du bakarrik joatea.
Erantzungo al du Andyk, hasieratik hainbeste lan egin ondoren?
Contador gailurrera doa.
Bi kilometro baino gutxiago geratzen zaizkio gailurrera, eta irabazi nahi du.
Contador urak probatzen dabil arratsalde honetan, baina ez du tarterik ireki Schleck anaiekiko.
Azelerazioa izugarria izan da, baina gizon hau horregatik da ezaguna, mendietan azeleratzeko duen gaitasunagatik.
Ez zegoen premiarik kaka horretarako!
Kaka zaharra!
Lancek asko arriskatu zuen jaisterakoan.
Hori zuen aukera bakarra berriz jokoan sartzeko.
Contadorren erasoari erantzunda,
Lance laugarrena zen, podiumetik kanpo.
Neure buruari galdetzen diot zertaz hitz egin zuten Contadorrek eta Schlecktarrek.
Ez dio inporta, Bakarrik doa podiumera, ez taldearekin.
Ez diot errua botatzen Contadorri.
Ez zen inortaz fidatzen talde hartan, eta ziurtatu nahi zuen elastiko horia bere bizkarrean egongo zela sendo.
Lancerengandik ikasi zuen hori.
Aukera duzunean elastiko horia jantzi eta zure aurkariei denbora ateratzeko, egin egiten duzu.
Alberto ari zen Armstrongen testuliburua jarraitzen.
Kontua da Lanceri gaizki irten zitzaiola.
Morroi hau benetan sinestezina da.
Zergatik eraso behar zuen?
Oraindik ere mendate handi bat geratzen zen,
Mont Ventoux mitikoa.
Lancek ez bazuen ondo erantzuten hor, itzulera kontra bihur zekiokeen.
Hainbat jendek esango luke galdu zuela, ezin zuelako garbi joan.
Desafio gogorra zen.
Aurreko urteetan, Lancek sekula ez zuen Ventoux-en irabazi.
Kontu luzea izan dut mendate puta horrekin.
Lancek uste zuen hemen ondo ibiltzeak uxatuko lituzkeela zalantzak bere kirol ondareaz.
Erlojupeko baten ondoren, Contador seguru zihoan lidergoan, baina Lancek berreskuratu egin zuen hirugarren tokia, segundu batzuk aurretik, Wiggins eta Frank Schleck baino, eta Andy Schleck baino minutu bat atzerago.
Schlecktarrek Armstrongen erabakimena apurtu nahi zuten hari behin eta berriz erasota.
Baina oraingoan Armstrong ez zen atzean geratuko.
Begira hemen Armstrongen aurpegiari.
"zeren hire atzeko gurpilari itsatsiko nauk amaieraraino".
Ventoux bistan da, eta talde txiki bat ikus dezakezu, bera barne.
Pronostiko guztien kontra, moldatu egin zen taldearekin egoteko, denborarik galdu gabe.
Morroi hau izugarria da.
Bera ikustea, eusten ez ezik, baita erasotzen ere, ez bakarrik bizirik irauten, baizik eta bere burua aldarrikatzen, horixe izan zen Tourreko unerik dramatikoena.
Ni ere harrapatuta nengoen.
Une hartan, mendi puta hartan, jarraitzaile bat gehiago nintzen, Lance animatzen.
Justu amaitu aurretik, Wiggins hautsi egin zen, baina Lancek beste martxa bat aurkitu zuen.
Contador eta Schlecktarrekin pedalkatu zuen.
Egun ona izan da.
Uste nuen ondo ibiliko nintzela, baina uste baino hobeto sentitu naiz.
Nahiz eta etorri nintzenean irabazi nahi nuen, eta pentsatu nuen irabaz nezakeela, hortxe-hortxe,
hori ez da gertatuko.
Hirugarren izango naiz.
Izan naiteke hirugarren eta esan irabazi egin dudala.
Irabazi dut hau egin nahi nuen arrazoi guztiengatik.
Nire fundazioak onura atera du.
Minbizitik bizirik irtendakoek eta beren familiek munduan zehar onura atera dute honekin.
Uste dut galdera asko erantzun ditudala nire iraganeko lasterketei buruz.
Bai.
Ezin sinestekoa zen.
Etapa bukatu bezain laster
Lance lanpetuta zebilen kontu honi beste bukaera bat idazten, frantsesek ere onartuko zutena.
Behin "Armstrong-en gezurra" aireratu zuen egunkariak orain beste musika bat jotzen zuen lerroburuetan.
"Chapeau, Texaskoari."
Hau bukaera perfektua zen hastapenean hasi nuen filmarentzat.
Baina lau urte geroago, ikerketek zerbait arraroa azaleratu zuten
Lancek 2009an izan zituen odol balioez.
Tourrean barrena, Lancek ikusi behar zuen bere odolean nola gutxitzen zen bere zelula gorrien kontzentrazioa.
Kontrara, gehitu egin zitzaion behin baino gehiagotan.
Eta justu Ventoux igo aurretik, bere itzulera salbatu zuen egunean.
Ventoux mendian gertatu zitzaiona gertatu zitzaion bere bizitzarekin.
Mutikoa zenean bezala, orduan ere ezin garbi ibili, 2009an ere une bat iritsi zen, non ezin zen garbi lehiatu.
Uste dut berriz egin zuela, Ventoux mendia igo aurretik.
Nik badakit zer dakidan, eta badakit garbia izan zela.
Amaitu genuen Ventouxko mendia, bospasei orduko eguna izan zen.
Bero egiten zuen, eta gogorra izan zen, noski.
Berehala autoan sartu, jaitsi hotelera, eta hantxe zegoen morroi frantsesa, odol lagin bat hartzeko.
Sekula lehenago ez zidaten odolik atera egunaren bukaeran, horrelako etapa baten amaieran.
Ez dute horrelakorik egiten.
Zergatik?
Normala eta naturala delako gorputzak halako estresa eta beroa jasan ondoren, izugarri deshidratatuta dagoelako.
Ez da eurek deitzen duten "egoera egonkorra".
Uste dut hori denek dakitela, zientzian jakina da.
Ez da zenbaki bidezkoa.
Oraindik ere zin egiten dit ez zela dopatu.
Hitz egin dugu honetaz, eta nik esaten diot:
"Hori sinistea oso zaila da".
Niretzat ere zaila zen sinistea,
Lancek hainbeste aldiz esan zidan-eta gezurra.
Baina berak irmo zioen 2009an ez zela dopatu.
Zergatik eusten zion Lancek oraingo honi?
Egia izan zitekeen?
Ala itzulera beste gezur bat zen, lehena ordezkatzeko?
Armstrong-en posizioa zen:
"Begira, egingo dut 1999an egin nuena.
"Etorriko naiz honen ondoren.
Banku-lapurra bezala, berriro bankuan sartzen denean denak dituela berari begira, eta sentitzen du berriz ere lor dezakeela.
Sentitzen du seguru lor dezakeela berriro.
Lance Armstrong!
Beharbada horregatik etorri ziren bere atzetik.
Esan liteke xaxatzen ari zitzaiela, begira zezaten alfonbra azpian.
Eta horixe egin zuten.
Badakigu orain itzulera ez zela hasiera berri bat, baizik eta bukaeraren hasiera.
Hala ere, orduan, Parisko eguzki pixkanaka itzalian,
Lancek irudikatu zuen beste atal bat bere istorio mitikoarentzat.
Datorren urtean berriz itzuliko naiz.
Eta orduan, akaso, irabazi egingo dugu.
2010ean Lancek ez zuen irabazi.
23. bukatu zuen.
Contadorrek irabazi zuen lasterketa, baina harrapatu egin zuten dopin araudia hausteagatik.
Ikusi zenuen Armstrong drogak erabiltzen bere errendimendua hobetzeko?
Bai, ikusi nuen.
Armstrong-en itzulerak atera zituen bere etsai guztiak argitara.
Lehena azaltzen Floyd Landis izan zen, Lanceren taldekide ohia.
Bai, ikusi nuen Lance Armstrong drogatzen.
Gogorazi nahi nizueke gizon hau hainbat aldiz izan dela zinpean eta bertsio diferenteak erabili dituela.
Gizon honek liburu bat idatzi zuen dirua egiteko eta bertan beste bertsio bat zeukan, oso diferentea.
Galdetuko bazenit: "Laburbildu hau hitz batekin".
Sinesgarritasuna.
Eta...
Floyd-ek aspaldi galdu zuen sinesgarritasuna.
Barry Bonds auzipetu zuen.
Eta orain, FDAren barruan, Armstrong aztertzen hasi zen.
Zer dela eta Novitzkyk aztertu behar du atleta batek zer egiten duen Europan?
Armstrong-en taldea gobernu federalaren sail batek babesten zuen,
AEBetako Posta Zerbitzuak.
Tartean egon zitekeen substantzia arautuen transferentzia.
Egon zitekeen diru garbitzea, zerga ebasioa, atzerriko ofizialak erostea.
Dopina ez da legez kanpokoa, baina dopinaren inguruan gertatzen den guztia, horixe nahi zuten ikertu eta auzipetu ikertzaile federalek.
Hasi ziren auzitegira deitzen txirrindulariak, banan-banan.
Laguntzaileak, emazteak.
Jeff Novitzky-k deitu egin zidan.
Esan nion: "Zergatik hainbeste denbora niri deitzeko?".
Esan nion: "Badaukazu boligrafo eta paperik eskura?"
Eta berak: "Bai." Eta nik: "Has gaitezen lanean".
Ikerketak aurrera egin ahala, beste txirrindulari bat, hau ere dopinagatik harrapatua, Tyler Hamilton, hasi zen bere aukerak hainzat hartzen.
Tyler Lance-ren taldekidea izan zen 1999an.
Epaimahai handiak Tylerri deitu zion, eta hau konturatu zen.
Bat: modu batean edo bestean, hau kanporatu egingo da.
Gezurra handiegia da.
Eta bi: berak bere bertsioa kontatu nahi zuen.
Ikusi zenuen Lance Armstrong EPO ziztatzen?
Bai, guk denok egin genuen bezala.
Irudi horietan ikus dezakezue Tyler oso deseroso zegoela egiari aurre egin bitartean, hain zen egoera gogorra.
Omerta oso erreala da, isiltasun kodea, horregatik behar izan zuen
Tylerrek hainbeste denbora, sheriffaren pistola lokian sentitu arte, berak erabat abiarazi baino lehen egia esateko prozesua.
Ematen zuen urtegia apurtu zela, bat-batean baten batek erakutsi zituenean plaka eta pistola.
Beste partida bat.
Sekula ez nuen ezta pentsatu ere:
"Gezurra esango diot fiskal federal bati".
Inondik inora ere ez.
2012ko hasieran, hauteskunde urtea,
Justizia Departamenduak ustegabean jakinarazi zuen ez zuela akusaziorik aurkeztuko Armstrong-en kontra.
Baina USADAk, AEBetako Anti-dopin Agentzia, aurrera egin zuen bere ikerketarekin.
Bera zen azpijoko honen buruzagietako bat, eta egin zuen lapurreta handi hori, zergadunen milioika dolar erabilita, iruzur eginda milioika kirol jarraitzaileri eta bere aurkariei.
Travis Tygart-ek, gobernuko ikertzaileen laguntzarekin, jaso zuen testigantza zehatza Lanceren taldekide ohien partetik.
Landis, Vaughters, Hamilton, Andreu, eta denetan kaltegarriena Lance-rentzat, bere lagun leiala, George Hincapie.
Esan zidaten: "Lagundu, eta sei hilabete eroriko zaizkizu".
Eta lagundu ezean?
Debekatuta bizi guztirako.
Bere abokatuen bidez, Lancek eraso egin zien Tygart eta USADAri.
USADAk publiko egin zuen
Lanceri eskaini ziola besteei egindako tratu berdina.
Armstrongek eta bere abokatuek ukatu egiten dute baieztapen hori.
Horrelakorik ez zen gertatu.
"Zergatik ez zatoz hona, eta aitortu?"
Ez dut ulertzen zergatik joan ziren esaten denei gaur jasotzen dituzun aukera guztiak
Lanceri eskaini genion tratua zela beste guztiei eskainitako berdina?
"Joan eta dantzatu haren hilobiaren gainean".
USADAk betiko debekatu zuen Armstrong.
Babesleek eta Livestrong fundazioak eten egin zituzten loturak.
UCIk kendu egin zizkion Tourreko garaipen guztiak eta hirugarren tokia, 2009koa.
Armstrong-ek erantzun zuen desafiozko txio batekin.
Badakit zer behar izan nuen Tour horiek irabazteko.
Konforme, xehetasun gehiago zegoen guri esan zigutena baino, edo zuei esan zizuetena baino.
Baina badakit zer behar izan nuen, eta nire taldekideek ere, badakite.
Eta 200etik gorako tropel horiek ere, badakite zer behar izan zen.
Eta badakite nork irabazi zuen.
Irabazi al zuen Lancek errepidearen orduko arauen arabera?
Denek hausten dituztelako arauak, horrek ez du esan nahi ondo dagoenik.
Oraindik ere, Lancek ez zuen onartu dopatu egin zela, baina bere jarraitzaileek ez zituzten sinisten bere ukapenak.
Bere maitagarrien ipuina lurrean zegoela,
Lance lagunei eta kritikoei hurbildu zitzaien eta hasi zen bere buruari ozen galdetzen aitortu beharko ote zuen gezurra.
10 urte igarota niri egindako purrustadatik, deitu egin zidan, esateko sentitzen zuela.
Adore handia behar izan zuen esateko sentitzen zuela, eta niri aitortzeko kalte handia egin ziola jende on askori.
Esan nion: "Seguru zaila egin zaizula dei hau egitea,
"eta azken bi hilabete hauek infernua izan direla zuretzat".
Esan nion: "Zurea ez da ezer.
"Espero dut asmatuko duzula.
Hasi zen niri deitzen, eta hitz egin genuen nola bere sekretuak mundura zabalduko ziren.
Oprah-rengana joateak ez zion jarraitzailerik itzuli, bereziki bere gezurra defendatu zutenak.
Bizikletako jendearentzat, ez zen nahikoa izan.
Eta herritar gehienentzat, larregi izan zen.
Alegia, denak haserretu ziren.
Hain luze ibili zen gezurretan, eta hain krudela izan zen gezur hori babesten,
Ez dut uste jendea...
Uste dut jendeak esan zuela:
"Gauza horiek esate hutsak
"ez du esan nahi dena ondo joango denik".
Orain ulertzen dugu nahi bazenuen irabazi edo nahi bazenuen norbaiti lagundu irabazten edo bizimodu ona atera nahi bazenuen, garai hartan dopatu beharra zenuela.
Orain ulertzen dugu hori.
Jendeak onar dezake testuinguru hori, baina hortxe dago gezurra.
Dopina txarra da, baina okerragoa Lance-ren nagusikeria.
Ikusten dut haserrea jendearengan.
Eta eskubide osoa dute salduta sentitzeko.
Nire errua da.
Hala ere, errebelazio haien ostean,
Lancek oraindik eutsi egingo zion kontu bati.
Betsy egia esaten ari al zen Indianako Ospitaleari buruz?
Ez noa hori neure gain hartzera.
Utzi egingo dut hori.
Betsy gezurretan ari ote zen?
Ez noa...
Dena hasi zen ospitaleko gela hartan.
Dena hasi zen ospitaleko gela madarikatu hartan.
Eta berak...
Baina hona iritsita... benetan ez du inporta zer gertatu zen ospitaleko gela hartan.
Dagoeneko ez du inporta.
Baina esanahi sinboliko izugarria du.
Dagoeneko ez da dopinari buruz.
Talde bat dauka inguruan bera babesten eta horiek babestu egin dute urte askoan.
Orain, aitortzen badu, jaurtiko ditu horietako asko zaldien azpietara.
Ezin du jasan galtzea.
Edozer egingo du, baldin erabakitzen badu ez duela galduko.
Uste dut arriskuak itzelak direla aurre egin diezaion egin zuenari.
Iruditzen zaizu iruzur egiten ari zinela?
Ez.
Ez zenuen sentitu iruzur egiten ari zinela?
Orduan, ez.
Psikologikoki, gezurra diozunean hain denbora luzean behin eta berriro, eta jendeak sinisten duenean, oso zaila da, ezinezkoa ez bada, hori berehala kontuan hartzea.
Eta?
Definizioa da: "abantaila lortzea aurkari edo etsaiaren aurrean".
Badakizu ez dutela, edo badakizu...
Nik ez nuen horrela egin.
Beste definizio bat da "engainatzea".
Horregatik da Lance iruzurgilea.
Engainatu egin zituen bere jarraitzaileak.
Hala ere, bidezkoa da esatea eurak ere prest zeudela engainatuak izateko.
Hainbeste jende, minbizitik bizirik irtendakoek, kazetariek, babesleek eta nik neuk, nahiago genuen gezur ederra, egia itsusia baino.
Kontu hau bestsellerra izan zen Lancentzat ere.
Eragin zion 125 milioi dolarreko fortuna.
Hori da egia garratza.
Probetxugarria da sinistea kosta ahala kosta irabaztean.
Eta bizikletatik kanpo Lancek bere etsaiei erakutsitako krudelkeria horrek berak eraman zuen bizikletan irabaztera.
Jendeak barkatu eta ahaztu egingo du, eta aurrera egin, edo ez.
Azken horretatik asko egongo da.
Seguru.
Halako batean, hainbat jendek esango du: "Hauxe gertatu zen".
Eta orduan bere kasa epaituko dute.
Ez dakit jendeak zer pentsatuko duen 20, 30, 40, 50 urte barru.
Errekorren liburua orduan ere zuri egongo da 7 urte horietan?
Edo akaso jendea...
Begiratu diezaiokete honi bere testuinguruan eta esan: "Beno, bai.
"Zazpi aldiz irabazi zuen Frantziako Tourra".
2013an, AEBetako Justizia Departamenduak bat egin zuen Floyd Landisekin
Armstrong auzipetzeko, iruzur eginagatik AEBetako Posta Zerbitzuari.
Armstrongek aurre egin beharko die 100 milioi dolarreko kalte ordainei
Armstrongi debekatu egin zaio bere bizi guztirako lehiatzea
Munduko Anti-dopin Agentziak gobernatutako edozein kiroletan.