# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2000
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Esnatu eta motel baten logelan zaude.
Gela anonimoa da
Gizon hau ailegatu da jada.
Lenny!
Esaidazu Leonard.
Esan nizun jada.
Nire egoerari buruz mintzatuko nitzaizun.
Bai, ikusten zaitudan momentu oro.
"Deskontu Motela"
Jostalari esnatu zara gaurkoan.
Ez dago batere ongi nire ezintasunaz barre egitea.
Dibertitzen nenbilen soilik.
Igo zure leihoa.
Ez dut gogoratzen.
Tira.
Bota dezagun begirada bat barnean.
Teddy.
Azkenean aurkitu egin dut.
Zenbat daramat bilatzen?
Zeozer aurkitu al duzu?
Irudikatu egin nuen.
Bagoaz, bai?
Pikutara hau.
Ez daukazu ideiarik ere, friki.
Nire emazteari barkamena eskatu, ni zure kaskezurra bitan banatu baino leheno.
Argazki batean irakurri duzulako.
Ez dakizu nor zaren.
Jeitsi dezagun elkarrekin.
Orduan benetan nor zaren jakingo duzu.
Gela anonimo bat besterik ez da.
Kaxoietan ez dago deus, baina ireki egingo ditut.
Gideon Biblia baino beste gehiagorik ez dago...
"Biblia Saindua" zintzoki irakurtzen dudana.
Badakizu nor zaren eta zure bizitzari buruz ia dena dakizu.
Baina eguneroko gauzetarako, notak oso erabilgarriak dira.
"Gogoratu Sammy Jankis" Arazo bera zeukan Sammyk.
Sistema bat beharrezkoa duzu, egitan...
"bizarra moztu" dena ongi joatea nahi baduzu.
Deirik ez pasatzeko eskatu nizula uste dut.
Pertsonekin hitz egiterakoan begietara begiratzea gustatzen zitzaizula esan zenidan.
Nire lesiotik, ez dut oroitzapen berririk sortzerik.
Dena desagertzen da.
Denbora luzeegian hitz egiten badut, nola hasi ginen ahaztuko dut.
Ikusten zaitudan hurrengoan, ez dut hau gogoratuko.
Ez dakit lehendik ere ikusita zaitudan.
Beraz zakar, arraro edo horrelakorik badirudizut...
Esanda nizun, ezta?
Erran nahi dut, ez dut zurekin jolastu nahi, baina hau oso arraroa da.
Ez nauzu gogoratzen?
Zer da gogoratzen duzun azkenekoa?
Nire emaztea.
Zer sentitzen da?
Esnatzea bezala da.
Esnatu berri izango banintz bezala da.
Beldurgarria izan behar du.
Aldrebes dago dana.
Jarraian egin nahi duzuna badakizu baina jada egin duzuna ez duzu gogoratzen.
Ni aldrebes nago.
Zenbat daramat hemen sartuta?
Ezagutzen duzu?
Ados.
Deitzen badu edo etortzen bada, nire logelara deitu, ados?
Teddy deitzen da?
Nire egoera zuretzat inongo arazorik ez izatea espero dut.
Kontua ordaintzea gogoratzen duzun bitartean ez da izango.
Bai, ongi da.
Berrogei.
Gizon hau ailegatu da.
"Bizarra moztu"
Sistema behar duzu dena funtzionatzea nahi baduzu.
Zure letran konfidatzen ikasten duzu.
"Izterretako ilea moztu" Eta non gorde dituzun kontuan hartzen duzu.
Sei poltsiko dituen txaketa behar duzu.
Gauza bakoitza poltsiko desberdinean.
Gauzak non dihoazen ikasten hasten zara eta sistema nola dihoan ere.
Eta ez utzi besteei notak idazten ilogikoa irudituko zaizulako edo arreta galaraztea eragin.
Ez dakit nola jendeak halako egoera duen norbaitengandik aprobetxa daiteken.
Informazioa badaukazu ezinbestekoa erantzuna zure gorputzean idatzi, ez paperean.
Nota iraunkorra besterik ez da.
Nor da?
Gogoratu Sammy Jankis.
"Egitateak:"
Bai, zuzen jarraitu Seigarren kaleraino.
Deskontu Motela.
Deskontu Motela.
Natalie.
Nire autoa.
Teddy.
"Leonardentzako, Natalie"
John Edward Gammell.
Hark Teddy zuela izena esan egin zidan.
Ez haren gezurrik sinetsi.
Zu itxoiten geratuko naiz.
"Aurkitu eta hil ezazu"
"Argazkia atera zure Etxeari, Lagunei, Autoari, Etsaiei"
"Ez fidatu..." "Zure ahultasunak..."
"Iturria kontuan hartu" "Memoria Traizioa da"
"Kaliforniako Estatua Jabetza Titulua"
Gizon zuria.
Abizena: "G", Gammell-ena.
SG13... 7I U.
Bera da.
Aurkitu zaitut, kabroi.
"John Gk nire emaztea bortxatu eta hil egin zuen."
"Hil ezazu."
Bai, baina ez da amnesia.
Sammy Jankisi buruz.
Sammyri buruz hitz egingo dizut uler nazazun, ziur.
Nire egoera ulertzen dut Sammyren historiarekin.
Sammyk amaierarik gabeko nota mordoa idatzi egin zuen.
Baina nahastu egiten zen.
Nire memoriaren arazoarentzako konponbidea askoz ere dotoreagoa da.
Gizon antolatu eta prestatua naiz.
Ohitura eta errutinak nire bizitza posible egiten dute.
Sammyk ez zeukan energiarik, aurrera egiteko inongo arrazoirik.
Nik?
Bai.
Arrazoi bat daukat.
Ziurrenik zenbat gorrotatzen nuen esan nizun ere.
Bai.
Paper zati hoien mende bizitzeak zaila izan behar du.
Garbitegia barrarekin nahasten baduzu bai zure galtzontziloak gosaltzen bukatuko duzu.
Horrexegatik dauzkazu tatuaje arraroak.
Zuretzat informazioa daukat.
Matrikula zenbaki bat eman zenidan.
Ibilgailuen departamentuan daukadan lagunak ikertu egin zuen.
Asmatu zer aurkitu zuen.
Baina bere argazkia oso ezaguna iruditu zitzaidan.
Tabernara joan egin dela uste dut.
Bere lizentzia eta erregistroaren kopiak daude hemen, argazkiarekin.
Halakoa nahi duzula ziur zaude?
Kontatu nizun gizon honek egin zuena?
Mendekua lortzen baduzu ere, ez duzu gogoratuko.
Ez duzu zer gertatu zen ere jakingo.
Mendekua merezi du nire emazteak.
Ez du batere axola dakidan edo ez.
Gauza batzuk ez gogoratzeak ez du esan nahi nire ekintzek esanahirik ez dutenik.
Begiak ixterakoan ez da mundua desagertzen.
Beno, tatuaje arraro bat egin behar dudanaren oroigarri moduan edo argazkia aterako dut.
Berari buruz hitz egidazu berriro ere.
Zergatik?
Gogoratzea gustoko duzulako.
Ederra zen.
Ez soilik hitzak errezitatu.
Begiak itxi eta gogora ekarri.
Detaileak nabaritu ditzaket.
Inoiz definitzeko denbora hartu ez nituen gauza txiki hoiek.
Eta sumatu ditzaket sekulako momentu haiek nahi edo ez.
Denak batzen baditut, pertsona hori hauteman dezaket.
Haren falta zenbat sentitzen dudan jakiteko nahikoa.
Eta kendu egin zidana zenbat gorrotatzen dudan.
Hiritik kanpo hutsik dagoen lekuren bat da.
Ezagun batek bere tratuak hor egiten zituen.
Isolaturik dago.
Perfektua dirudi.
Zer zor dizut?
Ez nizun diruagatik lagundu.
Begira, zure egoera daukazu.
Badakizu zertan garen antzekoak?
Biok bizirik gaude.
Zaindu zaitez, Leonard.
Gogoratu Sammy Jankis.
Jendearen gezurrak irakurri behar nituen.
Norbait ezagutzen dudanean, ez dakit ezaguna den ala ez.
Begietara begiratu behar diot eta analizatu.
Modurik hoberena hitz egiten uztea zela ikasi nuen.
Begiak eta bere gorputz hizkera behatu.
Bai, ona nintzen horretarako.
Sammy izan zen nire lehendabiziko erronka erreala.
Ikus dezaket.
Ikusten zaitudan bakoitzean.
Johnny G, bilatzen ari zaren hori.
Leonard, begira.
Norbait zu engainatu nahian zebilela esan zenuen okerrekoa hil ezazun.
Ez ezazu gizon baten bizitza zure notei konfidatu.
Lekukoak ez dira fidagarriak.
Poliziak ez ditu gaizkileak oroitzapenen bitartez harrapatzen.
Egitateak bildu, notak hartu eta konklusioak ateratzen dituzte.
Gertaerak, ez oroitzapenak.
Memoriak gela baten forma aldatu dezake, auto baten kolorea.
Eta oroitzapenak desitxuratu egin daitezke.
Eta garrantzi gutxikoak gertaerak badituzu.
Hil egin nahi duzu, ezta?
Nire emaztea hil egin zuen, memoria lapurtu zidan.
Nire bizitzeko gaitasuna suntsitu zuen.
Deskontu Motelean.
Zure logelan utziko zenuen.
Nola zaude, Leonard?
Gelan egongo da segur aski.
"Ezker izterreko ileak kendu"
Hau zen zure gela, baina 304ean zaude orain.
Baina beste gela bat alokatu nizun goian gero.
Nire nagusiari zure egoerari buruz hitz egin nion.
Zenbat gelatan egon naiz?
Orain arte, bitan besterik ez.
Zuzen jokatzen duzu eta maula egin didazula onartzen duzu behintzat.
Edozein kasutan ere, ez duzu gogoratuko.
Ez duzu hain zintzoa izan behar, Burt.
Zure gela...
Ikertzaile izendatu ninduten Sammy ezagutu nuenean.
Erdierretiraturik zebilen 58 urteko kontularia zen.
Bere emaztearekin auto istripu txikia izan zuen.
Sammyk ez zuen oroitzapenak gordetzeko gaitasunik.
Ezin zuen lanik egin.
Nire lehendabiziko ikerketa garrantzitsua zenez gero sakonki ikertu egin nuen.
Sammyk ondo pentsa zezakeen baina oroitzapen berririk sortu ez.
Minutu batzuetan besterik ezin zituen gauzak gogoratu.
Telebista ikus zezakeen, baina minutu batzuk eta gero, nahasi egiten zen.
Nola hasi zen ezin gogoratu.
Nire injekzioaren ordua da.
Gauzarik eroena da gizon honek ezin zuela ezta programa baten haria jarraitu...
"Insulina" Gauza zailenak egin zitzakeen istripua baino lehenago ikasi bazituen eta egiten zebilenarenean kontzentratzen bazen.
Medikuek egoera bat zela baieztatu zidaten...:
Epe motzeko memoria galdua.
Ez da oso arrunta, baina benetan.
Ikusten nuen bakoitzean begirada hori aurkitzen nuen ezagutze seinale arin baten ondoren.
Baina berak gogoratzen ez ninduela esaten zuen.
Susmatzen hasi nintzen eta froga gehiago egitea agindu nuen.
Esna nago.
Non nago?
Norbaiten logelan.
Bere logela izan behar du.
Baina, nor da bera?
Ni naiz.
Ze arraroak diren.
Erabilgarriak dira.
Ez al duzu inoiz zure eskuan telefonorik idatzi?
Nire lagunarekin hitz egingo dut gaur matrikulari buruz.
Bai, matrikula.
John G-ren matrikula.
Izterrean tatuatuta daukazu.
Estatu honetakoa bada, segundu gutxi izango dira bere litzenzia eta erregistroa aurkitzea.
Abisatuko dizut.
Hitzordua izan dezagun behingoz.
Ez naiz ona telefonoz.
Beno, zuk era honetan ni laguntzea.
Laguntzen nabil zuk lagundu zenidalako.
Ikusten nauzun hurrengoan, gogoratuko zara?
Egingo duzula uste dut.
Barkatu.
Lenny, joan baino lehenago, nire alkandora itzuli al didazu?
Joan zinelakoan nengoen.
Sammyk ezin zuen inongo trebetasun berririk ikasi.
Errepikazioaren bitartez ikasi behar izango zuen Sammyk.
Praktikarekin hobetzen da.
Epe motzeko memoria beste alor batean dago.
Baldintzapenaren aurrean Sammyren erantzuna froga zezaten egin nuen.
Edozein hiru gauza altxatu.
Froga bat al da hori?
Non zeundeten nire azterketa profesionalean?
Barkatu.
Ba honakoa probatu, ahobero zikin horrek.
Objektu batzuek deskarga elektrikoa ematen zioten.
Errepikatu eta beti objektu berdinak elektrizatzen zituzten.
Ea Sammyk elektrizatutakoak sahiesten ikasten zuen ez memoriaren bitartez, baizik eta senarekin, ikusteko zen.
Ez naiz berarengatik kezkatuko.
Ez da zure ikerketaren parte.
Nola sartu ninduzun honetan?
Nola dakit bera izan zela kolpatu zintuena?
Zerbait gaizki doala sentitzen dut.
Norbaitek okerrekoa hiltzea nahi duela uste dut.
Ez dauka zurekin zerikusirik.
Lagundu zenidan, eta nik eskertzen dizut.
Erre egin behar dituzu.
Badakit nolako soinua izango duen kolpatzen dudanean.
Badakit nola sentituko den hau altxatzen denean.
Gertatutzat ematen duzun oroitzapena bezala da.
Munduaren sentsazioa eta berarena.
Bera hil egin zen, eta orainaldia huskeriak dira nire nota txoroetan zirriborratzen ditudanak.
Ez da erraza lasaitzea niretzat.
Ez nuen tipo horietarikoa zinenik uste.
Aldrebes dago.
Etorri hona.
Eta tarte hau?
Aurkitzen dudanerako izango da, agian.
Nik ere galdutako bat dut.
Sentitzen dut.
Jimmy zuen izena.
Zer gertatu zitzaion?
Poliziak zer dio?
Ez dute Jimmy bezalakoak bilatzen.
Aurkitzen duzunean, John G hau zer egingo duzu?
Hil egingo dut.
Baliteke nik aurkitzen laguntzea.
Orain dela zenbat hil egin zen ez dakit sikiera.
Bera gabe ohean esnatu banintz bezala sentitzen dut.
...bainugelara joan zela edo halako zerbait.
Baina, edozein kasutan, nik...
Badakit ez dela inoiz ohera itzuliko.
Soilik ahalko banu eskua luzatu eta bere ohearen zatia ukitu hotza dagoela jakingo nuke.
Baina ezin dut.
Badakit ezin dudala berreskuratu.
Baina ez dut oraindik nire alboan dagoela sentitzen esnatu egin nahi.
Etzanda nago, bakarrik zenbat denbora daramadan jakin gabe.
Eta nola...?
Nola sendatu naiteke?
Nola sendatuko naiz ezin badut denbora sentitu?
Sammyren frogek hilabeteak iraun zituzten.
Elektrizitatez kargatutako objektu berak beti.
Probatu, ahozabal nazkagarria.
Guztizko memoria galtzearekin ere, ikasi egin behar zuen okerreko objektuak ukitzeari uzten.
Aurretiko kasu guztiak baldintzatu egin ziren.
Sammyk ez zuen erantzun.
Horrek zerbait psikologikoa zela adierazten zuen, ez fisikoa.
Bere emazteak kontuak ordaindu eta ni mailaz igo ninduten.
Baldintzapenak ez zuen funtzionatu, eta eragotzita geratu zen.
Baina niretzat, ongi dihoa.
Sammyk bizi ezin izan zuena bizitzen nago.
Ohitura eta errutinak nire bizitza ahalbidetzen dute.
Esna nago.
Non nago?
Motel baten logelan.
Motel baten logela anonimoan.
Kaxoietan ez dago deus, baina irekiko ditut.
Aizu, ireki.
Momentu bat.
Atea ireki.
Atea ireki!
Tira!
Kaixo, Teddy.
Atsegina emateaz bukatu al duzu?
Zer egiten ari zara hemen?
Nahiz eta, txisteak errepikatzeko abantaila izan.
Zer arraio da hori?
Galdeiozu.
Zuk.
Ezin dugu lotuta eta odoletan atera.
Ez dakizu.
Eta zergatik eduki beharko nuke arma bat?
Hala espero dut.
Zein da?
Bere autoa lapurtu beharko genuke lezioa emateko.
Ikaratuko al zen?
Bai, zure bibote maltzurrak ikaratuko zuen.
Hoa pikutara.
Eta zer egingo duzu orain?
Zeri buruz joan zen guzti hori ikertuko dut.
Sammyren emaztea zorrez josia zegoen Sammy zaintzearen eta aseguratzaileen kontrako borrokaren kostuengatik.
Baina ez zen dirua erotu egin zuena.
Ez nuen inoiz esan Sammy gezurretan zebilela.
Sammy, idea bat daukat.
Soilik bere arazoa mentala esan nuen, eta ez fisikoa.
Luma bat izango duzu poltsikoan.
Berak ezin zuen ulertu...
Orain, konponduko dugu.
Saiatuko gara.
Begietara begiratzerakoan eta pertsona bera ikustean.
Arazo fisikorik ez bazen, berak errakzionatu beharko zuen.
Gogorrago saiatu!
Beraz Leonard Shelby zintzoak, aseguru-etxekoak zalantzaren hazia ipini zion medikuekin egin zuen bezala.
Ez naiz mozkor sentitzen.
Barkaidazu.
Desegin berataz.
Natalieri galdetu.
Teddyrendako da mezu hau.
Mountcrest Motela, 5garren kalea, 6 gela.
Demontre.
Bere emazteak ez zuen ulertzen ezin dela beste bati gogoratzera behartu.
Presioak zailtasunak dakartza.
Beno, berriro deituko al didazu?
Ongi, zertan ari naiz?
A, jarraika nabil.
Ostia.
Ustekabean emango dizut, madarikatua.
"Mountcrest Motela"
"Dodd. 6 Zenbakia Gela" Ai, arraioa.
Barkatu.
Arma bat behar dut.
Balioko du.
Ez naiz mozkor sentitzen.
"Tatuajea: 5. egitatea Drogekin erlazionatua"
Tipo hau ezagutzen al dut?
Berak ni badirudi baietz.
Zer arraio gertatzen da?
Oraindik ez al dut zu harritzea lortu?
Ez zure burua hain gogor epaitu.
Ongi, zer egiten ari naiz?
"Tatuajea: 5. egitatea Drogekin erlazionatua"
Nor da?
Nola irakurri dezakezu berriro?
Ona da.
Bai, baina mila aldiz irakurri duzu.
Gozatzen dut.
Irakurketaren gozamena amaiera ezagutzean zegoela pentsatzen nuen.
Ez zaitez ergela izan.
Lehenago ere egin nuen seguruenik.
Zure gauza mordoa erre egin izan ditut ziurrenik.
Ezin dut ahaztu behar zaitudala gogoratzea.
"5. egitatea:"
Hara, jauna, hori nire aurkikuntza batzuekin bat dator.
Poliziak nire etxe aurrean zegoen auto batean drogak aurkitu zituen.
Autoa lapurtutakoa zen eta bere aztarnak zituen.
Nire poliziako lagunek kopia bat eman zidaten.
"Txosten psikiatrikoa" Beraiekin lan egiten zuen.
Nire egoeran, dena aldi berean buruan mantentzea zaila da.
"Konklusioak" Laburpena egin behar dut.
Zergatik dauden ezabaturik ez dakit.
John G ez zuten bilatu ere egin.
Drogak bere teoriarekin bat zetozen beraz ez zuten ikertzen jarraitu.
Maitea.
Maitea, oso berandu da.
Dena ondo?
Dena ondo hor barruan?
Disfrutatu duzu?
Joan zaitez.
Drogen eta autoaren kontu horrek ez nau konbentzitzen.
Dirua behar duen drogazale bat zela diote baina gezurra da, ez lukeelako etxeetan lapurtuko hainbeste droga eduki bitartean.
Ziur John Gk ahaztuta edo apropos hor utziko zituela.
Nola dakizu?
Orduan, bera trafikatzailea da.
Itxoin segundu bat.
"Narkotrafikatzailea"
Hau aurrera doa.
Deskontu motela.
"Deskontu motela"
"Laguntzaile zerbitzuak"
Ilehori bat ondo dago.
Hori diote.
Deskontu motela, 304 gela.
Leonard.
Orduan, ze?
Hasteko bota gauza hauek leku guztietara.
Zure logela delaren plantak egin.
Badakizu, erantsi bazenu bezala.
Zuk bota leku guztietara zureak balira bezala.
Horrek berotzen bazaitu...
Noski poliziak ez nauela serio hartzen.
Jendeak ez du nire egoera ulertzen.
Asko estutu zuen erreakzionatu zezan.
Bere bizitzari buruz hitz egin zidan, Sammyk ematen zion tratuaz.
Eskerrik asko harrera egiteagatik.
Sammyk etxean janaria izkutatu zezan egin zuen.
Gero jaten emateari utzi zion janaria zegoen lekuaz oroitzen ote zen ikusteko.
Shelby jauna, Sammyri buruz dena dakizu, eta itxurak egiten ari dela uste duzu.
Aseguru-etxeak ez dio Sammy itxuratan dagoenik.
Besterik gabe, bere sufrimendua ez dela...
Sammyri buruz duzun iritzi zintzoa nahi dut.
Ez genuke honi buruz hitz egin behar, helegitea jar zenezake.
Ez diot erabakiari helegitea jarriko.
Sammyri begiratzen diodanean, ez dut begetal bat ikusten.
Nire betiko Sammy ikusten dut.
Nire Sammy zaharra galduta dudala jakingo banu agur esango nioke eta Sammy berria maitatuko nuke.
Zalantzak ditudan bitartean, ezingo diot agur esan eta aurrera jarraitu.
Zer nahi duzu nitaz?
Ahaztu momentu batez aseguru-etxearentzat lan egiten duzula eta esaidazu Sammy gezurretan ari dela uste duzun.
Jakin behar dut benetan uste duzuna.
Sammy fisikoki oroimen berriak sortzeko gai izan beharko litzateke.
Eskerrik asko.
Ez nekien erantzunak garrantzia zuenik.
"Narkotrafikatzailea" Erantzun bat behar zuela soilik.
Ze ostia ari zara nire kotxean?
Umorea ere galdu duzu?
Behintzat badakizu zergatik zauden hemen?
Egitekoak.
Tentela, noren etxetik atera zarela uste duzu?
Ziur bere argazki bat duzula.
Ze argazki polita, Leibovitz.
Berarekin geratzeko konbentzitu zintuen.
Zer esan nahi duzu?
Drogetan murgilduta dago.
Ikusten hauek?
Taberna horretan lan egiten du.
Bere mutila trafikatzailea da.
Berak eskariak apuntatzen ditu, trukeak antolatzen ditu.
Mutilak mezuak idazten dizkio hauen atzean.
Neskak edatekoak zerbitzatzean erantzuten dio.
Eta niri zegatik axola zait?
Arazoetan sartzen bada bere burua babesteko erabiliko zaituelako.
Norengandik?
Norbaitek bere mutila non dagoen jakin nahiko du.
Norbait bere atzetik joango da.
Beharbada zu seinalatuko zaitu.
Ez dakielako nor naizen.
Ez daki ezer zure ikerketari buruz.
Zuri laguntza eskeintzean bere interesengatik izango da.
Ez zaitez berataz fidatu.
"Ez Zaitez Berataz Fidatu" Listo.
Zergatik?
Zenbat denbora gera zaitezke jendeak galderak egiten hasi aurretik?
Beraz hain atsekabetua zeundenez Jaguar bat erosi zenuen?
Gertakariaren aurretiko guztia gogoratzen dut.
Leonard Shelby zinen.
Ez dakizu nor zaren orain nor bilakatu zinen gertakariaren ondoren.
Detektibearenak egiten ematen duzu denbora guztia.
Noiz izan zen ere ez dakizu.
Zeure burua ikertu beharko zenuke.
Eskerrik asko aholkuagatik.
Kanpoaldeko motelean geratuko zara?
"Deskontu motela"
Dibertigarria izan da, Lenny.
Ez zaitez berataz fidatu.
Ez sinistu bere gezurrak.
Ez, berak emango zidan erantzunkizun hori.
Eskarien ikertzaile nintzen, ez medikua.
Bai, suposatzen dut.
Baina nik era guztietako ardurak nituen.
Legalak, finan...
"Ez Erantzun Inoiz Telefonoa"
Nor da?
Ze gertatu da?
Nork?
Eseri.
Salbu zaude.
Zure aurpegirako izotza ekarriko dut.
Tori.
Zuk esandako guztia egin dut.
Doddekin joan naiz eta Jimmyren dirua ez dudala esan diot ezta drogak ere Teddy horrek eramango zituela.
Zer esan du?
Ez dit sinistu.
Drogak biharko ez baditut, hilko nauela esan du.
Eta gero kolpeka hasi zait.
Non dago?
Hilko zaitu, Lenny.
Bai, gorroto nuen.
Seguruenik, berak zu aurkituko zaitu.
Zergatik?
Apuntatu guztia.
Kontuz ibili.
Ondo egongo naiz.
Zer gertatzen da?
Diru asko eraman zuen eta ez da inoiz itzuli.
Nola?
Libratu zaitez Doddtaz.
Hori ezberdina da.
Nahi dudana esan dezaket, eta ez duzu gogoratuko.
Urdanga deituta ere, lagunak izaten jarraituko genuke.
Ezin zara ikaratu, baina haserretu bai?
Patetikoa zara, kaka pila hori.
Nahi dudana esan dezaket eta ez zinateke akordatuko, atzeratu mental alena.
Esango dizut gehiago disfrutatuko dudalako friki bat ez bazina geldituko ninduzula jakinda.
Luma bazenu, ohartxo bat egin zenezake gorroto zaitudala eta zure emazteari urdanga deitu diodala.
Zure egoerari buruz irakurri dut, Leonard.
Badakizu zerk gehiagok sortzen duen laburreko oroimenaren galera?
Friki bat zara pena ematen duena.
Edozein putakeri esaten ahal dizut ez duzula gogoratuko.
Lagun onak izaten segituko dugu.
Edo agian, amoranteak.
Laster ikusiko zaitut.
Kontzentratu.
Gertatutako guztia idatzi behar dut.
Zer gertatu da?
Nork?
Burt naiz, harrera-lekutik.
Badakit ez zenuela deirik nahi, baina...
Sofan lo egin dezakezu.
Erosoa da.
Eser zaitez.
Milesker.
Zenbat kostako zaizu?
Zure emaztearen hiltzailearen bila zaudela esan zenidan.
Depende hirian dagoen ala ez.
Hemen daukat nire fitxategia.
Ez dute uste existitzen denik.
Begira, gogoratzen nuena esan nien.
Beste gizon bat egon behar zuen.
Oroitzen dudan azkeneko gauza da.
John G azkarra zen.
Hildakoaren pistola hartu eta ni kolpatzeko erabilitako porra utzi zuen.
Nire odolak zikindutako porra hildakoaren eskuetan aurkitu zuten eta nire pistola bakarrik.
Ez zuten gehiago bilatu behar.
Ni ez nintzen ados egon, baina garuna kaltetua nuen.
Poliziak ez dio nire egoeran dagoenari jaramon egiten.
Gera zaitez hemen egun pare bat, lagunduko zaitut.
Eskerrik asko.
Lanera itzuli behar dut.
Zure etxean bezala.
Gauza bat...
Zerbait zu gogoratzeko.
Nire izena Natalie da.
"Gogoratu Sammy Jankis"
"Erantzun Nire Deiari"
Benetan arazo bat duzu.
Polizia horrek esandakoa egia da.
Zure egoera.
Beno, inor ez da perfektua.
Zer da gogoratzen duzun azkena?
Beste bat emango dizut.
Uste dut hau zikin dagoela.
Nire egoeran dagoena ez da sinisgarria.
Ferdyren taberna.
Garagardo bat, mesedez.
Ezin zara hemen horrela jantzita sartu eta garagardo bat eskatu.
Nire mutilak zutaz hitz egin zidan.
Deskontu Motelean zaudela esan zuen.
Gainera, gaur polizia bat etorri da zure bila.
Hemen horrelako asko daudela esan diot.
Ahalkolismoa oroimen galeraren kausa bat da.
Ez duzu gogoratzen non egon zaren edo zer egin duzun?
Zure poltsikoan?
Milesker.
Izugarria da inork ez nauelako sinisten.
Hori da nire egoerak nire sinesgarritasunari egiten diona.
Justizia poetikoa izan behar du Sammyri sinetsi ez niolako.
Nire egoerari buruzko egia ezagutzen duzu, ofizial?
Ez dakit ezer.
Haserre sentitzen naiz, ez dakit zergatik.
Errudun sentitzen naiz, ez dakit zergatik.
Edozer gauza egin nezake eta 10 minututan ahaztu.
Ez dizut kontatu Sammyri eta bere emazteari gertatutakoa?
Bakarrik mentala zela, ez fisikoa.
Gero Sammyri azkeneko proba egin ziola jakin nuen.
"Intsulina"
Berak bazekien Sammyk maite zuela.
Bera proban jartzeko modua aurkitu zuen.
Ez zuela egingo uste zuen.
Edo agian ez zuen egoera horretan gehiago bizi nahi.
Nire injekzioaren ordua da.
Ez dizut hozkarik egingo.
Koman sartu zen eta ez zen inoiz atera.
Sammyk ez zuen gertatutakoa ulertu eta ezin izan zuen azaldu.
Geroztik, eroetxean dago.
Bere emaztea hilda dagoenik ere ez daki.
Sammyrekin eta bere emaztearekin oker nengoen.
Ez zion baldintzapenari erantzuten, baina ez zituen plantak egiten.
Begietara begiratzean, pertsona berbera zela uste zuen.
Begiratzen nionean, ezagutzen ninduela uste nuen.
Orain badakit itxurak egin daitezkeela.
Batek itxurak egiten ditu norbait ezagutu behar duela ustean.
Batek itxurak egiten ditu medikuaren onespena izateko.
Batek itxurak egiten ditu friki bat ez iruditzeko.
Ze narkotrafikatzaile?
"Tatuajea: 6. egitatea Matrikula SG137I U"
"Emma tatuajeak"
Ezagutzen gara, ezta?
Iparraldean badira tatuaje-etxeak.
Ahaztu baino lehen zerbait tatuatu nahi nuen.
Itxaron minutu bat.
Ez da segurua hemen geratzea.
Ze polizia?
Deitzen zaitu, gezurrak esaten dizkizu, gutun-azalak ematen dizkizu.
Telefonoan trakets zabiltzala dakielako deitzen dizu.
Ez duzu erantzuten, eta atetik gutunak sartzen dizkizu zu ikara zaitezen eta telefonoa har dezazun.
Leonard, Jimmy da trafikatzailea.
Poliziak bere operazioari buruz jakin nahi du.
Laguntzen zaitudala jakingo balu, hilko ninduke.
Tori arropa hau, jantzi eta alde hemendik.
"Ez Sinetsi Bere Gezurrak"
Gezurretan zabiltza.
Kaixo, Jimmy.
Barkatu.
Lasai.
Jimmy Grantsek bere neskaren tabernan trafikatzen du?
Beti pentsatu nuen drogengatik harrapatuko nuela.
Hara noa.
Gammell ofiziala.
Hemen.
Hau da joan behar zaren helbidea.
Ez, ez litzateke egokia izango.
Erregutu dezala.
Teddy.
Jimmy.
Beste Jimmy baten esperoan zaude, oroimenaren gizona?
Gogoratzen nauzu?
Bai, gogoratzen zaitut.
Non ostia dago Teddy?
Eta?
Kendu arropak!
Ez dituzu nire kideak haserretu nahiko.
Kendu.
Ez dut odolez zikintzerik nahi.
Itxoin, itxoin, itxoin.
Ez dut zure diru zikina nahi.
Orduan, ze?
Ai, arraioa.
Ze egin dut?
Baliteke.
Ze ari zineten hor behean?
Aurkitzen lagunduko dizut.
Altxa.
Lenny, oker zaude.
Diru estra bat irabazi nahi nuen.
Jimmyk deitu zion motelari argazkiak atera zenizkionean.
"Sammy Jankis gogoratzen duzu?"
Zure emaztea bortxaketatik bizirik irten zen.
Intsulina.
Sammy gezurti bat zen, itxurak egiten zituena.
Inoiz ez nuen esan Sammyk itxurak egiten zituenik.
Agerian utzi zenuen.
Zure emaztea zen diabetea zuena.
Nire emaztea ez zen diabetikoa.
Ziur zaude?
Ez zen diabetikoa.
Zuk egia izatea nahi duzun hori gogoratzen duzu.
Zuretzat, bai.
Ze inporta du bortxatzailea izan ala ez?
Ziur nengoen, baina ez zenuen gogoratu.
Zure emaztearen kasua egokitu zitzaidan.
Zure bainugelan egon zena aurkitzen lagundu nizun.
Garezurra hautsi zizuna eta zure emaztea izorratu zuena.
Baina ez zenuen gogoratu.
Beraz beste bat aurkitzen lagundu nizun.
Jada hil zenuen tipoa aurkitzen.
Drogazale pare bat zure emaztea bakarrik ez zegoela ez zekitena.
Baina hil zenituenean, ziur nengoen gogoratuko zenuela.
Baina ez duzu gogoratzen.
Nik hartu nuen argazki hori.
Zuk hil bezain pronto.
Begira ze pozik zauden.
Aurpegi hori berriro ikusi nahi nuen.
Bizitzeko arrazoi bat eman nizun, eta laguntzeko prest agertu zinen.
Zure artxibategi poliziala bezala.
Ba al dakizu zenbat hiri, zenbat John G edo James G dauden?
Arraioa, ni John G naiz.
Nire izena John Edward Gammell da.
Kexatu besterik ez duzu egiten.
Ni naiz egiten duzunarekin bizi dena.
Nigatik ez balitz inoiz amaituko litzatekeen bilaketa erromantikoa.
Kaka.
Ez naiz hiltzaile bat.
Gauzak konpondu nahi dituen norbait naiz.
Zuk esandakoa ahazteko aukerarik daukat?
"Ez Sinistu Bere Gezurrak"
Zure erruz egindakoak ahazteko aukerarik daukat?
Beste asmakizunik nahi dudala uste duzu?
Beste John G baten bila egon nahi dudala?
Zu zara John G bat.
"Tatuajea"
Zu izan zaitezke nire John G.
"Matrikula"
Zoriontsu izateko engainatzen naiz?
Zure kasuan, Teddy bai, egingo dut.
Nahiago dut hilda nagoela ustea hiltzailea naizela baino.
Denbora batez geratuko naiz honekin.
Lagundu giltzak aurkitzen.
Nire buru kanpoko mundu batean sinistu behar dut.
Nire ekintzek zentzua dutela sinistu behar dut.
"Gogoratu Sammy Jankis" Gogoratzen ez baditut ere.
Begiak ixten ditudanean munduak hor segitzen duela sinistu behar dut.
Munduak hor segitzen duela uste dut?
Hor segitzen du?
"Hil Dut"
Oroitzapenak behar ditugu nor garen gogoratzeko.
Ni ez naiz ezberdina.
"Emma tatuajeak"
"Tatuajea: 6. egitatea Matrikula SG137I U"
Ondo, zertan nenbilen?