# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Atlantikoan tenperaturek 27 gradutik gora joaten direnean,..
...baldintza idealak daude urakan baterako.
Mendebaldeko haizeek kondentsazioa areagotzen dute, eta cumulus nimbusak sortzen dira ardatz baten inguruan bueltaka.
Irailaren 7an, baldintza horietan, Faith urakana sortu zen abiada bizian doana AEBko ekialdeko kostalderantz.
1984ko azaroaren 7an beste mota bateko urakan bat jaio zen.
Harvardeko Zuzenbide fakultateko graduatu batek Hego Carolinako Senatuko 14.

Francis J. Underwood izena zuen.
Zer indar izango du lurra harrapatzen duenean?
Simulatzaileek 3 kategoria ematen diote, agian 4.
Hondamen zabala hainbat estatutan.
Aurreikuspen batzuek diote itsasora itzuliko dela.
Ez da gertagarria, jauna.
Jauna, FEMAren lana da okerrenera jartzea.
Sorosleak, medikuak, ebakuazio masiboak.
Funtsek kezkatzen naute.
Katastrofeetarako funtsa heren batera murriztu da...
- ...

Ekaitz honetarako, halako lau behar dugu.
Liderrekin bilduko naiz funtsak osa ditzaten, baina ezin dut hainbeste eskatu.
Gutxienez 8.000 milioiko zorua behar dugu gutxieneko prestaketa baterako.
Ez genuke jolastu behar honekin, jauna.
Ehunka lagun hil daitezke, milaka.
"Ezinezkoa egia bihurtua.
Inor ausartzen ez dena, ezin lortuzkoa denen ustetan.
Irudika ezazue mutiko bat Charlestongo portuan geldirik.
Hiru kilometrora itsasoan, nekez ikusten den Sumter gotorlekua.
Gainerakoek diote ezinezkoa dela bertara igeri egiten joatea.
Baina gure mutikoak baietz dio.
Oihuka dira besteak, zapatak kendu eta itsasora jauzi egin duenean.
Harrituta ikusten dute nola doan uretan urrun.
Haien artean ari dira:

'Ez, itzuli egingo da gauzak zailtzen zaizkionean'".
Lehendakari jauna.
Eser zaitez.

Henry Mitchell, Senatuko gehiengoaren lider berria.
Zer gertatu zaio Héctor Mendozari?
Hitzaldi ordainduak ez dituzu aitortzen, eta, danba, Kongresutik kanpora zoaz eta ez zara hautagai.
Ronnie kendu duzu.

Ez dut bota, biltegia dago.
Hector bezalaxe.
Nire aita Eusenhowerren agindupean ibili zen.

Zure aita D egunean izan zen?
Utahako hondartzan.

Hau bilera ederra.
Jaunak, urakana.

Senatuko lehendakariak bilera batera deitu du.
Prest gaude 10 mila milioi euro bideratzeko.
8 mila eskatzeko asmoa nuen.
Sinatu legea, eta 10 mila milioi emango dizkizugu.
Baina FEMAren dirua edo beste agentzia batena ezin erabiliko da zure enplegu programarako berriz, inola ere ez.
Ez politizatu hau.
America Works eta urakana bi gai desberdin dira.
Barkatu, lehendakari jauna, baina zuk hartu zenituen funtsak arrazoi politiko betengatik.
Egoera konpontzen ari gara.
Eta arriskuan jartzen ekialdeko kosta osoa.
Etxe Zuriaren erabakia da, ez gurea.
Legez kanpo hartu zenituen funtsak ematen ari gara.
Legea sinatzen ez baduzu, ez gara errudunak izango.
Guk ardura hartu dugu.
Uste nuen errua America Works-i egotziko zeniotela.
Begira, onartzen dut urrunegi joan nintzela.
Baina gauza bat erakutsiko dizuet.
Egunero, eskatzen dut AMWorks-eko hamar onuradunen profila bidaltzeko.

Lanean hasi diren 40.000 lagunen lagin bat dira.
Horretarako bideratu ez zen diruarekin.
Ezin duzu itsulapikoa puskatu, eta gero eskatu konpon dezagun eta txanpona sar ditzagun.
Bi ganberetan 50 demokrata eta errepublikano ditut, gehiago, America Works babestu dutenak hasi zenetik.
Joera aldatzen ari da.
Zure jendea programa babesten ari da.
Non daude orain?

Zergatik babesten dute denek larrialdi-lege hori?
Aurrera jarraituz gero, betoa jarriko diot, baina zergatik bihurtu hau lehiaketa.
Badakizu nahikoa boto ditugula betoa baliogabetzeko.
10 egunetan onar daiteke sinadurarik gabe.
Galdera da ea sinatuko duzun urakanak lurra jo aurretik edo lege izango den milaka lagun hil ostean.
Henry...
Hamaika aldiz hitz egin dut Hectorren mahai honetan bertan eta beti egon ginen iritziak gerturatzearen, negoziatzearen alde.
Hau ez da haren bulegoa jada.
Edo haren mahaia.
Jaunak, ezin gara akordio batera iritsi?
- Ez.

Ez, lehendakari jauna.
Ordubete barru iragarriko da.
Ekialdeko zazpi gobernadorek legea sinatzeko eskatzen dute.
- Nork abisatu du?

Matthewsek traizio egin digu?

"Underwood lehendakariak urratu egiten du botereen banaketa eta ekialdeko kostaldearen patua Faith urakanaren eskutan uzten du.
Bat nator gobernadore hauekin:

Aski da.

Ea zenbati deitzeko aukera duzun hurrengo 30 minutuan.
- Bai, jauna.

AMWorks-eko kasuak.

- Ez daukat astirik.

Freddy plater-garbitzailea da.
Lehenengoetakoa izena ematen.
Komunikatu bat prestatuk dut gobernadoreei erantzuteko?
Jauna?
Oraindik ez.
Bai, jauna.
- Bai?

Bilera bihar lehen orduan.
Koordinatzaile izan zen aldian, Underwoodek mehatxua, harrokeria eta beldurra erabili zituen.
Errusiaren aurkako jarrera diplomazia gogorraren jarraipena da.
Hori emazteak gidatzen du, NBEko enbaxadorea izendatu baitzuen Senatua kontra egon arren.
FEMAko funtsak America Works-erako erabiltzeak jende asko harritu du baina beste erabaki unilateral bat baino ez da.
Bob Birch gutxiengoaren liderrak esan zuen:
"lehendakariak sistematikoki erakusten du ardura gabezia erabateko bat, eta mugarik gabeko utzikeria".
Jauna, pentsatu duzu Kongresuak bart onartu zuen legea sinatzea?
Nork uste du sinatu beharko nukeela?
Norbaitek pentsatu behar du hori.
Uste dut hemen zaudetenok haserretuko naizen beldur zaretela.
Nire errua da.
Desadostasuna kikiltzen dut gauzak okertzen zaizkidanean.
Egia esan behar didazue, eta ez naiz suminduko.
Zenbatek uste dute lege hori sinatu behar dudala?
Mila esker.
Denek lan handia egin duzue AMWorks aurrera ateratzeko.
Ez dut sinatuko haren heriotza agindua harik eta errekurtso guztiak agortu arte.
Departamentu guztiek erantzun bat prestatu behar dute urakanaren auziaren inguruan egin dezaketenaren inguruan.
Eta horrela ere iristen ez bagara, legea sinatuko dut.
Ongi iruditzen zaizue?
Etziko.

Walmarteko hasierako soldata bat pobrezia lerroaren azpian dago.
Gobernuak 7,8 milio ematen dizkio urtero Walmarti diru laguntzetan elikadura baleak emanda hamar enplegatutik bati baino gehiagori.
Baina hona txarrena.
Elikadura bale guztien %15 Walmarten erabiltzen dituzte.
Eta Walmartek birritan hartzen ditu gobernu federalaren diruak.
Zuek bezain haserre nago.
Walmarteko exekutiboek ia 300 milioi eskuratu baitituzte ekoizpen ordainketetan, zergarik gabe, azken sei urtean.
Aski da.
Gutxieneko soldata igo behar da.
Eta murriztu egin behar da gutizia dibidenduak arautuz.
Balantza orekatzeko ordua da.
- Ikusiko dugu zereginen zerrenda?

Ordu erdi dugu hurrengo ekitaldira arte.
- Dougek deitu du?

- Zer nahi du?

Zer moduz Cedar Rapidsen?
AFSCMEko jendeak babesten gaitu.

Sharpek ekitaldi bat du Dubuquen bihar.
Zuk ere bai.
- Eta?

- Leku diskretu batean.

Underwood aurkeztekoa bada, eta aurkeztekoa da, Sharp haren hautagaitzakoa izango da.
Ez didazu erantzun.
Cynthiak ez da konforme egongo.

- Kaixo.

Sharpekin urakanari buruz hitz egitea.
...herritar ertainarentzako laguntza dira erabaki boterea izan dezan.
Nortzuk daude legearen aurka eta zer esango dute?
Etxe Zurian da kontrako nagusia betoa jarriz gero--

Hori da prentsak pribatutasuna ematen didan une bakarra.
- Zer moduz ekitaldia?

Bingoan aritu naiz ordu erdiz geriatriko batean.
Ze ona.

FEMAri buruzko eztabaida bezala lapurtuko didazu?
Iruzkin onak egin dituzu.
Oposizioarekin ados nago arrazoi duenean.
Baina harritzen nau hain kritikoa izatea.
Uste nuen zu eta Underwood gertukoak zinetela.
Aliatu batekin ez nago ados arrazoia ez duenean.
Zuzena delakoan, kanpaina bertan behera uztera noa.
Ekaitza etortzen denean, jendeari eskatuko diot Gurutze Gorriari emateko dirua.
Eta ekialdera joango naiz boluntario.
Hori ez ezer bertan behera uztea, baizik eta oportunismoa.
Ez.

Ezin ditut behartu, baina ez diet babes logistikoa emango.
Nik ere bertan behera uztea nahi duzu?
Elkarrekin iragarri dezakegu.
Horrek ukitu politikoa kenduko dio.
Nire alde zinikoak esaten dit mesede egiten dizudala funtsak biltzeari uzten badiot indarra hartzen ari naizenean.
Tira, ez dut zure alde zinikoarekin hitz egin nahi.
Jarrai ezazu zurearekin.
Orain seme-alabak dituzu.
- Senarra dut.

Berandu da, Heather.
Aipatu ditut segurtasuna ematen didatelako.
Ez dakit horrela sentitu zaren ezkondu zinenetik, baina nire seme-alabak eta urakana gogoratzen ditudanean...
Eta dirurik ez bagenu?

Arriskuan baleude?
Laguntza behar balute, eta ez balute?
Horrek beste ikuspegi bat zabaltzen du.
Kanpaina hau oso gauza txikia da.
Ezin da alderatu haien ongizatearekin.
Sentitu duzu?
Ama zarenetik?
"Estatu gobernuekin kontsultatuz" oso lehorra da.
Jarri, "elkarlanean".
- Ez zaizu faltsua iruditzen?

Gobernadoreek kondenatu dute publikoki lehendakaria.
"Elkarlanean"?
Nik egunero kondenatzen zaitut, baina elkarlanean aritzen gara.
Deia hartu behar dut.
Aldatu eta ekarri berriro.
- Doug?

Zein?
Esaiozu Jackie eta Dunbar bildu egin direla Dubuquen gaur gauen.
Eta esaiozu neuk abisatu dizudala.
Zergatik bildu dira?
Kanpainak bertan behera uzteko urakanak lurra jotzen duenean.
- Nola dakizu?

Jackierekin lanean ari zara ezkutuan?
- Ez.

Lehendakaria zaintzen ari naiz.
Emaiozu informazioa eta esan nork eman dizun.
Abisatuko dizut besterik jakiten badut.
"Ura hotza zegoen eta korrontea indartsua zen.
Besakada bakoitzarekin, mutikoak hotzikarak zituen itsasotik zetorkion marearekin borrokan.
Ikusten zuenak, kostaldetik lagunek ikusten zuten moduan, uretan tanta beltz bat baino ez, mantso, pentsatuko zuen ez zuela inolako aukerarik.
Baina hori ez zuen inoiz izan buruan.
Giharrak minez, bihotzaren taupadak itogarri, baina urek ez zuten gaindituko".
Udalak eta aisialdi zentroak nahi ditut, baina batez ere ikastetxeak.
Gakoa dira.
Ohiotik ekialdera dauden ikastetxe guztiak.
Esaiezu kontra dauden gobernadoreei jarduera etena eta denbora estra funtsan geratzen denarekin ordainduko ditugula.
Ikusiko dugu nola eraman jendea hara beste departamentu baten bidez.
Lortu ikastetxeak!
Eskatu nien ez ekartzeko gehiago gauza hauek.
Badakit, nik ekarri ditut.
Mila esker, oso jatorra.
- Aurrera goaz?

Serio altxa duzu eskua bileran?
Ez.
Baina banekien altxatuta beste batzuk ausartuko zirela.
Hori da legea?
Bai.

Agian sinatu beharko nuke.
Zenbat eta beranduago, orduan eta ahulagoa naiz.
Kabinetea gogor ari da lanean.
Jarraitu irmo eta eman denbora.
Iritsi daiteke.

Humberto urakanak ere Faithen ibilbidea hartu zuen.
Denek uste zuten 7 estatu ezabatzera zihoala, baina, azkenean, hegoaldera jo zuen eta ez zen 1 kategoriatik pasa.
- Zer aukera dago?

Baina... bada itxaropena.
Lasaitu zaitez, Francis.
Biharko NBEko ekitaldia bertan behera utzi beharko genuke.
- Zer?

Ez, garaipen handia da zuretzat.

Baina ospakizun bat krisialdi baten erdian--
Hori da hain zuzen egin behar duguna.
Lortu duzu ebazpena aurrera ateratzea.
Etxe Zurira iritsi ginenetik, gauza onetako bat da.
Hementxe hil nadila uzten badut urakanak hori lapurtzea.
"Kongresuak uko egin zionean bake misioari babesa ematea Jordaneko bailaran, lehendakariak tropak berdin-berdin zabaldu zituen.
Eta agindua ezarri zuen komandante-buru moduan".
"Gotorlekuko hormak 1 km-ra zeuden oraindik.
Baina itzuli ezinezko puntuan zegoen.
Itzultzea ez zen aukera bat".
"Mundu osoaren begiradaren pean, aurrekariei jaramonik egin gabe, konbentzioei, eta, batzuen esanetan, legeari kasu egin gabe".
"Zergatik gurutzatu zuen marra ikusezina?
Zergatik arriskatu zuen bizitza galtzekoa bazen ia seguru?
"Kritikoak gogorra izan dira.

"Zergatik jo zuen Napoleonek Mosku aldera?
Zerk bultzatu zuen Hanibal Alpeetan barrena?"
"Kontuz dioten seinaleak hor daude.

"Zerk bultzatu zuen Frank Underwood gaztea igeri egiten jarraitzeko?
Eta zerk saihestu zuen itotzea?".
Nola jakin du Sethek?
- Jackieren komunikazio zuzendariak.

- Bai, omen.

- Ez dut lehenago jakin.

Zaindu egin behar duzu.
Ez zenekien, eta Sethek badaki--
Ez nago Iowan, jauna.

Zer esan duzu?
Jackie eta biok elkarrekin ibili ginen, baina ez dakit dena.
Ez gara hitz egiten ari zure andregai ohiaz.
Nire hautagaitza kideaz ari gara.
Ezin dut behartu ezer kontatzera.
Zuk esan zenidan harekin adosteko.
Informazioa behar genuen, berak bazuen.
Eta orain gezurretan ari zaigu.
Hitz egin beharko zenuke krisi bat zabaldu aurretik.
Ez dut gustuko zure doinu hori.
- Bere onetik atera dituzu gauzak.

Kongresuan eskatu zenidan egiati izateko.
Lehen ez nintzen lehendakari.
Barkatzeko eskatu behar dizut eta denari baietz esan?
Nahi dut bulego hau errespetuz hartzea.
Langileei ere begirune bera zor zaie.
Postu bat eman nizun inork nahi ez zituenean.
Ez dizut ezer zor.
Zenbat aldiz aurpegiratuko didazu?
- Kaleratzea nahi duzula ematen du.

Ez orain.
Seth eta biok gara dituzun soldadu bakarrak.
- Deitu Jackieri.

Jauna, Sharp diputatua telefonoan.
Hemen hartuko dut deia.
Jauna, pozik jarraituko dugu guk.
Gustatzen zait neronek egitea.

Bai, jauna.
- Diputatu anderea.

Orain arte ezin izan dut ezer jan.

Harritzen naiz gose izatea Dunbarrekin bildu ostean.
Haiek eskatu zuten, eta nik baietz.
Zuregana jo aurretik, jakin nahi nuen zer nahi zuen.
Kanpaina bertan behera uztea?

Baietz esan nion.
Zutaz aprobetxatzen ari da funts gehiago ez ditzazun bildu.
Horrela balitz ere, politikak nire alde egiten du.
Ez da polita kanpaina bat egitea horrelako katastrofe baten erdian.
Kalte egin diezadake.
Ez dakigu katastrofe bat izango den.
Eguraldi iragarleak nahasten dira, baina ez iragarle guztiak.
Tira, egia balitz, eraso egin beharko zenioke urakana erabiltzeagatik.
Hitz egin dut nire jendearekin.
Hori ez da zure kanpaina, Jackie, gure kanpaina da.
Gomendio bat emango dizut, jauna?

Sinatu ezean, ekaitza dator, eta zuk eta biok ez dugu kanpainarik izango.
Segi afaltzen.
Kaixo, utzi platerak unetxo batez.

Gauza honela dago.

Nahiz eta jende gehiago behar dugun, ezin dut ordaindu programa amaitzen bada.
Birekin gera naiteke txandak eginez gero baina hiru ezinezkoa da.
"Ekaitza sortzen aritu da, ez asteetan, baizik eta hamarkadetan.
Ez du izena Faith, baizik eta Francis.
Nazioa haren bidean dago, eta kontuz dioten seinaleei kasu egin ezean, errua gurea da, ez beste inorena".
Ez da artikulu bat.

Badakit.
Egunkariak ezin du eduki jarrera editorial bat.
- Espekulatzaileegia da.

Egiten badut, beste aldera zoaz.
Ezin izango zaitugu kontratatu.
Ordeztu nazazu.
Zutabe bat nahi dut, bada ordua.
Erredakzioburu izateko bidean zaude.
Zutabegile bihurtzen bazara, akabo.
Ez ditut besteren hitzak editatu nahi.

Eta ez bakarrik albisteak.

Badakizu Telegraphek nahi duzuna egiten utziko dizula.
Baina lehendakariari buruz informatzea behar dugu.
- Onena zara.

Ez nintzateke izan behar kazetari, dena dela.
Analisi artikulu bat izango da.
Jaitsi espekulazioen tonua, lotu egitateetara eta--

Emadazu beste aldeko zerbait hau orekatzeko.
Badakizu ez didatela emango adierazpenik.
Gobernuari atxikitako iturri bat izanda ere.
Egizu, kendu hau eta kazetari moduan jarraituko duzu.
Badakit norekin hitz egin.
"Beste batean, ur epelagotan, korrontea alde zuela, lortuko zuen.
Baina egun horretan, erdia aski zuen besoen indarra agortzeko eta gorputza erabat gogortzeko, kostako zaintza iritsi eta uretatik atera arte, protestak gorabehera.
Ez zen zuhurra izan?

Agian.
Hala ere, bada zerbait ukatu ezin zaiona.
Beste batzuentzat ezinezkoa zena ez zen izan beretzat.
Urak ez zion arrazoia eman.

Baina saiatu zen, hala ere.
Eta hori, guztia da".
Hori da hitzaurrea.
Ez duzu behin ere aipatu America Works.
Nahita.
Baina horretaz da liburua, ez?
Ez duzu gustuko?
Gustatzen zait.

Tira, agian ez...

Inori ez zaio axola ideia bat.
Gizon bat erakargarriago zaie ideia bat baino, agian.
Gizona bakarrik interesatzen zait.
Liburua horrelakoa izango da...

Ipuin bilduma baten antzekoa.
AMWorks aipatzen duzu inon?
Ez.
Ezta behin ere...
Tira...
Liburua beste gauza bat izatea nahi nuen, baina agian--
Uste dut urtetan idatzi dudan gauzarik onena dela.
Kaka handi bat ere izan liteke.
Baina aldea ikusten ez dudanean, seinale ona da.
Baina ez dut galdu nahi jatorrizko xedea.
Ez dakit bestela idazten.
Beste zerbait nahi baduzu, orain duzu aukera bilatzeko.
Ez, amaitzea nahi dut.
Nahiz eta ez dakidan garrantzitsua izango den, azkenean legea sinatzen badut.
Sinatuko duzu?
Ez dakit oraindik.
Sinatzen badut, jakina, dena ordainduko dizut.
Ez dut diru truke egiten.
Zer uste duzu?
Sinatu beharko nuke?
Ni pertsona interesatua naiz.
Nire alde berekoiak ezetz dio.
Baina egia?
Ez dago libururik jendea hiltzea merezi duenik.
Bai, baina ez da liburua bakarrik.
Jendeak lan egitea da kontua.
Jendeak ez du lan egiten hilda badago.
Garbi dago lanpetuta egongo naizela urakanarekin hurrengo egunetan.
Utzi pentsatzen...
Hobe duzu ez izorratzea.
- Nola?

Ez zen nire asmoa.
- Ergela izatearen zatia?

- Ez da ergela.

Ez nuke bizitza emango gizon ergel batengatik.
Goazen, autoa zain duzu.
Bihartik aurrera, Sharp diputatuak eta biok bertan behera utziko ditugu kanpainak.
Faith urakanak jotako lekuetara joango gara gure kanpainako langileekin batera boluntario izateko behar gaituzten horretan.
Donazioak ere bertan behera utziko ditugu, eta gure aldekoei eskatzen diegu donazioak Gurutze Gorriari eta beste laguntza zentro batzuei emateko.
Sufrimendu garaietan, garrantzitsua da politikari uztea eta herrialdearentzat onena egitea.
Kanpainak berreskuratuko ditugu ekaitza desagertzen denean eta arriskua joaten denean.
Freddy?
Hayes jauna, lehendakariak ikusi nahi zaitu.
Bi orduko txanda geratzen zait.
Ez du axola, joan zaitezke.
Nire iloba eraman dezaket?
Eskolak itxi egin du ekaitzarengatik.
Jakina.

Goazen, DeShawn.
Lehendakaria ikustera goaz.
Freddy.
- Ze poza zu ikustea, Frank.

Eta zu DeShawn izango zara.

Hori da bosteko sendoa, hori.
Nire mahaian eseri nahi duzu?
Zoaz.
Bai, nik ere horixe egiten dut batzuetan.
Mahai hori zurea izan liteke egun batean.
Lehendakari izan nahiko zenuke?
Bai.
Lehendakari izateko, eskolan nota onak atera behar dira.
Etxeko lanak ekarri dituzu.
Bulego bat dago hortxe, han amaitu ditzakezu.
PlayStation bat ere badugu jolasean ibiltzeko.
- Zein joko dituzu?

Meechumek eramango zaitu.
Zer ekarriko dituzu?

- Ez, ongi nago, mila esker.

- America Works-en izena eman zenuen.

Zu bezalako 40.000 lagun daude.
Eta lege bat du mahai gainean funtsa guztiak moztuko dituena.
Jarraitzen ditut albisteak.
Sinatu egingo dut.
Bizitza gehiegi daude arriskuan ekaitzarengatik.
Zuzena dirudi.
Freddy, lanpostu bat merezi duzu eta Kongresuak behartzen nau kentzera.
Gure operazioetako zuzendariarekin hitz egin dut, eta, nahi baduzu, badugu hemen lana zuretzat.
- Ez da karitatea, baina--

Ez dakit zehazki, baina hiru mila bat hilean.
- Badakit ez dela asko, baina--

Bai, noski.
- DeShawnentzako ere bai?

- Zein da lana?

Sukaldariei jana prestatzen laguntzea.
Hilean 2800etik gora badira, ados.
Hori da alokairurako eta DeShawnentzat behar dudana.
Sukaldeburuarekin jarriko zaitut harremanetan.
Eta...

- Sukaldekoa ez ezik.

Bizitza osoa eman dut sukaldeetan.
Baina parrila baten jabe izateak ez du esan nahi gustuko dudanik.
Zer nahiko zenuke egin?
Lorezainak ari dira hor kanpoan.
Adarrak mozten ikusi ditut urakana dela eta, autoan etorri garenean.
Nahiago duzu hori?
Beti nahi izan dut kanpoan lan egin.
Aurkituko dugu zerbait.
Lehendakari izan nahi dut.
- Ez zara izango.

Entzun, ume, gezurra esan dizu.
Egia bakarra da ez zarela izango lehendakari.
Zure posterretako saskibaloi jokalariena bezalakoa da.
Haiek ere super izar bat izan zaitezkeela diote.
Baina bi metro izateko jaio ziren, bestela zer izango ziren?
Ezer ez.
Erdiak ez daki liburu bat irakurtzen.
Ez, leku hau ez da niretzat eta zuretzat.
Ametsak ongi daude fantasia ez badira.
Uzten baduzu besteek burua jatea, zure errua da.
- Ulertu duzu?

Berehala eramango dut.
- Komunikatua atera dezakegu?

Nik eman al dizut telefonoa?
Ez, zure publizistak.

Harritzen nau orain arte egin ez izanak.
Idazten duzun edozein liburu nirea baino hamar aldiz hobea izango da.
Ez Escorpio bezain ona.
Idatzi ditudan beste guztiak bezala.
Unibertsitatean irakurri nuen.
Bizitza aldatu zizun?
Hori esaten dizute, ez?
Hala esango lidakete kalean ezagutuko banindute oraindik.
Liburuak sinatzen ditudanean, gomendatzen ez dizudana.
Ez dizut eskatu etortzeko nire liburuaz hitz egiteko.
- Ez?

Artikulu bat prestatzen ari naiz eta ez dute argitaratuko baldin eta ez badaukat Etxe Zuriaren adierazpen bat.
Ni ez naiz Etxe Zurikoa.
Ez du zita bat izan behar, esadazu ekar dezakedan zerbait:
"Gobernuaren gertuko iturri batek...".
- Ez du zertan ofiziala izan.

Tom, inork ez duen irismena duzu.
Horren arrazoia: badakiela ez dudala ezer esango.

Tragotxo bat hartuko dugu?
Ez duzu ezer lortuko ni mozkortuta.
Etorri zara.

Zergatik ezin zaitut gonbidatu tragotxo batera?
Zergatik ez batzuetara?
Batzuetara.
Ongi iruditzen zait.
Barkatu, Francis.

Ezin izan dut ezer egin.

Hala ere.
Txarrena da gauzak aldatzen hasiak zirela.
Kongresuan banituen babesak.

Arintzeko balio badu, Cathyk deitu du.
Errusiarrak prest daude tropak jartzeko.
Bake misiorako?
Ez dute kanpoan geratu nahi.
Tranpa eta baldintzarik gabe?
Batere ez.

Bakarrik uzteak emaitza eman du.
300 soldadu bidaliko dituzte.
Sinestezina.
- Lortu dugu.

- Afalduko duzu nirekin?

Hain goiz.
Hiru egun emango ditut zutik urakana iristen denean.
Atseden hartu behar dut aurretik.... ...Ideia ona da.

Esna nazatela lurra jotzen duenean.
Francis.
Francis?
Non jo du lurra?
- Ez du jo.

Norabidea aldatu du.
Ekialdera doa.

Baina azkar desagertuko da ur hotzagoetara iritsita.
Salbatu gara, lehendakari jauna.
Ia ez nuen lortu dirua erantzun taxuzko bat emateko.
Nola kenduko dugu legea?
Kongresuan dago, komunikatu bat aterako dugu.
Egongo da prozeduraren bat nire sinadura ezesteko.
Hitz egin dut Etxe Zuriaren aholkulariarekin.
Proiektua jada legea da eta dirua esleitu da.
FEMA laguntzen ari da milaka lagun etxeetara itzultzen.
Georgia uholde txikia izan ezik, euria egin baitu, .gainerakoa bere horretan geratu da.
Urakanak ukitu gabe, mendeko ekaitza izan behar zuenak.
Faithen kalterik handiena ez dira bizitzak edo jabetzak izan baizik eta Underwooden plan polemikoa, America Works, zeinari Kongresuak funtsak kendu baitizkio baliabideak askatzeko giza laguntzerako.
Lehendakariak atzo sinatu zuen larrialdiko proiektua, lege da jada.
Bi alderdien eta medioen presio handia jasan ondoren.
Lanik gabe geratu zara.
Agian.

Hobeto sentitu nahi baduzu, nire artikulua ezin da argitaratu jada.
Zergatik?

Ez, metafora bat zen urakanarekin zerikusia zuena.
Ez dauka funtsik urakanik gabe.
Tira behintzat harremanak izan dituzu.
Bai.

Bai.

Bai.
- Zer gertatzen da?

Horrela kenduko nauzu gainetik?
Ez.

Alkandora bat behar dut.
Kaleratzeko deitu badidazu, ez zen beharrezkoa.
- Baina eskertzen dizut.

Liburu hori inoiz baino garrantzitsuagoa da.
Baina...

Bada birpizteko modu bat.
2016rako hautagaitza iragarriko dut.
- Kontxo.

Ez nuen dirua, ez liderren babesa.
Baina orain ikusi da zer lor dezakeen AMWorks-ek, eta dirua eta babesa agertu egingo dira.
Frank Underwooden aldeko boto bat America Works-en aldeko boto bat da.
- Arrazoi zenuen.

Zatoz, begira leihotik.
- Ikusten duzu gizon hori lanean?

- Freddy Hayes da.

- Lorezaina da.

Ez.

Idatzi duzu ez dudala ikusi nahi ezinezkoa ezinezko.
Freddy lanpostu bat da.
Milioika falta zaizkit.
Hori da nire historia, eta arrazoi zenuen.
Idatzi nahi duzu?
Onartzen dut.
Orain?

Legea sinatzeko erabili nuen boligrafoa.
Oso ongi, lanera.
Ez nintzen saiatu joaten Sumter gotorlekura igeri egiten.
Thomas agian badaki asmatu egin dudala, baina berdin idazten du ulertzen baitu zein den egia garrantzitsua:
irudimena, bere horretan, ausardi iturri bat dela.
Hitz egin dezagun igerialdi horri buruz.
Hau bezain gertu izan nuen itotzea.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak