# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Jauna.
Nola dago Orleanseko dukesa?
Lotan dago bere senarrarekin.
Ez dago bere gelan?
Zorabioaren ostean, nire anaiak erabaki zuen hobe zela horrela.
Atsedenak ondo egingo dio.
Gau baketsua izan dezagula espero dut.
Gabon, jauna!
Hau ohiz kanpokoa da, berorren maiestatea.
Nire ohea da zure azken geldiunea lotara joan baino lehen.
Hori agindu zenidan.
Aspertuta nago zure hitza mantenduko ote duzun itxaroteaz.
Lagundu.
-Mesedez!

Ene erregea!
Joan nire medikuaren bila!
Orain!
Henriette!
Henriette!
Jauna...
-Jauna!

Protokoloak dio airea ezpurua bada eta zu arriskuan bazaude... berehala alde egin behar duzula.
Itxi ateak!
Ohera eraman behar dugu.
Eraman erregea toki seguru batera berehala!
Jauna...
Kendu eskuak nire gainetik!
Agintzen dizuet!
Ez ni utzi!
Abisatu medikua heltzen denean.
Bere bizitza zure eskuetan dago.
Esaidazue zer gertatu den.
-Erori da...

Nola jakin dezake hori?
Hori da esan didana.
Odola zerion ahotik, gero makurtu egin da alboan mina zuela.
Zein alboan?
-Eskuinean.

Bietan, orduan?
Eskuinekoa zen.
Ez lehenengo aldian.

Pozoia bada, orduan purgatu behar du.
Baina gaixotasuna bada, erremedioak bere egoera okerragotuko du.
Okagarriak, ikatza, ur izoztua eta oihalak behar ditut.
Eskuineko aldea zen.

Nora eraman behar dugula uste duzu?
Ezin zaio mugitu.
Ezin da geratu erregearen ohean.
Ez dugu ukituko!
Ez dugu aukerarik.

Eta ni ere.
Itxaron, itxaron!
Ez da janari edo edaririk hartuko seguruak direla egiaztatu arte.
Eraman bueltan.
Printzesa pozoindu dutela uste duzu?
Gauza asko uste ditut.
Uste dut jauregi hau gure erregearen ikur bat dela... bere boterearena... bere herrialdearena... eta gure etsaiak ez direla ezerren aurrean geldituko suntsitu arte.
Lehenengo harria jarri zenetik hedapen honetan... erregeak bazekien egun hau helduko zela.
Beraz, gure etsaiak Ingalaterrako Charles erregearen arreba... pozoitzera ausartuko liratekela uste dut?
Bai, uste dut.
Baina jakin badakit beraien plan nagusiena agertzear dagoela.
Eta zer gertatzen da gaixorik badago bakarrik?
Zure jangura eragotzia izan dela bakarrik, Louvois.
Bontemps, zer moduz dago?
Oraindik ez dago salbu.
-Fabien!

Bakartu jauregia.
Ez da inor sartuko eta ez da inor irtengo.
Argi gehiegi!
Nork behartzen nau itzartzera?
Nora joan zinen?
Nire burkoa musukatu behar izan nuen bart.
Jeloskor egon zaitezen espero dut.
Zer gertatzen da?
Gure Henriette maitea.
Ez nau harritzen zorabioa sufritu izanak.
Ia ez du ezer jaten.
Oso gaixorik dago.
Orduan bere ondorea joan behar dut.
-Bere gelan dago, ezta?

Nire bila etorri zen.
Bai, nik gauza bera egingo nuke.
Joan nahi baduzu, zoaz orain.
Egin zerbait, andrea!
Jatorria aurkitu behar dut.
Min egingo du.
Hozka egin honi.
Eutsi iezaiozue.
Aldaketarik al dago?
Okerrago dago?
Ez naiz damutzen bera bidali izanaz.
Ohorea ekarri dio bere buruari eta loria gure gorteari.
Eta ez naiz une batez ere ezertaz damutzen.
Printzesaz harro gaude denok, jauna.
Bai, halaxe da.
Eta orain norbait nire suntsipenaren bila dabil... bera suntsituz.
Baina ez dute arrakastarik izango.
Zure bila nenbilen, jauna.
Zure guardia ikusi dut kanpoan.
Berriak entzun ditudanean, ahalik eta lasterren etorri naiz.
Nire burua eskaini nahi dizut mendeko eta lagun bezala.
Nire semea gortean dago oraindik?
Bakartzearekin delfina bere irakaslearekin giltzapetuta dago.
Jakina.
Nire gelatik urrun nahi dut.
Ez du printzesaren mina entzun behar.
Nahi baduzu zaldiz ibiltzen irakats niezaioke gaur.
Aire freskoa eta distantzia onuragarriak izango zaizkio.
Zure baimenarekin, noski.
Bere gorputza eta burua lanpetuta egon daitezela.
Eskerrik asko.
Basora joango gara, ene erregea.

Hala ere, bakartzearekin...
Utz iezaiezue joan-etorria egiten.
Berehala!
Andrea... pribatutasuna printzesarentzat, mesedez.
Une bat beharko dut nire burua lasaitzeko.
Noski, andrea.
Printzesa lotan dago orain... baina oraindik txarrena ez dugula igaro uste dut.
Nire anaiak beti izan du konfiantza zugan.
Ohorea da niretzat.
Ez dut uste dakidanik zer sentitzen den.
Beldurgarria izan behar du bai berarentzat... bai bera maite dutenentzat.
Hemen denok gaude gaixotasunaren eraginpean.
Gaixotasuna sustraitzearen zain gaude bakarrik.
Ezin da erregearen gelan tratatua izan!
Tokiz aldatu behar dute berehala!
Zer gertatuko da pozoia hedatzen bada?
Orduan pozoia da?
Oraindik ez da ziurra, jauna.
Baina gertaerak latzak dira.
Printzesa hiltzeko ahalegina egon zen...
Ingalaterrarako bidean.

Eta pozoia aurkitzen badugu ere, nola aurkituko dugu pozoitzailea?
Susmagarriak ezabatzen.
Susmagarriak ezabatzea ez da gauza berdina niretzat edo zuretzat.
Edozein modutan desiatutako emaitzak izango ditu.
Orduan galdetuak izan beharko dira Gramonteko kondea eta kondesa...
Croissyko Colbert, Sir Thomas Armstrong...
Henry Howard, Thomas Clifford, Henry Bennett...
Anthony Ashley Cooper...
John Maitland, George Villiers, Yorkeko dukea eta Monmouthekoa... denak egon baitziren printzesarekin bidaia horretan... irtetzean, bidaian zehar zein heltzerakoan.
Pertsona horiei guztiei galdeka diezaiegula esaten ari zara?
Ados nago erregearekin.
Egia lortzeko edozein metodo.
Printsezarekin egon den pertsona ororekin hitz egingo dut.
Charles erregearekin baita?
Mundu guztia da susmagarria.
Zuk...
Zuk egin diozu hau!
Anaia!
Abisatu genizun... erregutu genizun.
Baina zuk ez zenuen ezer entzun.
Entzun duzun ahots bakarra loria lortzeko duzun desioa izan da.
Zenbat min sufritzeko prest zaude nahi duzuna lortu baino lehen?
Zergatik botatzen didazu zure amorru guztia?
Merezi duzulako.
Mundu osoak aholkua eman zizulako.
Zure laguntzaileek ere beste bat aukeratzeko esan zizuten!
Baina jaso zenuen aholkuak jatorri bakarra zuen.
Edo bi... agian.
Sartu!
Marie, gela zikinago dago orain joan naizenean baino.
-Non dago nire dirua?

Orain nahi dut!
Oraindik ez daukat argi zer egin duzun diru hori merezi izateko.
Utz ezazu garbi-garbi.
Gortea giltzapean dago, Montcourt.

Nire apartamentuak pixontzi bat dauka... eta gorroto dut eskaileretako putzuan pixa egitea.
Horrek ez zaitu inoiz geldiarazi.
Jaun bat bezala bizitzeko jaun baten jarrera izan behar dut.
Erronka egunak!
Jaunak.
Fabienen segurtasun txakurrak galderak egiten ari dira.
Gaur goizean Henrietteren dontzeila eraman dute...
Sophie Clermont.
Ez dakit zer atera nahi dioten.
Bere andrea gaixorik dago.

Oso gutxi, edo hori espero dut bere onerako behintzat.
Ezin gaituzte berriz elkarrekin ikusi.
Ulertu duzue?
Garrantzitsua da delfina bere irakaspenaz goza dadin.
Ordu pare baten barru itzuliko gara.
Printzesari lagundu zenion Doverrerako bidaian.
Nire eginbeharra zen bezala.
Harreman estua duzu printzesarekin.
Nire eginbeharra den bezala.
Zein da berarekin izan duzun kontaktua zehazki?
Bere tea zerbitzatu nuen.
-Zein motakoa?

Erosotasun handia ematen zion.
Baina nik ez nuen inoiz prestatu.
Ba al dakizu nork prestatu zuen?
Ba al dakizu nork prestatu zuen?
Bai.
Orduan esaidazu.
Zer gertatu zitzaion nire amari?
Ni ez nago hemen zure galderak erantzuteko.
Orduan ni ere ez.
Zin-zinez gomendatzen dizut berriz pentsa dezazula.
Ez dut ezer, beraz, zer gal nezake?
Zure bizitza, adibidez.
Ez dut bizitzarik.
Amak nor nintzen esan zidan, eta hori gezurra zenez... ez dakit benetan nor naizen.
Erregearen aurka konspiratu zuen higanot baten alaba zara... eta Orangeko Williamen finantzazioa eta laguntza izan zituen gainera.
Nire amak prezioa ordaindu du bere traizioagatik.
Ni bizi irauten saiatzen ari naiz bakarrik.
Zure babesak hori ziurtatuko zuela uste nuen.
Amarekin duzun antza onartu nahi duzuna baino handiagoa ez bada.
Ez nahastu, Marchal jauna.
Nire amak pertsona asko engainatu zituen bere traizioarekin... baina denetatik engainatuena... zu izan zinen.
Nork prestatu zuen tea?
Nik.
Bazekien zer egin behar zuen... eta borondatez egin zuen.
Zuk esan zeniolako.
Egiteko jaio zelako.
Maite zaituelako.
Ingelesak gure alde ez badaude... ezin diegu holandarrei eraso.
Ez dituzu inoiz ulertu ez politika... ez biziraupena.
Estatua pertsona bat da... eta pertsona batek bere burua errespetarazten du... edo besteen desioen menpean geratuko da.
Gure erreklamazioa irmo landatzen ez badugu lurrera eroriko da.
-Bata edo bestea da.

Bizitza arriskuan jarri nuen zure emaztearen dotea lortzeko.
Frantziagatik jardun nuen Frantzia ni naizelako... ni gabe, nobleen borrokek herrialde hau... kontsumituko bailukete!
Musika... dantza... artea, moda... gauza hauek herrialde bat barrutik alda dezakete... jendearen bihotzetan eta buruetan eragina izan dezakete... guregana erakartzeko.
Ezin izango genuke inoiz mundo osoa inbaditu... baina munduak bere erdigunea gu garela imajina dezake... eta egunen batean, anai maitea, horrela izango da.
Kostua ehun aldiz justifikatuta dago!
Musika pieza bat irakatsiko banizu... eta bihotzean sartuko balitzaizu... eta partiturak eta pentagramak erreko balira... buruz joko zenuke... ehun pertsonen aurrean.
Eta pertsona horiek hartu eta joko lukete... eta horrela behin eta berriz.
Hemen abesten dugun abestia betirako jo dezatela nahi dut!
Hor dago zure musika.
Deika ari zaizu...
Banoa.
zuri, jauna.
Protokoloak geratzea eskatzen dio... hori da gutxienez beti jarri izan duen aitzakia.
Beraz egiaztatu egin da.
Pozoia.
Diplomazialari ingelesak gortean daude?
Parisen.
Sir Thomas Armstrong, jauna.
Throckmorton Ingalaterran dago.
Suposatu behar dugu mezua gaur gauean helduko dela Parisera... eta goizean sir Thomas Armstrongeren eskuetara... eta berarekin batera Londresera hurrengo egunean.
Charles erregeak entzuten duenean... bere arreba maitea Frantzian pozoindu dutela... orduetako kontua izango da gerra deklarazioa egin arte.
Irabazi ezin dezaketen gerra bat.
Beste arlo bat ere dabilkit buruan, jauna.
Philippek bere emaztea galtzen badu... orduan botere aldaketa bat erator liteke heriotzatik.
Nola izan liteke hori?
Henrietteren existentziak berak zure posizioa indartzen du.
Zure anaiaren boterea kontrolpean mantentzen du... eta Ingalaterrarekin lotura zuzena eskaintzen du.
Zoritxarrez honen ondorioz bere faltak... era guztietan ahulduko zintuzke.
Ene erregea!
Clermont andreak erregearen kontra konspiratu zuen... eta bere leialtasuna partekatu zutenen izenak eman zizkidan.
Azal-azaletik ezagutu nuen bakarrik.
Baina zuk bazenekien asmo txarrak zituela.
Agian ez zara ohartu... baina eraikin honetan dauden guztiek asmo txarrak dituzte... nahiz eta bakarrik horietako batzuk aurrera eramaten dituzten.
Zergatik itzuli zinen gortera?
Printzesaren aurkako mehatxu bat ezagutu nuen... eta pentsatu nuen nire eginbeharra zela... noble gisa... eta erregearen benetako lagun gisa erregea informatzea.
Zaila egiten zait hori sinestea.
Baina imajina nezake... printzesa hilko balitz eta... zu desiatzen aurkituko bazintuzte...
Clermont andreari dagokionez izan duzun zentzu falta bezala...
Eta zein zentzu izango litzateke hori?
Batzutan elkarrekin ikusi zaituztela uste dut... lorategietatik paseatzen.
Baina karta-joko mahaiak funtsik gabeko berriketez beteta daude.
Nork egin nahi izango lioke kalte Henriette printzesari?
Kalte egiten dionak erregeari kalte egingo dio.
Zure galderak galdera saihesten du.
Jakin nahi duzu... nork konspiratuko luken erregearen aurka, grazia eta loria izan arren.
Ideia bat daukat interesa baduzu.
Jarraitu.
Nire esperientziaren arabera... gizon batengandik hurbilen daudenak bakarrik dira... min handiena eragin ditzaketenak.
Hurbil gaudenean... etsaiari ustearazi behar diogu oso urrun gaudela.
Urrun gaudenean... hurbil gaudela ustearazi behar diogu.
Aingeruak ikusi ditut.
Erregearen etsaiak garenean... ustearazi behar diogu bere lagunak garela.
Nolakoa da errege bat aita gisa edukitzea?
Beste edozein aita bezalakoa da, suposatzen dut.
Pozik egongo da hobetzen ari zarela jakitean... baina gauza bat da atsegin hutsez zaldiz ibiltzea... eta oso ezberdin bat gudarako trebatzea.
Jolastu nahi izango zenuke?
Gerra joko batean?
Horixe!
Nirekin hitz egin baino lehen... erregearekin hitz egitea gomendatuko nizuke.
Erregearen begiak eta belarriak naiz, Louvois jauna.
Nahi dudan edonorrekin hitz egingo dut.
Badakit hori egia dela.
Denbora aurreztuko zenukela iradokitzen ari naiz.
Harremanik izan ote zenuen Henriette printzesarekin...
Doverreko misioan zehar?
Ez, ez nuen izan.
Baina planaren abantailek ez zintuzten konbentzitzen.
Ez... eta argi utzi nion nire iritzia erregeari.
Inoiz ados egon al zara erregearen ideiekin?
Bere ideia gehienekin ados nago.
Orduan zergatik dira zure ahotik irtetzen diren adierazpenak... hain kritikatzaileak erregearekin?
Nik eskatu diodalako hori egitea.
Jauna.
Arduratsua zara, Fabien, baina kasu honetan oker zaude.
Erregeak paper bat antzeztea eskatu zidan... kritikari eta konspiratzailearena.
Euliak paper itsaskorrera erakarriz.
Noizean behin kexatzen direnak daude... baina erregearen kontra benetan mugitzen direnak... ezagutzen ari naiz.
Eginkizun honetan bikaina zara, Fabien... baina nahiago dut ura ateratzeko bi iturri edukitzea.
Nire sorbalda gaineko aingeruak zarete biak.
Eta orain apo pozointsu hori aurkitu eta larrutu dezagun.
Jauna, itxaron!
Gogoratzen duzu behin esan zenidala...
Parthenayak hil zituztenenen aurpegiak ikusi nahi zenituela?
Zuregana orain ekar dezakedala uste dut.
Zuk banatu dituzu karta hauek?
Iruzurgile bat zara!
Alde egin gelatik!
Zuk ez, Montcourt.
Zigilatu ateak.

Nire otoitzak printzesarekin egon dira egun osoz, jauna.
Jainkoak entzungo dizula uste duzu?
Ez dakit, jauna.

Zer deritzozu aingeruei buruz?
-Aingeruak?

Ez, jauna.
Jende askok esaten du aingeruak ikusten dituela hil baino lehen.
Charlotte Parthenay, adibidez... eta nire bideetan hildako beste asko ere... nire gorteko kideak... eta nire bizitzaren aurkako erasoak ere.
Eta orain printzesa, nire Henriette maitea, hiltzen ari da.
Ziur nago ez dakidala zer esan nahi duzun, jauna.
Eta horrek gezurti bihurtzen zaitu, Montcourt.
Ez, jauna...
Lagun bat naiz.
Erregearen benetako laguna naiz.
Eta erregearen etsaia garenean... bere lagunak garela ustearazi behar diogu.
Ezta?
Lelo bat zara.
Eta zu, hiltzaile bat!
Okerreko gizona duzu, jauna.
Otso bati nire aletegira itzul dadila utzi diot!
Printzesa heriotz ziur batetik salbatu nuen.
Nire konfiantza lortzeko erabili zenuen!
Bere urdaila pozoi batekin erre duzu!
Zer?
Ez, ez dut bere kaltea bilatzen!
Gezurrak!
Ideia ona.
Hil ezazu bera, gero ni eta egotzi berari errua.
Hori da zehatz-mehatz nik pentsatuko nukeena.
Baina zure lehen kolpeak benetakoa izan beharko du... eta hori da aurrean duzun arazoa, Montcourt.
Ez zara inoiz egia den gizona izan!
Gaur, errege bat hiltzeko aukera duzu.
Berorren maiestatea...
Guardiak!
Kokatu!

Hilda zaude, jauna!
Erruki zaitez, jauna!
Gure gotorlekua gogoratzen duzu?
Zein?
Jolastu ginen lehenengoa.
Orain dela 100 urte... edo 20, hobeto esanda.
Bisita bat egitera hona etorri ginenean.
Zu, ni eta Henriette.
Airea hartzen geunden gure irakaslearekin... eta etenaldi bat egin genuen aske izateko.
Zu iparraldera joan zinen, ni hegora eta bera mendebaldera... eta zutitu ziren unerako... gu errotaren errekaren ondotik behera joan izan ginen... eta gero behera lurmuturraren ondotik.
Jainkoak daki otsoek gu harrapa gintzaketela... baina zer genekien gu?
Gazteak ginen... zazpi bizitzako katuak.
Eraikin zahar bat aurkitu genuen... harriz eta goroldioz egindako etxola penagarri bat.
Zuk zure jauregi bihurtu nahi zenuen... baina nik esan nuen, "gure gotorlekua izan dadila"... eta lehenengo aldiz zure bizitzan, jokoari jarraitu zenion.
Gure kokapena goiz osoa defendatu genuen espainiarrengandik... eta zure zerbitzu gorenaren ohorean...
Bera izan baitzen aurkitu zuena, egia esan... lohian zegoen topazio hori espainiar bat.
Sari moduan eman genizun zure kemenarengatik... garai hartan zu baizinen... nire bizkarra babesten zuen bakarra, anai baten moduan.
Hain harro nengoen zutaz... eta baita Henriette ere.
Mundu osoa gure bila korrika zetorrela zirudien...
Baina gaixorik jarriko gintuzken ezer... saihesteko gai sentitzen ginen.
Eutsi une honi, esan nizun.
Ez ahaztu inoiz.
Gogoratuko bazenu bezala.
Jauna?
Ez du pozoia gaindituko.
Zenbat denbora geratzen zaio?
Ez dakit.
Baina zuek biok ikusi nahi zaituzte.
Asko sentitzen dut, berorren maiestatea... berorren gorentasuna.
Lorategira eraman dezatela eskatu du... bere lore gogokoenek ingura dezaten.
Orduan egin horrela.
Min gehiegi eragingo lioke horrek.
Tortura bat izango litzateke berarentzat.
Ekarri lorategia hona.
Haize leuna al dago gaur?
Ba al dago ezer ederragorik... liliak airean ikustea baino?
Badago.
Begien aurrean daukat orain.
Beldur naiz.
Ez dago beldurrik ematen duen ezer.
Nola dakizu?
Zure jaiotza baino lehenagokoa gogoratzen duzu?
Orduan nola izan zaitezke beldur?
Nire larruazala senti dezakezu?
Hain hotza.
Sentitzen dut.
Inoiz ez zaitut behar bezala maite.
Ahal izan zenuen hoberena egin zenuen.
Zein ederrak zarete biak.
O, jainkoa!
Hainbeste min egiten du arnasteak!
-Altxatu burua.

Orain burkoa.
Zuk burkoa mugi ezazu.

Atera ezazue hemendik!
-Henriette...

Minarako zerbait!
-Eztarria ixten ari zaio.

-Anaia...

Utzi bizitzen.
Mesedez!
Nire laztana!
Utz iezadazue lakuan bainatzen... eguzkia sentitzen.
Utzi eguzkia nire gainean senti dezadan.
O, jainkoa, har nazazu!
Hori entzun dezakezue?
Loreak... abesten ari dira.
Lelo bat zara.
Erregearen etsaiak garenean... bere lagunak garela ustearazi behar diogu... hurbil gaudela ustearazi behar diogu.

Gizon batengandik hurbilen daudenek min handiena eragin diezaiokete... lelo bat zara.
Bere laguna...
Bagoaz... eta ez gara inoiz itzuliko.
Ezin dut baimenik eman.
Ez nago baimena eskatzen.
Banoa.
Erronka egingo didazu une honetan ere?
Badakit zein une den hau.
Deitoratzen ari gara.
Nik bakarrik deitoratzen dut.
Berriro ezkonduko zara.
Bizi nahi dut, besterik ez.
-Zure eginbeharra da.

Orduan nire aurka jartzen zara.
Pozik.
Eta zure etorkizuna sakrifikatuko duzu ni sufritzen ikustearren?
Zer daki errege batek sakrifizioari buruz?
Rohan jauna?
Zaurituta zaude.
Entzun!
Bi gizon bakarrik daude gorte honetan... aske mugitzen direnak kanpoko munduaren... eta erregearen barneko zirkuluaren artean... baina gizon bakarra da inoiz bere aurka ezer esan ez duena.
Erregearen anaia?
kritikari bat da, baina beste bat dago gure aurrean ezkutatuta...
Rohan.
Erruduna Montcourt zela esan zenuen.
Asko hil ditu, baina printzesa ez.
Nola egon zaitezke hain ziur?
Erregeak behin esan zidan.
Nahiko argi abisatu zidan bere etsaiak suntsitu nahi zituztela... erregearengandik hurbilen daudenak.
Montcourtek gauza bera esaten saiatu zen.
Erregea, erregina eta zu toki seguru batera joan behar duzue.
Ai ene!
Zer?

Erregearen semea...
Delfina.
Rohanek zaldiz ibiltzera eraman du.
Ez, ez, ez!

Deitu guardia!
Deitu guardia!
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"