# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"ZORTZI GORROTAGARRIAK"
LEHEN ATALA
LEHEN ATALA Red Rock-era azken urratsa
Beste batentzat lekurik bai?
Nor demontre zara eta zer gertatu zaie horiei?
Ni Marquis Warren naiz armadako maior ohia.
Gaur egun gorteko morroia naiz.
Gaizkile hauek herrira eraman nahian nabil.
Horien dokumentazioa poltsikoan daukat.
Red Rockera daramatzazu?
Haruntza zoaz ezta?
Bai.
Ekaitz nazkagarri hau gure atzetik dabil azken hiru orduotan.
Ezinezkoa da Red Rockera iristea gu harrapatu baino lehen.
Beraz bide erdian dagoen Minnieren dendara zoaz?
Horixe bera.
Gurdiko gizonari.
Pertsona horrek ez du konpainiarik nahi?
Bidaia pribatu bat ordaindu du eta esan beharra daukat horretarako dirutza ordaindu duela.
Beraz Minnie's-era etorri nahi baduzu
Geldi hor, beltza!
Gerturatu baino lehen... bi armak atera eta hango arrokan utzi.
Gero bi eskuak kapelaren gainetik altxa.
Ondoren gerturatu.
Emeki.
Tipo fidakorra da ezta?
Ez oso.
Hor utzi.
Gerturatu.
Orain gerturatu.
Nahikoa da.
Hamaika ikustekoak, beltz hau ezagutzen dut.
Warren koronela edo horrelako zerbait, ez?
Marquis Warren maiorra.
Zu ere ezagutzen zaitut.
Behin Chattanoogan afari bat partekatu genuen.
John Ruth "Urkatzailea" zara.
Hori naiz ni.
Uh, zortzi hilabete.
Orduan esaidazu ze demontre dabil... sariehiztari afrikar bat Wyoming erdian... elurretan noraezeanen.
Red Rocken sariordaina eskuratu nahiean.
Beraz negozioan jarraitzen duzu?
Badakizu baietz.
Zer gertatu zaio zaldiari?
Egoerak bide luzea hartzera eraman gaitu eta zaldiak ezin izan du lortu.
Badakizu ezer hemengo atso honi buruz?
Ez.
Ezta bere izenik ere?
Ez.
Bueno, horrek zorteko gurdi bihurtzen gaitu.
Seguru, hori espero dut.
Marquis Warren maiorra, hemengo hau Daisy Domergue da.
Domergue, zuretzat, hau Warren maiorra da.
Kaixo beltza!
Izugarria da, ezta?
Neska, ez dakizu ilunek ez dutela beltz deitzea atsegin?
Iraina da beraientzat.
Bueno, bera ez da John Wilkes Booth, baina... jarri dioten prezioaren berri izan zenezake.
Ez hainbeste.
Orain 10 mila horiek ia nire poltsikoan dauzkat.
Eta horregatik ez dut gogorik gurdia partekatzeko.
Batez ere negozioan dabilen norbaitekin.
Estimatzekoa da, baina ez daukat berarentzat inongo planik.
Niretako batek 4 mila balio du, besteak 3 mila eta azkenak mila.
Seguru nago nahikoa dela neretzat.
Bueno...
Utzidazu dokumentuak ikusten.
Esan bezala, emeki.
Atzera.
Begira... ez zaituztet moztu nahi, baina haizete hotz madarikatu bat dator, eta aterpera iritsi baino lehen harrapatuko gaitu.
Konturatu gara!
Ixo eta kontu zaldi madarikatuak pentsatzen dudan bitartean!
Ondo, motel, eramango zaitugu.
Baina lehenik eman pistolak gidariari.
Aizu, benetan onartuko duzula beltz bat hemen barruan?
Esan nahi dut, agian kanpoan O.B-rekin, baina...
Izar hauek atsegin dituzu, zerria?
Politak dira, baietz?
Aho zikin hori berriro ere irekitzen baduzu... ahoa txikituko dizut, ulertu duzu?
Bai.
Utzaidazu entzuten: "ulertu dut."
Ulertu dut.
Bueno, laguntza beharko dut gorpuak gainera igotzeko.
Emaizkiozu 50 dolar O.B-ri Red Rockera iristean, berak lagunduko dizu.
Ados nago O.B.rekin, ekaitz honek kezkaturik nauka.
Lehenago abiatuko gara zuk ere laguntzen baduzu.
Arraioa, mila deabru, damutzen hasia naiz.
Ezin dut gorpuak igotzen lagundu nire eskumuturra berera lotuta badut.
Eta bion eskumuturrek loturik jarraituko dute, eta bera ez da gurdi hontatik aterako
Zahartu egin da.
Denbora gutxian eduki dut.
Eguraldiak okerrera egin duenean, ahal zuena eginda ere ezin izan du jasan.
Nik eta Betile zaharrak milia asko egin ditugu elkarrekin.
Nire lagunik onena zela esan liteke baldin eta animalia txatxuak laguntzat baneuzka, baina ez da horrela.
Hala ere, faltan botako dut.
Nor da Daisy Domergue delako hau?
Gehiagorako balio ez duen hiltzaile nazkarri bat.
Nabari da ez duzula eragozpenik emakume bat urkatzera eramateko.
Emakumea diozunean, hontaz ari zara?
Ez, ez dut inolako eragozpenik.
Orduan, Red Rocken urkatzera daramazu?
Badakizu baietz.
Bere lepoa hausten entzun nahi dut.
Zu ez zara inoiz geratzen?
Nire harrapakinak ez dituzte urkatzen, ezpaitira bizirik iristen.
Inoiz ez?
Inoiz ere ez.
Hortaz aritu ginen Chattanoogan.
Etsitutako gizasemeak bizirik eramatea zu hiltzeko modu aproposa da.
Ez badut begirik ixten, ez naute lo harrapatuko.
Ez dut hain lan gogorrik nahi.
Inork ez du erraza denik esan.
Inor ez du hain zaila denik esan ere.
Horregatik, andereño, deitzen diote "Urkatzailea".
Kartelak "hilik edo bizirik" dioenean, gainerako guztiok bizkarrean tiro batez hiltzen zaitugu, goitik behera, edozein tokitik, zaldi gainean hilda eramateko.
Baina John Ruth "Urkatzaileak" harrapatzen bazaitu, ez zara tiro batez hiltzen,
Gehiegi estimatzen duzu, beltza.
Adorea duela onartzen dut.
Baina adimenari dagokionez, sakonerarik gabeko putzu batera buruz saltatu zuena bezalakoa da.
Orain Daisy... zeinu bidezko komunikazio sistema batean lan egin dezagun nahi dut.
Aurpegian ukalondoko bat jotzean... ixil zaitezen esan nahi du.
Ulertuta?
Ulertuta.
# Aizu, sagar lore txiki, badirudi arazoa dela, # zure arazoak kontatzen dizkiezun horiei, bost axola zaiela.
# Zatoz eta esan pentsatzen duzuna, zeren barkua ondoratzera doanean, # argi batek dir-dir egingo du eta zu salbatzera etorriko naiz.
# Neska asko doaz malko artean oinez, baina zu bestelako zara.
# Urte luzez aritu zara bilatzen # zure arazoak nori kontatu.
# Zatoz, eseri nirekin eta hitz egin dezagun...
# Utzidazu zure irria ikusten, zure kezkak pilo batean jartzen.
# Eta zuretzat konponduko ditut...
Ni... badakit behin bakarrik egon garela.
Eta ez dut lagun minak garela ulertzera eman nahi, baina...
Bueno...
Oraindik baduzu?
Oraindik badudan, zer?
Lincoln-en gutuna?
Jakina.
Hemen duzu?
Non?
Hementxe.
Begira, badakit ondo zaindu behar duzula, eta seguraski ez zaizu behin eta berriz... ateratzen ibiltzea gustatuko baina... inporta ez bazaizu... berriz ikusi nahiko nuke.
Arrazoi duzu.
Ez dut behin eta berriz ateratzen aritzea gustoko.
Bizia salbatzen ari zarenez eta guzti hori... berriz irakurtzen utzi diezazuket.
"Mary Todd zaharra deika ari da, oheratzeko ordua dela esango nuke."
Mary Todd zaharra.
Hori... izugarri gustatzen zait.
Baita niri ere.
Ba al dakizu zer den hau, arlote?
Lincoln-en gutun bat.
Lincoln-en gutun bat beretzat.
Posta-trukean aritu ziren gerra garaian.
Ze demontre!
O.B!
Gelditu!
Poliki...
Zakila!
Ia beso madarikatua atera dit!
Ez dut bere ipurdi nazkagarria mendi zikinetik ekarri, zuk herritik kanpo lepoa hausteko.
Zuk eman diozu gutun madarikatua!
Ez diot berari eman, zuri baizik!
Beltz horrek ia masailezurra hautsi nau.
Zuk gutuna izorratu diozu.
beltz horrek hil harte txikituko zaitu, eta hori egitean... gurdiko gurpilean eseriko naiz hori ikusi eta barre egitera.
Nola dago?
Berak ez du askorik lagundu.
Baina ondo dago.
Horrela tratatzen dituzte beltzek bere andereñoak?
Zu ez zara andereño madarikatu bat!
Aizu, Ruth jauna!
Zer?
Beste tipo bat dago bidean.
Eh!
Zer?
Bidean beste tipo bat dagoela esan dut.
Elur ekaitza datorrela kontutan hartuta, tipo gehiegi dabil hortik zehar, ez duzu uste maior?
Haietako erdia naizela kontutan hartuta, bai.
Asko daudela dirudi.
Honek gauzak aldatzen ditu, motel.
Zortzi mila dolar asko da beltz batentzat.
Baina kide batekin, 18 mila askoz hobea da.
Benetan uste duzu tipo horrekin edo berarekin hitzartuta nabilela?
Edo jarri edo oraintxe bertan guzti hau bukatuko da.
Eh!
Eeehhh!
BIGARREN ATALA
BIGARREN ATALA  Arma baten semea
Eman zure armak gidariari.
Urduri zude, ezta?
Niri bromak bost axola, egizu.
Ondo da.
Egin dut.
O.B, badituzu?
Segi lanpara esku batez mantentzen.
Eta bestea agerian utzi nik ikusteko.
Haruntz joan, ikus zaitzakedan tokira.
Arraioa, deabruak eraman nazala.
Chris Mannix zara?
Esan dizudan bezala... desabantaila koskorrean harrapatu nauzu.
Zu desabantailan mantentzea mantendu nahi dudan abantaila da.
Jauna, zarena zarela... ez da oso polita belaunetaraino elurra duen pertsona etsi bati horrela hitz egitea.
Ez dut arazorik nahi.
Nor da pailazo hau?
Erskine Mannix ernegatu errebeldea ezagutzen?
Hego Carolinako azotea, Mannixen Bidelapurrak.
Hori Erskin-en seme nagusia da, Chris.
Zerk ekarri zaitu hona, Chris Mannix?
Begira, Aurpegi jauna...
Red Rock bidean nindoan eta zaldiak hanka zulo batean sartu du.
Min hartu eta sakrifikatu behar izan dut.
Negozioren bat duzu Red Rock-en?
Sheriff berria naiz.
Behin iritsita egingo dut juramendua, baina oraindik ez da gertatu.
Eta hor jasoko dut izarra.
Hori ziurtatzen duen zeozer baduzu?
Bai, Red Rockera iristean.
Eta hor gainean dauden izoztutako hiru zorigaiztoko itxuraren arabera, tratuak egitera prest dagoen sari-ehiztaria zarela esango nuke.
Ordaina jasotzeko, hiru gorpuak Red Rockera daramatzazu?
Hildako hiru.
Bizidun bat.
Nor demontre da Daisy Domergue?
Txintik ere ez inori, soilik niri eta "Urkatzaileari".
"Urkatzailea"?
Mila deabru!
Eta zu... buru beltz hori...
Marquis maiorra!
Ene bada, benetan ari al zait
Marquis maiorraren burua begira?
Bai, ni neu naiz eta hau nire burua da.
Berdin dio, hiru gorpu eta emakume bat eramango dituzue Red Rockera dirua jasotzeko, ezta?
Bai.
Bueno...
Red Rocken dirua hemango dizuen gizona ni naiz, Sherif berria.
Beraz, ordaintzea nahi baduzue, Red Rockera eraman behar nauzue.
Bueno, barkatu sinesgaitza bazait herriak zu aukeratzea ezertarako, zerraldo hilik ererotzeko ez bada.
Beraz hotzez hilko naiz ni sinisteko zailtasunak dituzulako?
Ez, ezetz uste dut.
Jarri horiek eta sartu.
Ez.
Nola?
Aizu, gidari!
Jeitsi zaitezke eta gurekin bildu?
Red Rockeko Sheriff berria naizela esan diodala entzun duzu, ezta?
Bai.
Red Rock nire herria da orain.
Barkaidazu, baina ez naiz Red Rockera horrela iritsiko.
Red Rockera behingoz iristerakoan, konturatuko zarete.... esandako guztia egia dela.
Eta espero dut, O.B,
Red Rock osoari esango diozula...
John Ruthek Sheriff berria hotzez hiltzen utzi duela.
Ez dago saririk nire buruagatik, ehiztari.
Hiltzen uzten banauzu, hilketa izango da.
Luzatu eskuak.
O.B!
Itzuliozu pistola maiorrari.
Gauza batez seguru nago, zoritxarreko beltz hiltzaile hau ez dela zure kidea.
Orain... zure 8 milak zaintzen lagunduko zaitut, eta zuk nire 10 milak zaintzen lagunduko nauzu.
Ados?
Red Rockera iristean, zuri eta Marquis maiorrari jana eta alkohola ordainduko dizuet.
Bueno, Ruth jauna... badirudi erremin pertsonal bat duzula kausaren aurka.
Ernegatutako armada baten kausa?
Erotutako galtzaile mordo bat, hobe esanda.
bandera errebelde baten atzean babesten dira hilketa eta lapurreta egiteko aitzakia bezala.
Eta hori bereziki interesatuko zaizu, Warren, beltz emantzipatua.
Nire gizon mota bezala.
Nik uste Washington D.C.ko prentsa asko irakurri duzula
Bueno, zein eskertuta nagoen jakin dezazuen nahi dut.
Guztiz etsituta nenbilen, eta zuek salbatu nauzue.
Zein eskertuta zauden erakutsi nahi didazu...
Ixo!
Hartu, azken zatia.
Berak badaki zein famatu izan zaren?
Ez dut uste.
Begi ubel.
Badakizu nor den?
Ea konfederatuek Marquis maiorraren buruari jarri zioten 30 milako sariaren berri dudan?
Bai.
Menditar horiek beltz honen buruaren atzetik zenbiltzan, baina ez zuten beltzaren bururik lortu, ezta?
Ez, ez zuten lortu.
Baina ez zen saikera faltagatik izan.
Zurbil horiek etxea eta familia utzita etorri ziren mendi elurtu hontara, ospearen eta nire bila.
Inork ez zuen zorterik topatu.
Haien berri izan ez zenuen haiek, nirekin egin zuten topo.
Ez zen 30 milatan geratu gerra osoan zehar.
Behin gauzak lasaituta 8 milara jeitsi zen, gero bostera.
Baina apustua egingo nuke, bost mila zirenean ere, bazenuela gizon talde bat zure atzetik.
Badakizu baietz.
Zergatik jarri zizuten prezioa?
Konfederatuak haiek hiltzeko nuen gaitasunagatik iraindu ziren.
Gero Wellenbecketik ihes egin nuen, eta hegoaldeak nire iraunkortasuna irain pertsonal gisa hartu zuen.
Beraz horrek nire buruari prezioa jartzea ekarri zuen.
Zer da...
Wellenbeck?
Ez duzu Wellenbeck ezagutzen?
West Virginian zegoen presoen kanpamentua?
Ez, errebelde, ez dut sekula entzun!
Ihes egin zenuen?
Marquis maiorrak ihes baino gehiago egin zuen.
Kontaiozu John Ruthi zure ideia aparta.
Bueno, toki madarikatu guzti hori egurrez eginda zegoen.
Beraz erre egin nuen.
Hasiberrien erregimendua zegoen bertan gaua igarotzen.
47 gizon, errauts bilakatuta, gazte hegotarrak, nekazarien semeak...
Barkamena eskatu behar dut Johnny errebeldea akatzeagatik?
Beltzak loturik mantentzeko sartu zinen zu gerran.
Ni zuri hegotarrak hiltzeko sartu nintzen eta horrek edozein modutan hiltzea esan nahi du.
Tiroz, labankadaz, itoaz, erreaz.
Buruan harri batez sekulako zuloa eginez.
Edozer gauza zuri hegotarrak lurrean uzteko, hortarako sartu nintzen gerran eta horixe egin nuen.
Zure galderari erantzunez, John Ruth,
Marquis maiorrak 47 gizon bizirik erre zituenean, beltz batek basora ihes egiteko beste aitzakiarik gabe, hortxe jarri zion prezioa hegoak Marquis maiorraren buruari.
Eta txikitu nituen, Mannix.
Eta ez nuen atzera begiratu iparraldeko muga igaro arte.
Baina ezusteko bat zenuen zai mugaz beste aldean, ez?
Begira, Wellenbecken erretako gorpuak ateratzen hasi zirenean, ez omen ziren denak errebeldeak.
Zure gizonetako batzuk erre zenituen, ez da hala maior?
Zenbat preso erre aurkitu zituzten?
Ez al ziren ipartar hildakoen azken kontaketan 37 izan?
Gerrak hori dauka, Mannix, jendea hiltzen da.
Beraz gerraren infernuari egozten diozu, ezta?
Zera pentsatu zuten, 37 gizon zuri beltz bakar batengatik, a ze trukea.
Bai, nik uste haiek akusatu zintuztela gerrara zuriak hiltzeko batzeaz hiltzaile beltz ero bat izateaz eta gainontzeko urdin eta grisei batere erreparatu ez izanaz.
Eta horregatik atera zuten zure ipurdi beltz hori zalditeriatik bizkarrean zerrenda hori batekin batera.
Ez al da hala, maior?
Gezurra!
Hori egin balu, zalditeriak tiroz akatuko luke.
Bueno, ez dut probatu zitekeenik esan.
Baina seguru ozen pentsatuko zutela, ezta maior?
Baina...
Warrenen gerra historia izugarria zen eta horrek salbatu zuen.
Zure garaian zenuen azalgorri kuota akabatu zenuen ezta, beltz maiorra?
Zalditeriak begi onez ikusten ditu horrelakoak.
Zalditeriak zer ez duen begi onez ikusten esango dizut.
Mannixen Bidelapurrak, horiek.
Eta Erskine Mannixen seme txikienak besteen jarrera epaitzeak, betez ere gerra garaian, horrek barre-algara eragiten dit.
Nire aitaz hitzik ere ez!
Ez ginen kanpotar basatiak hiriko hormen kontra kolpeka.
Zure anaiak ginen.
Merezi nuen zatia, beltz maiorra.
Zeren beltzak beldur direnean, orduan daude txuriak babestuen.
Beltzekiko gorroto hizketaldi batean hasi behar baduzu... gora zoaz, O.B.rekin.
Ez, ez, zuek izan zarete politikaz hizketan hasi zaretenak.
Nik ez nuen nahi.
Esan dudan bezala, bizirik egoteaz pozik nago.
Nik... leihotik begira jarriko naizela uste dut... eta gurdi dotore honen kulunkak lokartu nazala.
Eta izan dudan zortearekin amestuko dut.
HIRUGARREN ATALA
HIRUGARREN ATALA Minnieren Mertzeria
Barrura!
Sartu!
Barrura!
Lasai.
Ze arraio gertatzen da?
Ez genuen gaur gauean beste gurdirik espero.
Ba hemen duzue beste bat.
Zaldiak gordetzera joan naiz.
Non daude Minnie eta Sweet Dave?
Nor zara?
Bob naiz.
Bueno, denadelakoa, lagundu O.B.ri zaldiekin.
Ateraitzazu hotz hontatik ekaitzak mindu baino lehen.
Ondo zaude?
Itxaron, itxaron.
Zaldiak gorde berri ditut.
Azkar egin behar da, lagundu behar zenukete.
Bi gizon dauzkat laguntzeko.
Entzun duzue, alferrak, hasi lanean.
Egiten duzuen bitartean, zaldiak lotuko ditut.
Goazen, aurrera!
Ez taula bat bakarrik.
Jainkoa.
Ate madarikatu hori.
Zein memelok autsi du, tipo mexikarrak?
Ene bada... emakume bat?
Badirudi Minniek etxea lepo beteta duela.
Noiz iritsi zarete zuek?
Duela 40 minutu.
Hor atzeko Cowboya, zure gidaria da?
Ez, bidaiari bat da.
Ene, hau zorigaitza!
jainko ahalguztiduna, Zer egin du mexikar horrek, galtzerdi zaharrak lapikoan sartu?
Berdina nabaritu dugu denok, baina kortesiagatik ixildu gara.
Handik.
Beraz zuek hirurok...
Red Rock bidean zindoazten ekaitzak geldiarazi aurretik.
Bai, kanpoko gurdi hortan gentozen.
Kafe aleak?
Handik.
Atera eskua hortik.
Gurekin dator Red Rockeko Sheriff berria.
Red Rockeko Sheriffa, ikusi nahiko nuke.
Bera Sheriffa bada, ni tximu baten osaba.
Ondo.
Orduan ikuiluan bananak partekatu ditzakezu zure lagun beltzarekin.
Hortaz...
Red Rockeko Sheriff berriak zuekin bidaiatzen du?
Ez, gezurretan ari da.
Ez da inongo Sheriffa.
Ze demontre esan nizun hitz egiteaz?
Ez didazu zure izenik esan, jauna.
John Ruth.
Ikusterik bai?
Zergatik?
Zein da zure izena sasikume?
Bueno... ziur ez dela "sasikume".
Oswaldo Mobray da.
Bueno...
Baimena daukat, Oswaldo.
Inork ez du lan erraza denik esan.
Eta zergatik da urkatzea hain garrantzitsua?
Bueno, hori gustatu zait.
Utzidazu behar bezala aurkezten.
Oswaldo Mobray naiz.
Inguru hauetako urkatzailea.
Inoiz egon zara bi egun edo gehiago zure bezero batekin giltzapetuta?
Ez, egin dudanik ezin esan.
Ez hitzik egin nire presoari, Nik egingo dut, ulertu?
Kafeaz gain badago berotuko gaituen beste ezer?
Taberna zabalik dago, jarraitu niri.
Emaidazu soka!
Ondo.
Ondo da.
Begira... ekaitzaren bilakaerak ez du inporta, zaldiei jana ematen jarraitu behar dugu eta baita komunera joan ere.
Beraz Chris eta nik lerro bat marratuko dugu, ikuilutik sarrera nagusira eta sarrera nagusitik komunera.
Ondo?
Ideia ona.
Goazen Chris.
Lagunduko zaitut.
Ez, ez, ez, segi barrura, berotu zaitez.
Ikuilu lanetan zabiltza, ekaitz madarikatu batean, laguntza eskaini, eta ukatu egingo duzu?
Arrazoi duzu lagun.
Eskerrik asko.
Ondo, jarraitu niri.
10 pauso bakoitzeko bat utziko dugu.
Ondo da.
Nire analogiaren mesedetan, pentsa dezagun hala dela.
John Ruthek Red Rockera eramango zaitu hilketagatik epaitua izan zaitezen.
Eta... errudun jotzen bazaituzte,
Eta hori guztia gertatzen bada, gizarte zibilizatuak deritzon "justizia" egingo da.
Bestalde... hil duzun pertsonaren familia eta lagunak oraintxe bertan hor kanpoan baleude... eta atea bota ondoren elurretara arrastaka aterako bazintuzte, eta lepotik zintzilikatu, orduan,
"masaren justizia" litzateke.
Orain, justizia horren alde ona zera da, freskagarria dela.
Alde txarra aldiz, zuzena bezain okerra izateko joera duela.
Zure kasuan ez, zure emaitza espero zen.
Baina beste pertsona batzuekin agian ez hainbeste.
Kontua da, zein da bien arteko aldea?
Benetako aldea ni neu naiz, borreroa.
Red Rocken urkatuko zaitut, hurrengo herrira joan eta beste bat urkatuko dut.
Palankatik tiratzen duen gizonak, eta zure lepoa txikituko duenak, emoziorik gabea behar du izan.
Eta gabezia hori da justizia beraren funtsa.
Zeren emozioz egiten den justizia, justizia ez izateko arriskuan dago.
Amen.
Ez zaitez iraindu cowboy, zure harreta soilik nahi dut.
Bai, ba... baduzu.
Zer idazten duzu, lagun?
Nire bizitzako historia.
Ni bertan nago?
Oraintxe iritsi zara.
Bueno, istoriak kontatzea gustuko baduzu, zergait ez didazu... hona ekarri zaituena kontatzen?
Eta ez ditut bi gau igaroko nor den ez dakidan baten ondoan.
Nor zara?
Hala dut izena, Joe Gage.
Ados, Joe Gage, zergatik zoaz Red Rockera?
Nire ama.
Zure ama?
Entzun, cowboy soil bait naiz, bidaia... luze batetik itzuli naiz eta... oraingoan ez naiz montura gainean doan ipurdi bat izan.
Kide bat izan naiz.
Bizitzan lahen aldiz dirutza egin dut, eta bururatu zait... etxera itzuli eta amaren ondoan gabonak igarotzea.
Horrek grazia dauka.
Ez duzu etxera gabonetan itzultzen den horietako baten itxura.
Bai, bueno...
Badakizu, itxurek engainatu egiten dute.
baina dudarik gabe... gabonetan etxera itzuli eta amarekin gabonak igarotzen dituen horietako naiz.
Oraingoz.
Soilik nire presotik urrun mantendu.
Kaixo, aitona.
Jenerala.
Jenerala.
Zu jauna... hiena bat zara.
Ez dut zurekin hitz egin nahi.
Okerragoak esan dizkidate.
Bidezko deritzot, jenerala.
Barkatu eragozpena.
Entzun!
Ostiko batez ireki behar da.
Itxi ate madarikatua!
Dagoneko barrua hoztu da.
Ez du kisketarik, beraz
Jainkoa!
Kontuz hatzekin.
Sasikumea!
Jesus, ate puta hau!
Ulertzen dut, mertzeria...
Broma bat zen.
Zer moduz kafea?
Orain oso ondo, esan badezaket.
Eskerrik asko.
Asmatu nor den.
Buffalo Bill?
Ez motel.
Bueno, pozten nau zu ezagutzeak...
Gezurra!
Lapiko ondoan berotzen ari dena
O.B. da, benetako gidaria.
Esan duzun egia bakarra da.
Red Rockera zoaz Lance Lawson urkatzera?
Hain justu.
Nor da Lance Lawson?
Red Rocken hilabete inguru preso daraman tipo bat.
Nire aurretik Sheriff postua zuenari tiro egin zion tipoa.
Horixe.
Eskerrik asko.
Zer esan nahi izan du emakumeak...
"Lagun beltz sariehiztaria ikuiluan dago" horrekin?
Lagun beltz sariehiztari bat duela ikuiluan.
Hori guztia saria babesteko?
Ez dut uste hasierako ideia zenik, baina... orain hori da ideia.
Ttanttoa nahi kafean?
Bai.
Zuek bost zarete?
Bueno, bueno, badirudi Minniren mertzeria eroso egongo dela datorren egunetan.
Bai, hala dirudi.
Zu zara Lincoln-en gutuna duena?
Lincoln-en zer?
Abraham Lincoln-en gutuna.
Barkatu, zuen taldeko norbaitek Abraham Lincoln-en gutuna zuela entzun dut, eta zu zinelakoan nengoen.
Ez da bera!
Ikuiluan dagoen beltzak dauka.
Ikuiluan dagoen beltzak Abraham Lincoln-en gutun bat du?
Bai.
Ikuiluan dagoen beltzak Abraham Lincoln-en gutun bat du?
Nola zen zure izena?
Minnie eta Sweet Dave barruan daude?
Minnie eta Sweet Dave ama ikustera joan dira mendiaren iparreko aldera.
Ez nekien Minniek ama zuenik.
Denok dugu ama.
Bai, suposatzen dut.
Ez dirudi Miniek egingo lukeen zerbait.
Gezurtia naizela diozu?
Oraindik ez dut egin.
Lehenengo eta behin ez dut inoiz Minnie pertsona sentimentaltzat izan.
Bigarrenik...
Ezin dut Sweet Daveren ipurdi gizena bere aulkitik urrun denbora luzez imaginatu, minniek ez badio zartagia buru gainean jarri, noski.
Eta are gutxiago mendiko ipar partera bidaiatzen.
Guzti horrek gezurtitzat naukazula dirudi, ene lagun beltza.
Bai, horrelako zeozer dirudi ezta?
Baina oraindik ez dut horrelakorik esan.
Minniek janaria zerbitzatzen jarraitzen du?
Orduan janaria zerbitzatzen da.
Oraindik bere tabako piparen kiratsa dago?
Minniek ez du pipan erretzen.
Zigarroak liatzen ditu.
"Red Apple tabakoa".
Baina nire lagun beltz maitea, zuk bazenekien hori ezta?
Banekien, Bob jauna.
Zuk bazenekien jakin nahi nuen.
Kaka zaharra!
Eskerrik asko.
Hamaika ikusteko jaioak gara!
Sanford Smithers jenerala da ikusten dudan hori?
Begi ona duzu, lagun.
Arranopola!
Sandy "bost axola" Smithers jenerala!
Chris Mannix kapitaina, Mannixen Bidelapurren taldekoa.
Eseri nahiteke, jauna?
Iparrekoen arabera, herri libre bat da hau.
Sandy Smithers jenerala...
Hara.
Ene...
Aitak sarri hitz egiten zuen zutaz.
Kasaka-urdinei sekulakoak pasarazi zenizkiela entzun dut.
Gure lana egin genuen.
Erskine eta bere mutilen antzera.
Egin genuen, bai.
Baina bere ausardia beti errespetatu dut.
Hitz horiek eskertzen dizkizut, jeneral.
Zure errespetua asko zatekeen berarentzat.
Kafe pixkat ekartzerik nahi?
Hori hobeto legoke.
Bueno, nerea hartu dezakezu.
Hemen duzu, jeneral.
Nire semea.
Red Rocken bizi den semea duzu?
Nire semea, Chester Charles Smithers, hemen hil zen duela urte batzuk.
Barkaidazu, jauna.
Ez da ezer, gazte.
Esan dudan bezala, urte batzuk pasa dira.
Zerbitzua bete eta gero gertatu zen.
Wyoming aldeko lautadetara etorri zen, aberastasun bila.
Ez dut harrezkero bere berririk izan.
Toki sinboliko bat erosi diot,
Red Rockeko hilerrian.
Hona etorri naiz hilarriaren nondik norakoak zehazteko.
Ziur zaude hilik dagoela?
Agian baso hotzean bizirik darrai ezta?
Egoera gogorra da, baina ikasi daitekeen zerbait da.
Egiteko asmoa zuen hori egin balu, jada etxean egongo zen.
Iltzatzen dudan bitartean itxita mantendu behar duzu!
Zein kaikuk izorratu du atea?
Soilik itxita mantendu.
Orale kabron.
Ondo da.
Eutsi, lagun beltza.
Bi egur puska behar ditugu.
Orale kabron.
Hemen duzu, putakumea!
Bob jauna, horiek txapel asko dira ez?
Minniek barrurako duen txapel politika kontutan hartzen badugu, zeina bere arau nagusienetakoa zen.
Bere faltan betearazi nahi lukeen horietakoa.
Badirudi nahiko jarrera permisiboa duzula txapelekiko.
Erruduna naiz.
Jarrera permisiboa dut txapelei dagokienez.
Zer iruditzen gaurkoz txapelak ahazten baditugu, ekaitza gainean dugula kontutan hartuta, eta biharkoa "txapelik gabeko eguna" bihurtzen badugu?
Txakur beltz ikaragarria.
Labradorea.
Nere aitak, nere aitak zioen...
Davis tipo ausarta zela zioen beti.
Baina hiriburua Montgomeryn jarri behar zuen eta ez Richmonden.
Virginia iparreko armadaren zeregina zera...
Virginia iparreko armada oso modu ezberdinean erabiliko zuten.
Ixo!
O.B!
Beltz hau ezagutzen duzu, jauna?
Ez dut beltz hau ezagutzen.
Baina beltza dela badakit.
Eta hori da jakin behar dudan guztia.
Bueno, beltz hori ez da edozein beltz.
Baton Rougeko gudua?
Zalditeriko uniformea duen beltz honi esan,
Baton Rougeko guduan konfederatu dibisio bat nuela, nire agindupean.
Beltz maiorra, Smithers jeneralak zera jakin dezazun nahi du...
Entzun dut, mendigizon.
Esaiozu agure zuritxoari neu ere Baton Rougen izan nintzela...
Aurkako bandoan.
Interesgarria.
Smithers jenerala, bera ere Baton Rougen izan zela dio.
Beltzez osatutako komando oso bat harrapatu zenuen egun hartan.
Baina ez zen soldadu beltz bakar bat kanpalekura iritsi, ezta?
Ez genuen ez astirik ezta janaririk ere.
Ezta iparrekoen zaldiak zaintzeko gogorik ere.
Eta are gutxiago beltz ipartarrak!
Jaunak... badakit amerikarrek ez dutela onartzen baldintzarik gabeko errendizioa bezalako txikikeria batek guda on baten nondik norakoak zapuztea.
Baina bihotzez eskertuko nuke ez bazenute
Baton Rougeko gudua
Minnieren mertzeriara ekarriko.
Orain, ene lagun... emozioak dantzan dabiltzala ulertzen dut... baina agure armagabe hau tirokatzen baduzu, zin dagizut lepotik zintzilikatuko zaitudala, behin Red Rockera iritsita.
Nik ere zin dagizut.
Bai, Warren, hori da agureen arazoa.
Eskaileretan behera bota ditzakezu eta istripua izan dela esan.
Baina ezin dituzu tirokatu.
Jaunak, hemen barruan egon behar dugula kontutan hartuta, egun pare batez elkarrekin ateraezinik, irtenbide justu bat proposatu dezaket?
Zatitu dezagun mertzeria bitan.
Iparreko bandoa eta hegoaldeko bandoa.
Jantokiko mahaia, lurralde neutro bezala.
Eta tabernak ordezkatuko luke...
Philadelphia!
Taberna Philadelphia den bitartean ni ados.
Gurdiko tratua oraindik mantentzen da?
Zure 8 milak zaitzen lagutzen dizut eta zuk nire 10 milak zaintzen?
Horietako gizon bat ez da esaten duena.
Eta zer da?
Hemengo honen kide bat, horixe da.
Horietako bat, agian bi dira Domergue askatzeko etorri direnak.
Eta helburua lortzeko hemengo guztiak akabatuko dituzte.
Eta orduantxe erasotuko dute.
Ezta, urdanga?
Zuk hala badiozu, John.
Seguru ez zabiltzala paranoiko samar?
Gure aukerarik onena hau da, iruzurtia ez da Daisy bezain pertsona lasaia izango.
Ez du eserita itxaroten egoteko behar den pazientzia edukiko.
Aukera baten zain egotea eta hura onena dela jakitea ez da hain erraza.
Ezingo du jasan, eta itxaroteari utziko dio.
Aukera sortzen saiatuko da.
Eta orduantxe agertuko da gure gizona.
Zer deritzozu honi buruz?
Arrazoi osoa du.
Horko tipo bat eta ni kideak gara.
Lo har dezazuen zain gaude.
Orduan akatuko zaituztegu.
Ondo da, guztiok... entzun... hemengo hau Daisy Domergue duzue.
Hilketagatik hilik ala bizirik bilatua.
10 mila dolarren truke.
Diru hori nirea da, mutilak.
Ez dut partekatu nahi.
Ez dut galduko.
Eguzkia irtetean, emakume hau Red Rockera eramango dut urka dezaten.
Orain...
Benetan?
Inork ez dut inolako arazorik?
Tira, zorteko tipoa naiz orduan.
Hala ere, eta uler dezazuen espero dut, ezin dut zuen hitzaz soilik fidatu.
Egoerak hainbat neurri hartzera... behartzen nau.
Neurriak diozunean... zergatik uste dut nitaz ari zarela?
Bai, egingo dut.
Borreroak ere arma bat dauka.
Bere armaz arduratuko naiz zureaz arduratu ondoren.
Erdi biluzik nago bera gabe.
Nik oraindik nirea daukat.
Zainduko zaitut.
Sasikume baten lana ez da sekula amaitzen, ezta John Ruth?
Hala da, Joe Gage.
Kentzera etorri beharko duz....
Lasai.
Kendu eskua pistolatik.
Begiak kliskatu lasai bazaude.
Begiak kliskatu lasai egon behar baduzu.
Sentitzen dut, mutil.
Esan dudan bezala, ez da kontu pertsonal bat, neurri bat soilik.
Azkarra zara.
Zurekin ere neurria aplikatzen da,
Mobray jauna.
neurriak hartu beharra dago, bizitza gozoegia da hala nola galtzeko.
Pasaidazu ontzi hori.
O.B?
Zoaz komunera.
Hartzazu ontzi hau eta zulotik bota.
Zergatik irten behar dut?
Zure atzetik, maior.
Ados.
Katea askatuko dut jaten dugun bitartean.
Tontakeriarik ez nirekin, ez baitut errukirik izango.
Ipurdia aulkitik altxatzen baduzu, eztarrian bala bat sartuko dizut.
Hurreratu.
Bueno, Domergue... zuri dagokizunez ekaitz hau... zorte oneko kontu bat dela esango nuke.
Eta zu zer, Oswaldo?
Ni zer?
Begira...
Diru truke egin dudan guztia kontutan hartuta.... ez zaitut epaituko, baina emakume bat urkatzeak ez dizu gaizki sentiarazten?
Emakumeek erabili ezin dituzten pistolak asmatu artean borreroa zara gizonentzat, borreroa emakumeentzat.
Demontre Ozzy, ez dut inoiz alde hortatik ikusi.
Sasikume batzuei dagokionez funtzionatzen duen gauza bakarra da.
Berez, soilik doilor sasikumeak urkatu behar dira.
Baina doilor sasikumeak urkatu egin behar dira.
Putaseme madarikatua!
Ia hil naiz hor kanpoan!
Ondo zaude, O.B?
Ondo nago.
Ondo egongo naiz.
Beroa behar dut soilik.
Gisatu pixkat nahi, O.B?
Gisatua, gero.
Bai!
Horrela hobeto.
Ondo...
Zer moduz, beltz maiorra?
John Ruthek Lincolnen gutun bat duzula dio?
Esan dizut babua, popatik hartzera joateko!
Hala da John?
Orduan...
Abraham Lincoln bera?
Bai.
Abraham Lincoln, Estatu Batuetako presidentea?
Bai.
"Marquis maitea", Abraham Lincoln...
Ipar Ameriketako Estatu Batuetako presidentea?
Bai.
Baina Johnek kontatzen duen moduagatik, zurea ez zen... ausaz aukeratutako edozein soldadu beltz baten gutuna.
Johnek kontatzen duen moduagatik,
Johnek kontatzen duen moduagatik, zuek... gutun bidezko lagunak bezala zineten.
Bai.
Eta gutun bidezko lagun bat, lagun bat dela esan daiteke.
John Ruth...
Benetan uste duzu zalditeriatik bota duten beltz bat, zeinak bizkarrean zinta hori bat duen,
Estatu Batuetako presidentearen laguna izan dela?
John Ruth, ez nizuke esan nahi, baina ez dago inor Minnieren mertzerian
Abraham Lincolnekin posta-trukean aritu denik, eta are gutxiago horko beltz hori.
Dena gezurra da?
Jakina hala dela.
Oso ona Warren!
Bueno, zuetaz esaten dutena egia dela dirudi.
Ezin da zuen hitz madarikatu bat ere sinetsi.
Zer da, John Ruth?
Irainduta sentitu zara?
Egia esan, bai.
Badakit... ezagutu duzun lehen beltz sasikumea naizela beraz, lasai jokatuko dut.
Baina zuk ez dakizu zer den Ipar Amerikan beltz izatea.
Nahi duzun moduan deitu.
Nik trikimailu zikina deitzen diot.
Jakin nahi duzu zergatik horrelako gezurra, gizon txuri?
Gurdira igotzen utzi zenidan ezta?
Bueno jaunak, Jonhi esan nion bezala
Abraham Lincolnen gutun batek ez luke nigan horrelako efekturik izango.
Aupa zu, neska.
Warren, demontre, agurea pakean utzi.
Eseri hor, sasikumea, bataila bat partekatu nuen gizon honekin, edo hori ere ukatu behar al didazu?
Han izango zinen, bai.
Lagun zaitzaket?
Bai, eseri zaitezke.
Kaka.
Bueno... eta nola doakizu gerra ondoren?
Bi hankak dauzkat.
Eta besoak.
Aurreko neguan sukarrak akabatu zuen,
Nola izena zuen?
Augusta.
Atlantako mutila, Augustako neska.
Zaldiak hezten nituen Kentuckyn.
Eta bere aita, zaldiko gehienak erosi nituen haztegiko jabea zen.
Kaka zaharra.
Negozio bikaina egin nuen berarekin.
Eta lortutako dotearekin muxikondo mordoa erosi nuen eta gauzak ondo joan zitzaizkidan.
Nire anaia ezdeusei baino hobeto, hori seguru.
Bai, zure semea hona etorri zen orain urte batzuk.
Berak ere hitz onak zituen bere amarekiko.
Bai, ezagutu nuen.
Zuk ez zenuen nire semea ezagutu.
Nahi duzun bezala.
Semea ezagutu zenuen?
Ezagutu ninduen eguna.
Beltz baten burua mozteko asmoz etorri zen.
Azkenerako 5 milako saria zen, eta baita harropuzteko eskubidea ere.
Errebelde gogor batentzat, diru erreza zen beltz bati lepoa moztearren.
Orain hori diru asko da.
Beraz Johnny eta besteak hona igo ziren, dirutza egitera.
Baina ez zegoen aurkitu zitekeen dirutzarik.
Aurkitu zuten bakarra ni neu nintzen.
Haiek guztiak hona etorri eta kantuz aldatu zuten, beraien burua beltz baten armaren aurrean ikusi zutenean.
"Ahaztu dezagun eta bakoitza bere bidetik joan dadila."
"Etxera familiarekin itzultzen uzten badidazu, zin dagizut ez dudala Wyoming berriz ere zapalduko."
Horixe zioten denek.
Haien bizitzagatik erregutuz.
Zure semeak bere bizi puta osoa kontatu zidan.
Eta zu istorio horretan zinen, jenerala.
Eta jakin nuenean...
Baton Rougeko beltz hiltzaile nazkagarriaren semea nire esku artean nuela...
Ez kasurik egin Smithers jenerala, berak ez du zure semea ezagutu.
Hemendik ibili zela entzun du, horixe da dena!
Hotz handia egiten zuen zure semea hil nuen egunean.
Eta egun hotz hartan, zure semea nire pistolaren kainoiaren puntan nuela... biluziarazi nuen.
Ipurdi bistan utzita.
Gero, oinez hasi zedin esan nion.
Bere ipurdi biluzia bi orduz paseatu nuen, hotzak geldiarazi baino lehen.
Arma hori erabili dezazun nahi duen beltz zuhur bat besterik ez da.
Gero erreguka hasi zen berriz ere.
Baina oraingoan ez zuen etxera itzultzea eskatzen.
Bazekien eta aspaldi galdua zuela.
Nahi zuen gauza bakarra... manta bat zen.
Ez ezazu semea gogor epaitu, jenerala, ez baituzu sekula berak sufritu zuen hotza sekula ezagutuko.
Ez dakizu, hotz horrekin, gizon batek manta batengatik egingo lukeena.
Zure semeak egin zuena jakin nahi duzu?
Nire zakil beltz erraldoia galtzetatik atera nuen... eta lau hankatan arrastaka gerturatzeko esan nion.
Gero buruaren atzekaldeko iletik heldu eta nire Johnson beltza sartu nion, bere eztarri madarikatuan barrena.
Eta odolez puztuta zegoenez, bero-beroa zegoen.
Lepoa jokatuko nuke beroa zegoela.
Eta Chester Charles Smithersek, zakil bero hori zurrupatu zuen, ahal bezain beste.
Eszena irudikatzen hasia zara, ezta?
Zure semea... zakil beltza bere ahoan... bera dardarka eta negarrez... ni farrez lehertzen... eta bera ezer ere ulertu gabe.
baina ulertzen duzu, ezta, Sandy?
Ez nion zure semeari mantarik eman.
Egin zuen guztia eta gero, eta esandako guztia eginda ere.
Mantarik ez.
Manta hori promesa faltsu erdiragarri bat baino ez zen.
Unioak koloreko soldaduen uniformeekin egin zuen bezalaxe, zuk onartu ez zenituen horiek.
Orduan, zer da egin behar duzuna, agure?
Datozen bizpahiru egunak, zure semea akatu zuen beltzari ez ikusiarena egiten pasa behar dituzu?
Ezarri nion sufrikarioari ez ikusiarena egingo diozu?
Nire zakila irenstera behartzeari ez ikusiarena egingo diozu?
Zure semeak noizbait tentelkeriarik egin badu... zure sema zela esatea izan zen.
LAUGARREN ATALA
LAUGARREN ATALA  Domerguek sekretu bat du
15 bat minutu pasa dira pertsonaiak utzi ditugunetik.
Joe Gagek bere burua eskaini du Smithersen gorpua ateratzeko.
Laguntzailea topatzeko berriz, zozketa egin dute.
O.B atera da galtzaile.
Chris, John Ruth eta Oswaldo, eztabaida sutsuan aritu dira, gertatu berri den defentsa delituaren legaltasunaren inguruan.
Marquis Warren seguru agertu da gertatutakoa legezkoa dela esaten, eta mahai batean Brandya edanez entzungor egin die.
Chris Mannix kapinainak hildako jeneralaren kapa jarri du eta Oswaldori batu zaio kandelak eta lanparak piztera.
Aizu, Ozzy, ideia bikaina izan duzu.
Argitu dezagun leku hau.
John Ruthek atea itxia mantentzen du,
Joe Gage eta O.B datozen bitartean.
Bob gozatzen dabil, "Sagar gorri" bat dastatuz.
Domergue, bestalde... ez da bere mahiko lekutik mugitu ere egin
John Ruthek askatu zuenetik.
John Ruth...
Bai?
Gitarra hori jo dezaket?
Joan gaitezen apur bat atzera.
Zure semea, zakil beltzak bere ahoan...
Duela 15 minutu, Warren maiorrak
Smithers jenerala tirokatu du denen aurrean.
Baina hori baino 40 segundu lehenago, garrantzi bereko... zerbait gertatu da, baina ez du mundu guztiak ikusi.
Warren maiorrak gainontzekoen arreta bereganatzen zuen bitartean, zakil beltz eta aho txurien kontuekin...
Norbaitek... kafea pozoindu du.
eskatu nion guztia egin zuen, baina ez nion mantarik eman.
Eta hori egiten ikusi duen bakarra...
Domergue izan da.
Horregatik da atal honen izenburua...
Domerguek sekretu bat du.
John Ruth.
Bai?
Gitarra hori jo dezaket?
Bai.
Gitarra ez den beste zerbaitekin itzultzen bazara... nire pistolak abesti bat joko du.
"Domergueren hileta-martxa", ulertu duzu?
# Entzun momentu batez, neskak, kontatuko dizuedan istorioa entzun.
# Nola Ingalaterrako itsas mugara nabigatzera zigortu ninduten.
# Betirako, Jim Jones, itsaso ekaiztsutik barrena bidaltzen zaitut
# Gogora ezazu esandakoa, edo haiek indartuko dute
# Botany Bayraino zure kontrako ehizaldia .
# Olatu handiak zeuden itsasoan eta haizeak gogor jotzen zuen.
# Nahiago dut miserian ito Hegoaldeko Gales Berrira joan baino.
# Eta gure ontzia itsas zabalean zen piratak iritsi zirenean, # baina gure presoen ontzia
500 gizon indartsuz osatuta zegoen.
# Tirokatzen hasi eta, nolabait, pirata ontzia uxatu zuten.
# Nahiago nuke piratekin elkartu Botany Bayra joan baino.
# Gaua iristean, herrian denek egiten dute negar... eta biharkoa "txapelik gabeko eguna" bihurtzen badugu?
# Sasikume guztiak akatuko ditut, gure pistola borrero bat baita.
# Lur guztia astinduko dut, gogoratu esandako hau.
# Jim Jones Botany Bayra kateatuta eramateaz damutuko dira.
Gurdian abesten zenuen kantua da hori.
Bai.
Polita da.
Aurrera, abestu.
Zuk diozuna, John.
# Orain gau eta egun pistolak entzuten dira # eta galeretako esklabuak bezala, # lanean diardugu eta # hiltzen garenean ohorerik gabeko hilobiak bete behar ditugu.
# Eta gutxinaka kateak apurtu eta mendiruntz joango naiz.
# Eta zu nire atzean hilko zara, John, Mexikora iristean.
Emaidazu gitarra hori!
Eman buelta.
Infernura iristean, John,... esan Daisyk bidaltzen zaituela.
Mannix, kafea!
Ene bada!
Emaidazu pistola madarikatu hori!
Ez ni tentatu, sorgina.
Jar zaitezte denok hango paretaren kontra.
Arraioa.
Zu ere bai, Bob jauna.
Eman buelta eta jarri eskuak paretean.
Elur raketa horiek kendu.
Ahoa itxita mantendu eta nik esandakoa egin.
Ahoa irekiz gero, bala bat jasoko duzue.
Ulertzen duzue?
Chris Mannix, etorri hona.
Azkar.
Atera arma nire zorrotik.
Apuntatu haiei.
Esan dudan bezala, norbaitek zerbait egiten badu, eta esan nahi dut, edozer gauza...
Akatu.
Orduan... azkenean Red Rockeko sheriffaren inguruan esan ditudanak egia direla erabaki duzu.
Ez dakit horren inguruko ezer.
Baina ez zara kafea pozoindu duen hiltzailea, ia edan baituzu.
Horietako bat da.
Emaidazu giltza.
Emaidazu giltza!
Beltz putakume nazkagarria!
Mendi hontan hilko zara eta gertatzen denean, barre egingo dut!
Zer esan dut hitz egiteaz?
Serio ari nintzen.
Eta ulertu beharra duzu Red Rockera bizirik eramango zintuen gizon bakarra hil duzula.
Edo zuetako bi zarete berarekin lanean zabiltzatenak.
Edo denak zabiltzate.
Baina zuetako batek pozoindu du kafea.
Baina John Ruthek urkatu nahi zintuen.
Baina O.B.k ez zuen inor urkatu behar.
Seguru ezetz.
Baina lurrean hilda dago, ezta?
Noski hala dagoela, sasikumeak.
Kafea edango lukeen gutako edozein bezalaxe.
Ni bezala, arraioa.
Orain, eskuak paretean dituzuela eta pozoinik jasan ez dezuen honetan, horretan pentsa ezazue.
Pentsatu zuek izan zintezketela lurrean etzanda dauden hauek.
Eta nola zuen albokoak izan zitezkeen horren arduradun.
Joan gaitezen astiro.
Joan gaitezen askoz astiroago.
Nork egin zuen kafea?
Berak egin zuen.
Baina gisatua da zer pentsatua eman didana.
Eta minnie noiz joan zela diozu?
Aste bat?
Bai.
Begira, nire amak gisatuak egiten zituen.
Eta beti zuten zapore bera, bestelako haragia bazuen ere.
Eta plantazioan bazen beste pertsona bat, osaba Charly.
Amak bezalako gisatuak egiten zituen, eta txikitatik jan ditut gisatu horiek gizon heldu izatera iritsi arte.
Eta haragia edozein zela, beti zuen osaba Charlyren gisatuaren zaporea.
Orain, ez dut sei hilabetetan Minnieren gisaturik jan beraz, ez naiz aditu bat, baina hori, ziur nago Minnieren gisatua zela.
Beraz Minnie ama bisitatzera joan bada aste betez mendiaren ipar partera,
Nolatan egin du gisatua gaur goizean?
Bertan eseri naizenean, ezin nuen sinestu.
Inor es da Sweet Daveren aulkian esertzen.
Hau Minnieren denda izan daiteke, baina hau, seguru nago
Sweet Daveren aulkia dela.
Eta ipar partera joan bada...
Seguru nago aulkia berarekin eramango zuela.
Zer dago aulkian?
Pentsatzen nuena hain justu.
Sweet Daveren odola.
Orduan... benetan hiketa bat leporatzen didazula?
Hilda daude, han atzean nonbait.
Edo zu bazara, britainiar gizon txikia, benetako Oswaldo Mobray zanga batean botata egongo da.
Eta bere nortasuna usurpatu duen ingeles bat zara soilik.
Edo nire teoriari jarraitzen diogu, itsusienak egin duela.
Eta hori zu zara, Joe Gage.
Beraz, agurea akatzen zenuen bitartean kafea pozoindu dutela ondorioztatu duzula ulertu dezaket?
Bai.
Bueno, nire lagun beltza, istiluak iraun duen bitartean... gelako izkina hartan egon naiz Silent Night pianoan jotzen.
Nire teoria da... zu kafea pozoindu duen gizonarekin lanean zabiltzala.
Eta biok hil duzuela Minnie,
Sweet Dave eta mertzeria bisitatzeko zorte txarra izan duen beste edonor.
Eta nonbait, John Ruth harrapatu eta Daisy askatzen saiatu zarete.
Baina ez dituzue ez ekaitza ezta gu biok kontutan hartu.
Benetako beltz irudimentsua zara, egia?
Orduan, beltz baten teoria zoroan oinarrituta akabatu behar nauzu?
Frogatu dezakezu, zerri hori?
Ez da hain zoroa, Bob jauna.
Badago nire teoriatik apur bat gehiago.
Zenbat denbora diozu Minnierentzat lanean diarduzula?
Bi urte ta erdiz hemen egon bazina, barra gainean zintzilikatzen zuen kartelaren berri izango zenuen.
Badakizu zer zioen kartelak, Bob jauna?
"Txakurrak eta mexikarrak debekatuta"
Minniek kartel hori jarri zuen mertzeria ireki zuen egunean.
Eta egunero zintzilikatu zuen barraren gainean duela bi urte pasatxo kendu zuen arte.
Badakizu zergatik kendu zuen?
Txakurak sartzen uzten hasi zelako.
Minniek guztiok atsegin duguna atsegin du, baina seguru ez dituela mexikarrak atsegin.
Beraz Minnie iparrera ama bisitatzera joan dela diozunean...
Baina Minnie Minkek munduan gehien maite duena, alegia, mertzeria hau...
Mexikar nazkagarri baten eskuetan utzi duela diozu?
Bueno, horrexegatik esan dizut zalditegian esan dizudana:
"Ez dirudi Miniek egingo lukeen zerbait."
Orain esango dut gezurti bat zarela, Bob jauna.
Eta gezurretan bazabiltza, eta horretan zabiltza, zuk hil dituzu Minnie eta Sweet Dave.
Lau bala ziztrin eta hor doa Bob jauna.
Baina horrek oraindik ez du argitzen
Zuetako zeinek pozoindu duen kafea.
Zuetako batek pozoindu du kafea Daisy askatu ahal izateko.
Ez badizuet segituan zuetako bati aitorpen bizkor bat entzuten, sasikumeak, kafe osoa sartuko dut zerri horren eztarrian.
Bueno, denbora aurrera doa.
Banekien, demontre!
Oraintxe hilko zara, hiltzaile sasikumea.
Warren maiorra, mesedez, utzidazu putaseme hau infernura bidaltzen.
Esan agur zure barrabilei.
Warren maiorra?
Ez dut armarik, Sheriff.
BOSGARREN ATALA
BOSGARREN ATALA Lau bidaiariak
GOIZ HORRETAN BERTAN
Zain dagoen bat dugu.
Bueno, itxaroten jarraitu beharko du ze ez dago tokirik.
Bueno, ezin diot ez dudan lekurik eman.
Aizu, eramaitzazu bidaiariak barrura eta Minnieri aurkeztu.
Hementxe gaude, Minnieren mertzerian.
Prest zaudetenean, sartu sutondoan berotu eta kafe pixkat hartu.
Nik Minnie aurkeztuko dizuet.
Kaixo, Minnie!
Ez dizut zure negozioa nola eraman behar duzun esango.
Baina esango nuke kafea dela egin beharreko lehen gauza.
Aizue, hau Minnie da, eta hau bere lokala.
Nire atzean, oilaskoa lumatzen, Gemma dago.
Irribarre ederra, Gemma.
Orain, uniformedun jauna ez dut ezagutzen, baina berarekin xakean dabilena Sweet Dave da.
Eta Minnie, hauek bidaiariak dira.
Bueno, hori ez da nahikoa.
Goazen, kendu trapu horiek, ikus ditzagun aurpegi batzuk eta entzun ditzagun izen batzuk.
Oswaldo Mobray, andrea.
Joe Gage.
Bob.
Eta ni Jody naiz.
Atsegina da basbesleku goxo bat topatzea hain negu hotzean.
Berogailuaren ondoan berotuko gara soilik, ondo da?
Judyk zeozer esan du munduko kaferik onenari buruz.
Bai, Judik munduko kaferik onenari buruz zerbait esan duela uste dut.
Ez duzu saldu beharrik, Minnie, egin egin behar duzu.
Eta zuk ipurdia mugitzen hasi beharko zenuke,
Charlyri maletekin eta Ed hona ekartzen lagundu.
Ez dakit, agure bat.
Bueno, ez dakit kontu horrekin zer egin.
Berak esan didana soilik esan dizut.
Nire gogokoena da.
Jolasten badakizu?
Badakizu, izango dira gutxienez hamabi pertsona jolas madarikatu hau irakatsi didatenak.
Baina ezin izan ditut sekula mugimenduak gogoratu.
Baina trabarik egiten ez badut, begiratu nahiko nuke.
Ez zara ez jipoirik ez ezer ematen ari.
Merci beaucoup, Minnie andrea.
Oui... bai.
Aizu Dave, galdetu ea nire ipurdia zabala den.
Zer?
Hemengo goxoki saltzailea zara?
Zenbat menta makiltxo ematen dizkidazu bost zentaboren truke?
Bost.
Oso ondo.
Ondo.
Utzidazu laguntzen, andrea.
Zuen maletak ekarri ditut, baten batek arropak aldatu nahi baditu Red Rockera iritsi aurretik.
Menta makiltxoa?
Eskerrik asko.
Judy, zergatik deitzen dizute "sei zaldi"?
Sei zaldiko taldea gida dezakeen
Judy bakarra nahizelako?
Azentu gozoa duzu, nongoa zara, Ingalaterra?
Auckland, ze demontre da Auckland bat?
Nire sorterria da, gure hiririk haundiena da.
Kafea!
Batzuek fuerteegia dela esaten dute.
Bueno, zer deritzozu?
Kaka!
Kaka!
Hara, agure kabroi hau ondo dago.
Ez dakit.
Ezin dugu agure zikin hontaz fidatu.
Hemengo gizen hauek gabe, bakarrik sentituko da.
Bai.
Eta zeozer gehitzen dio, ez asko, baina zeozer.
Zer diozu, Pete?
Bueno, aitortu beharra daukat, tranpa sinesgarriagoa bihurtzen duela.
Mesedez...
Ondo da, zurekin hitz egingo dut, agure.
Gorpuak jaso eta kanpoko putzura botako ditugu.
Gero zaldiak askatuko ditugu, zalditegian sartu eta jaten eman.
Bueno, itxaron, zaldiak ateratzea gauza erraza da.
Baina lodi sasikume hauek mendian zehar arrastaka eramatea ezinezkoa da, lagun.
Ondo da.
Bueno, hau denda da, beraz putzuren bat egongo da inguruan.
Zaldiekin hasi, eta nire lana bukatzean laguntzera joango naiz, bai?
Aizu, Pete, nire kaparen bila joan, ados?
# Orain bakarrik zaude.
# Inork maite ez zaituela sentitzen.
# Eta eskua emango dizun norbaiten bila zabiltza.
# Ulertuko zaituen norbait...
# Orain zure kontura zabiltza.
# Eta ehizatua izatetik gertu egon zarela sentitu duzu...
Begira, duela gutxi hasi naiz hemen lanean.
Minniek zuek aserretzeko zerbait egin badu...
Nik ez dut zerikusirik.
Ondo, agure...
Katua bazina, hemen gertatu den honek zure zazpi bizietako bat bezala kontatuko luke.
Konturatzen zara beltzen hobi batean egotetik zein gertu egon zaren?
Hemendik ateratzeko moduren bat eduki dezakezu.
Gaur, beranduago... sasikume zikin bat etorriko da.
Eta nire arreba ekarriko du berarekin, kateaturik ekarriko du.
Red Rockera darama urkatu dezaten.
10 mila dolarrengatik.
Horregatik.
Eta hona heltzen denean gizon hori akatu eta arreba askatuko dut.
Orain, baduzu arrazoirik nire arreba borreroaren sokatik askatzeko dudan plana zapuzteko?
Esan nahi dut, Minnie eta Sweet Dave akatu ditugu.
Sweet Dave eta zu elkar ulertzen zenutela zirudien.
Erantzun ona da hori, agure.
Zure izena agian, baina hori besterik ez.
Kaixo, eskerrik asko, gabon eta...
Bai...
Eta ez ezer esan, eta ezer diot nire arreba duen sari-ehiztari horri.
Segurua denean, akabatuko dut, arreba askatu eta joaten utziko zaitut.
Ados?
Ados, eskerrik asko.
Hurrengo lau orduetan, Jody eta mutilek gorpuak putzura bota zituzten.
Zaldiak gorde zituzten.
Minnieren lokala txukundu zuten.
Beranduago erabiliko zituzten armak gorde zituzten.
Eta John Ruth eta Daisyren gurdia agertu zain geratu ziren.
Ondo mutilak, hor datoz.
Ondo mutilak, ordua da.
Presta gaitezen.
Gogoratu, berdin dio 4 edo 40 gizon ditugun,
John Ruthi aurre egingo diogu, kateatuta duen nire arrebaren sabela pistolaz apuntatzen duen bitartean.
arreba akatu baino lehenago hiltzea ez da erraza izango, baina sinistu ezazue hori izango dela gertatuko dena.
Beraz jolasaren izena pazientzia izango da.
Bizpahiru egunez hemen itxita, momenturen batean begiak itxiko dituzte eta orduantxe lehertuko diozue burua.
Gogoratu agure, nire arreba ez bada mendira bizirik iristen, zu ezta ere.
Nire onena emango dut.
Zorte on lagun.
Ba hemen duzue beste bat.
Zaldiak gordetzera joan naiz.
Beste bat iltzatu dezaket.
Sweet Dave barruan da?
Non daude Minnie eta Sweet Dave?
- Nor zara?
- Bob naiz.
Bueno, denadelakoa, lagundu O.B.ri zaldiekin.
Atera itzazu hotz hontatik ekaitzak mindu baino lehen.
Ondo zaude?
Zaldiak gorde berri ditut!
Azkar egin behar da, lagundu behar zenukete.
Bi gizon dauzkat laguntzeko.
Entzun duzue, alferrak, hasi lanean.
Egiten duzuen bitartean, zaldiak lotuko ditut.
Goazen, aurrera!
AZKEN ATALA
AZKEN ATALA Gizon beltza, infernu zuria
Zer moduz lagun?
Arraultzak tirokatu dizkidate, izozten ari dira... eta egosten aldi berean, txerri-hilketan bezala odolusten.
Hil egingo naizela uste dut.
Eta putakume horiek egin dute.
Bueno, hankan min izugarria dut.
Baina pisu guztia eskuineko hankan jartzen badut...
Sarkasmoa zen, zure hanka ez zait batere inporta.
Aizu, soilik eroso jarri.
Maltzur horiez kezkatu, eta sotoko barrabil tiratzaileaz.
Ondo!
Zu!
Sotoko gizona!
Edo hiru kontatzerako errenditzen zara, edo Domergue tirokatuko dut buruan.
Itxaron hor, barrabil tiratzaile maltzurra.
Zuk soilik atea ireki, eta guk esango dizugu noiz atera!
Orain bota zure pistola!
Ohera bota.
Bueno, beste bat du.
Orain zure beste pistola bota.
Ez dut beste pistolarik!
Bueno, ba hasi ipurditik beste pistola bat ateratzen.
Ze ez baduzu beste bat botatzen ondorengo bi segundotan, hemengo puta hau akatuko dugu.
Orain
Eskuak ikus ditzakegun moduan dituzula,
Igo astiro!
Zer moduz, tentela?
Hobeto, orain zure aurpegi itsusia ikusten dudala.
Motelegi ari zen, beraz bultzadatxo bat eman diot.
Joe Gage, zatoz eta itxi ate hori.
Sentitzen dut, maitea.
Aulkian eseri naiteke?
Bai, eseri zaitezke.
Eskuak mahai gainean mantendu.
Eta ez mugitu.
Mannix!
Beltzen maitale bihurtzeko momentu txarrena aukeratu duzu.
Ez duzu ikusten beltzak eta John Ruthek arriskuaren erdian jarri zaituztela?
Minnie deituriko beltz baten etxean hiltzeko zorian zaude eta zergatia ere ez dakizu.
Hiru tipo hauekin lanean ari naiz.
Baina ez da nigatik txoratuta daudelako.
Baizik eta banda baten partaide garelako, Jody Domergueren banda.
Sotoan hil berri duzuen hori, Jody Domergue zen, nire anaia.
Bueno, nor demontre da Jody Domergue?
Esan nahi diozu, sari-ehiztari?
Eta bere bandako kide bakoitzak gutxienez 10 mila.
Eta horrek argitzen du azkenik zergatik balio dituzun 10 mila.
Eta zer gertatuko da eguzkia irtetean, beltza?
Jodyk 15 gizon ditu Red Rocken zain.
Ezin badugu John Ruth akatu eta Daisy hemen askatu,
Beraien lana herria arpilatzea da,
John Ruth akatu eta Daisy han askatu.
Nire anaia hilda dagoenez, bandaren ardura daukat, ez da hala mutilak?
Hala da, Daisy.
Bai.
Eta Chris, esango dizut, oraindik ez duzu ahazterik izango ez dugun ezer egin.
Beraz...
Beltz horrek zure izenean hitz egin dezala onartuko duzu, Chris?
Itxaron, Warren.
Eskaintzeko ezer ez duela ikusirik, saltzeko duen hori entzuteko jakin-mina dut, zuk jarraitu niri.
Ondo da, urdanga.
Zein da zure tratua?
Erraza.
Hartzazu pistola eta beltz hori akatu.
Gero, datozen bi egunetan hemen geratuko gara lasai.
Elurra urtzen denean
Gu Mexikora itzuliko gara eta zu Red Rockera, bularrean jarriko dizuten izarra jasotzera.
Bueno, Marco emango diogu.
Boben benetako izena, "Marco mexikarra" da.
12 mila dolar balio ditu.
Hemendik... hiltzen banaiz, datozen bi egunetan, eta gerta daitekeen zerbait da, nirekin gera zaitezke.
"Pete Hicox ingelesaren" izenpean 15 mila dolarreko sari federala daukat.
Eta hil arte hitz egingo duzu.
Joe Gage, nor zara?
Gogoraidazue...
Zergatik ez guztiok akatu eta guztiongatik kobratu?
Guztiok akatu gaitzakezu, baina ez duzu diru horren zentaborik ere gastatuko.
Eta ez zara sekula mendi hontatik bizirik irtengo.
Ze elurra urtzen denean, Jodyren bandako gainerakoak, 15ak, Red Rocken zain daudenak, hona etorriko dira.
Orain, suposa dezagun guztiok akatzen gaituzula...
Domergueren bandako diru guzti hori nahi baduzu, oraindik ere gorpu guztiak Red Rockera eraman beharko zenituzke.
Eta hori ez da erraza izango, ez dut uste lau zaldiko taldea gidatzeko gai zarenik.
Eta kanpoan dagoen gurdia astunegia da bi zaldirentzat.
Beraz horrek esan nahi du zaldi taldea eraman behar duzula Red Rockeraino.
Eta ekaitz ondorengo elur sakon horrekin, ezingo duzu zaldi bakoitzeko gorpu batekin baino gehiagorekin alde egin.
Beraz zu zara, Red Rockera lau zaldiko taldea eramanez, eta zaldi guzti horiekin, elur horrekin, eta guztia zuk bakarrik, arkakuso bat bezala izango zara.
Eta Domergueren bandaruntz joango zara zuzenean.
Red Rockera itzuli eta herriko sasikume guztiak akatuko diuzte.
Orduan beltz hori akatu!
Jesus!
Nahi al du beste inork traturik egin?
Tratua indarrean dago oraindik, Chris.
Ez duzu ahaztuko ez genukeen ezer egin.
Kontu hau beltzarekin doa.
Akatu, nire gorpua eramango duzu eta elurretan eseri zaitezke Daisy eta Marmartirekin batera...
Mannix!
Emaidazu nire pistola!
Emaidazu.
Emaidazu.
Eta orduan...
Denok gustora eta lagun artean...
Datozen bi egunetan...
Gero elurra urtzen da... hemendik aldegin, zure bandarekin elkartu eta Mexikora ihes egingo duzu.
Hori da tratua, ezta?
Bai.
Eta Oswaldo eta Joe Gage eraman ditzazket?
Bai.
Baina Jodyk 50 mila balio ditu, eta bere gorpua?
Deabruaren urdanga horrekin tratua egin behar duzu?
Ez dut berarekin tratua egingo dudanik esan, hizketan ari gara, lasaitu.
Orduan, zer gertatzen da Jody eta 50 mila dolarrekin?
Jodyren gorpua eramango dugu, seme-alabak dauzka.
Orduan, Warren hiltzen badut, denok lagun?
Bai.
Ez dago traturik, arlote.
Chris, zure bizitzako okerrik handiena izango da!
Gure mutilak hona iristean barrabilak moztuko dizkizute!
Eta ez da herri hortan erre gabeko makil bat ere geratuko.
Bueno, eta orain zeharo beldurtuta egon beharko nukeela suposatzen dut.
Bururik bazenu, hala egongo zinateke.
Begira...
Hor dago arazoa, Daisy...
Zure meatxuen beldur izateko, lehenik Red Rocken zain dauden bandako 15 gizon horietan sinetsi behar dut.
Nik uste dudana zera da...
Joe Gage edo Douglass Marmarti edo dena delakoak...
Kafea pozoindu duela.
Eta zuk hori egiten ikusi duzu.
Eta kafea hartzera nindoala ikusi duzu eta ez duzu txintik ere esan.
Eta uste dut...
Beti izan zarena izaten jarraitzen duzula...
Gezurti nazkagarri bat, edozer egingo lukeena...
Red Rocken zain duen sokatik libratzeko.
Baita, behar baduzu, bandako 15 kide horien inguruko gezurra esatea ere.
Eta...
Jody Domergueren bandatik geratzen denaz ari garenean...
Parean ditudala uste dut, hementxe, oraintxe bertan,
Lur madarikatu hontan hilda.
Egia latza.
Mendi hontan hilko zara, Chris.
Nire aitak gidatu zuen armada bat, ernegatutako armadako buru izan zen, galdutako kausagatik borrokan!
Nire aitak, gerra amaituta, 400 gizon elkarturik mantendu zituen liderrarekiko errespetua baino ez zutela.
Zure anaia, hiltzaile talde bat gidatu duen baldar bat baino ez da!
Ez nago ondo.
Kaka.
Bizirik zaude, zuritxo?
Mannix?
Kaka!
Aizu, mutil!
Kaka!
Esnatu!
Esnatu, zuritxo!
Oraindik ez naiz hil, beltz madarikatua.
Chris Mannix, oker epaitu zaitut.
Orain iritsi gara istorioaren zati horretara
Eta zergatik ez?
John Ruth.
John Ruth putakume bat zen, benetako putakume bat.
Zure bizia salbatzea izan zen.
Hil egingo gara, zuritxo.
Ezin dugu horren aurrean ezer egin.
Baina badago erabaki dezakegun zerbait...
Eta hori, puta hau nola hilko dugun da.
Eta tirokatzea onegia da berarentzat.
John Ruthek edozein tokian egin zezakeen, bideko edozein unetan, baina John Ruth "Urkatzailea" zen, eta "Urkatzaileak" harrapatzen bazaitu, ez zara bala batez hiltzen.
"Urkatzaileak" harrapatzen zaituenean...
Urkatuta hiltzen zara.
"Soilik doilor sasikumeak urkatu behar dira."
"Baina doilor sasikumeak urkatu egin behar dira."
Hau da Red Rockeko Sheriff gisa nire lehen eta azken ekintza, nik kondenatzen zaitut Domergue, hil arte lepotik zintzilikatua izan zaitezen.
Dantza ederra izan da.
Ederra izan da, bai.
Bai.
Aizu...
Lincolnen gutun hori ikusi dezaket?
"Marquis maitea:
Gutun hau jasotzen duzunean, osasuntsu egongo zarela espero dut.
Ni ondo nago.
Nahiz eta nahiago nukeen egunak ordu gehiago balitu.
Hainbeste dago egiteko... garaiak aldatuz doaz, astiro baina tinko.
Eta zu bezalako gizonak dira aldaketa eragingo dutenak.
Zure arrakasta militarrak meritua dira
Ez zuretzat soilik, baita zure arrazarentzat ere.
Harro sentitzen naiz zure inguruko berriak jasotzen ditudanean.
Bide luzea dugu oraindik egiteko, baina eskutik bagoaz...
Lortuko dugu.
Nire pentsamenduetan zaudela jakin dezazun nahi dut...
Zorte apur batekin, etorkizunean gure bideak elkartuko dira.
Ordura arte, har nazazu laguntzat.
Mary Todd zaharra deika ari da... beraz, oheratzeko ordua dela esango nuke.
Adeitasunez, Abraham Lincoln."
"Mary Todd zaharra." Detaile polita da hori.