# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Ez dut inoiz bisoi bat jantzi.
Txintxilla da, eta 15.000 dolar kostatzen da.
Nola jartzen zaitu horrek?
Urduri.
Ez duzu zertan hitz egin.
Erakutsi iezadazu nola sentitzen zaren.
Ibili zaitez ispilu aurrean.
Begira zaitez.
Gustatzen zaizu ikusten duzuna?
Ez kendu kapa osoa.
Saia zaitez eman dezala larrua bakarrik daramazula soinean.
Oso ongi.
Orain, nahi dut begiak ixtea eta sakonki arnas hartzea.
Eta esaten dizudanean, jar ezazu zangoa aulki gainean.
Utzi berokia erortzen eta erakuts iezadazu zein leuna den zure azala.
Oso ongi, Cindy.
Mila esker, Cindy.

Orduan, zer gertatu zen?
Zulo puta hartan bizi zen emakume batek ez du nahi txigorgailu bat urtebetetzerako.
- Hau freskatu dezakezu?

Zure ama?
Amaordea.

Ez zeuden bereziki inpresionatuta.
Eta egunero batek hartu eta mahaitik kentzen zuen.
Ez joan hara.

- Harrituta zaude?

Zutik, nire eserlekua nahi dut.
Tira.
Txigorgailuak puskaezinak ziren.
Kablea izan ezik, asko sufritzen baitzuen goizero kendu eta kendu paretako entxufetik.
Osaba Mack xuhurra zen eta uste zuen gauzak konpondu zitzakeela.
Hartu eta kobre puska bat jarri zion inguruan eta entxufatu egin zuen eta... lehertu egin zen egongelan.

Maizter guztiak jaiki ziren hari azkar laguntzera baina Abigail ez zen mugitu.

Eta galdara piztu zuen.
Oso maite du behartsu zen garaiko istorioak kontatzea, baina jada ez da behartsu.
Hori duzu modua esateko nik ordaindu behar dudala?
Aizu, Mildred Pierce, kontua emango didazu?
Izan zaitez jatorragoa.
Beste zerbait behar duzu?
Ez, kontua bakarrik.

- Barkatu nire laguna.

- Ezagutzen zaitut?

Zahar samarra da NYUrako.
11,6 dolar.

Ziurrenik astean baino ez du jaten.
Egin zati bost.
Ez, barkatzeko esan behar diot norbaiti.
Hau aski izango da.
100 dolar dira.
Ongi, uste dut zuetako bat erortzen utzi behar dudala.
Zuek esan nor.
Don, goazen.
Gabon, Draper jauna.
- Norekin ari naiz hizketan?

4 mezu dituzu. 7:30ean Laurak deitu du: bihar argazki-saio bat du eta ez deitzeko 11:00etatik aurrera.
Zer ordu da?
Eta 10, baina berriro deitu du 8:00etan eta esan du... gauerdiea arte ere ongi.
Zer gehiago?
9:30, Maximek deitu du.

10:00etan, Triciak TWAtik.

Eta zer egin behar duzu gaur gauean, Joanne?
Oso dibertigarria zara, Draper jauna.
Emadazu Triciaren zenbakia.
Zein ongi.
O'Hare desastre bat da.

Patu bat dela ematen du.
Zoragarri zaude.
Ez nahikoa dotore.
Non ibili zara gaur gauean?
Ez, egia da.
Hegaldi bakoitzean, manta bat egoten da pixaz blai eginda.
- Lehen klasean?

Barkatu.
Zure errua da.

Baduzu toalla bat?
Oheratzen zaren beste emakume batena da?
Ez oheratzen ez naizen emakume batena da.

Hanesek L'eggs esaten die.
Kaka bat dira.
Ez dira Topaz bezain onak inola.
Lau test-merkatutan daude eta sei halako kostatzen dira eta hogei halako saltzen dira.
Bilgarria baino gehiago, Kokapena da.
Drogerietan ez ezik, supermekatuetan sartu nahi dituzte.
Eta parea 1,39 ?

Prezioa jaitsi behar dugu eta publizitatea igo?
Nobedade bat da soilik eta kalitate eskasagoa ordainduko dute, baina gomendatzen dugu berehala aldatzea, konpontzen den bitartean.
Begira, badakit uste duzula ni xuhurra naizela... eta Topaz marka merkea dela, ez aski antza, baina dirua gastatu nahi dut aldea egin daitekeen lekuan.
Arrautza bat dute.
Zergatik ez jarri guk topazio bat?

Beharbada gardena.
Eta Mr. Potato lasai egon daiteke bere kuota egingo baitu merkaturatzen dugunean.
Ez dut inoiz gomendatzen imitazioa estrategia moduan.
2.a geratuko zara, eta hori oso urrun dago 1.a izatetik.
Noren errua da?
Ohartarazi nizun produktu honen garapenaren inguruan eta ez zuen ematen oso kezkaturik zeundenik.
Art, Marvin, prest bazkaltzera joateko?
Bai, Kenneth.

Ongi, pozten naiz.
-Zer egingo dugu?

Zer moduz festa?
David Baileyk argazki bat atera nahi dizu.
Ongi, plana daukat gauean, beraz 5etan puntuan joango naiz eta ez dut nahi ezer entzun nahi.
- Esna nazazu--

Ederki.
Bazkaltzeko asmoa duzu?
Kafea bakarrik, ez bada asko itxaron behar.
Ez, pentsatzen ari nintzen kafe-dendara joatea eta zerbait ekar diezazuket.
Mathis, kafea botatzen ari zara.
Galdera bat egin nahi nizuke.
Soldata igoera bat nahi duzu?

Ez du zerikusirik lanarekin.
Koinatua hirian da.
Eta pentsatu dut afaltzera etor zaitezkeela Julierekin eta biokin.
Oso guapoa da.

- Hitzordu bat antolatu nahi didazu?

Oso jatorra zara, baina zure irizpideak auzitan jartzen ditut.
Badakizu, harrapakin ona zara.
Milesker, baina nola pentsa dezakezu ez duela zerikusirik lanarekin.
Esan diot emazteari hori eta esan dit ez duela axola artea duelako horretarako.
Zer gertatzen da baietz esaten badizut eta gaizki badoa, edo bera etxezalea bada edo zerbait gertatzen bada ona edo txarra?
Pentsatu duzu horretaz?
Ez, ez dut ezer aurreratu, egia esango dizut.
Eskertzen dizut, baina ez, mila esker.
Esaiozu Julieri oso jatorra dela.
Audizioan zaude?
Saiatu naiz hitzordu bat jartzen baina Meredithek azaldu dit zenbat lan duzun egiteko.
Topaz-ekin egon gara, elkarrizketa gogaikarri batean.
Eta beraien soluzioa da imitaziozko topazio berde bat.
Zein da gure soluzioa?
Ez daukagu.
Kontua da merkatutik kanpo geratzen ari direla.
Zein da goi aldea, azalera handiak?
Bai, baina drogerietako marka bat dira, hori da Topaz.
Orduan, ez dute Topaz izena behar.
Esaiezu bilgarrirako duten ideia ona dela, baina jartzeko Macy's izena.
Hori zaila izango da bi horiek egunero bonbardeartzen dituztela azalera handiak.

Jendeak ez dio utzi erosteari.
Beraz, Marci's da esan behar dudan guztia.
Ez al du McCannek ordezkatzen Marshall Field's?
Gogorarazi iezaiezu bi norabideko kalea dela.
Phil plastikoen sailean zegoen, eta orain metaletara doa.
Greg metaletan zegoen eta orain merkaturatze eta publizitatera, nire lehengo lanera.
Beraz, Tom Scheaffer da plastikoetako buru Dow Chemical-en.
Ona beretzat.
Ona zuretzat.
Une ona da.
Ez dago oraindik.
Ez esnatu inoiz sehaskako haur bat.
Ikusi nahi dut.
Oh, zer da hau?
Ez dugu nahi pentsatzea hau erretiratze bat dela,... baizik eta zure ibilbide profesionalean hastea dela.
Ez dakit zer esan.
Esan "Jack Niklaus, kendu nire bidetik, makila hobeak ditut".
Oso hunkituta nago.
Zure ama hil zenetik, ez dut ezer disfrutatu benetan.
Egia esateko, Ed.
Uste du komediante bat dela.
Pozik nago zerbaitek etxetik aterako duelako ontziaz gain.
Nork esan du etxean sartuko naizela?
Denbora asko daukat orekatzeko.
Aita, oso pozik nago.
Nire adineko gizon gehienek izan dituzte jada bi bihotzeko.

Gauza berriez, sukaldatzen ere hasi naiz.
Oraintxe egin dut?

Pop-tarta bat, Ed.
Oso ona.
Hurrengoa.
Hau beste neska bat da.
Rachel?
Esan behar dizut hegaldia galdu duzula.
Mila esker.
Rachel?
Bai?
Ez zara leuna bakarrik, Wilkinson leuna zara.
Itzuli lanera.
Eguna argitu du?
Ez.

Barkatu, esnatu zaitut?
Ez da ezer.

Nire aita oso zaharra da.
Ez kezkatu berekin.

Zergatik itxaron du hainbeste hau egiteko?
Maitea, bere lana maite zuen.
Baina zuk ez.
Aspertuta eta haserre zaude zure baitan badakizulako hori ez dela egin nahi duzuna.
Ez nizun ezer esan behar.

Ba hasi orain.

Eta jabetu gaitezen familia onekoa naizela.
Lana utzi dezakezu.

Zure liburua idatz zenezake.
Zer liburu?
Zerbait gazi-gozoa.
Ametsak bizitzeko ausardia ez duen jende guztiarentzat.
Zergatik ez duzu zuk idazten liburu bat?
Begia eman diezu.

Zure aita armak eta pozoia egiteko makina handi bateko pieza bat zen.
Eta zuk saltzen dituzu.
Harro nago konpainiaz.
Itxaron eta ikusi nahi nuke Gora jotzen dudan.
Beti dugu zerbait.

- Berandu zatoz.

Casting-ak beti garaiz hasten dira.

Deituko diozu Rachel Kateri, Monken's-ekoa?
Ez, jarri bilera bat.

Topaz Pantiei buruzkoa da.
Jakina.
Tira, ez zarete espero genuen destakamendua.
Zer egin dezakegu zuengatik?
Bueno, Davidi telefonoz esan diodan bezala L'eggs pantiak etsai gaindiezina dira panti merkeen merkatuan.
Gure bezeroa, Topaz Pantiak, kalitatezkoa da denden izena eramateko.
Hazten ari den irabazizko produktu bat da.
Eta hiru hilabetean, L'eggs-ek urteko balioa saldu du.
Kezkatuta daude L'eggs zango guztiez jabetzea?
Horrek ez nau ni batere kezkatzen.
Nahi genuke Mccann-Eriksonek gu aurkeztea dendetako bezeroei, hartara guk lagundu ahal izateko dendaren marka batekin.
Badakit pozik bilduko liratekeela zuekin.
Bereziki Dan Higgins.

Esango zenuke zergatik diren hain bereziak zuen pantiak?
Onurak hemen dituzu, baina, batez ere, finagoak dira.
Eta ukitzean zetazkoak ematen dute.

Beraz behin eta berriz kendu ditzakezue.
Hainbat aldiz eraman ditzakezu apurtu edo forma galdu aurretik.
Zuk eramaten dituzu, Joan?
Bai.
Ongi, Danekin hitz egiten baduzu, hasi hortik.
Uste dut denok egongo direla interesaturik prezioan orobat.
Asko murriztu liteke eskaera handia balitz.
Zergatik ez zaude bularretakoen negozioan?
Barkatu?
Bularretakoen negozioan aritu beharko zenuke.

Esan nahi du banaketa zabalago batek aurrekontu handiagoa dakarrela.
Bazkari bat antolatuko dut, baina hobeto legoke afari bat.
Eta aurretik pixka berotu.

Danek gustukoen duena udare eder bat da.
Hau elementua.
Zenbat fakturatzen dute?
Berriro begiratu dezakezu orri honetan?
Bai, utzi minutu bat.

Non zeunden?
Shirley, ez didazu sinetsiko, baina oinez etorri naiz lanera.
Sterling jauna eta Donnelly jauna hemen dira.

Ikusi nahi ninduzuen?
Ezagutzen duzu Ferguson Donnelly, McCann-ekoa.
- Jakina, Ferg.

Topazi eta dendei buruzkoa da?

Ez dakit zertaz ari zaren.
Bidali diozu Ed Baxterri 200 dolarreko McGregor golf-zaku bat?
Entregatuta dago.

Albiste txarrak ditut zuretzat.
Peterrek hartuko du Dow-eko lekua.
Makilengatik?
Ez, McCannek ez zaituelako nahi negozioan.
Ed erretiratzeak ez du esan nahi jarraitzea ez dudanik ordezkoarekin.
Ezagutzen dut Greg, Metalen Sailekoa.
Bost axola zait Kalamazooko neska bat ezagutzen baduzu ere.
Ez zaitugu nahi kontu honetan inon ez zaitugulako nahi.
Ferg, nirekin haserre jarraitzen duzu joateagatik?
Sei urte joan dira.

Puttnam, Powell and Lowen paketean etorri nintzen.
Jendea une oro ibiltzen da gure ateetatik sartu-irteten, Ken, baina ez dira irteten 4 milioi dolar Birds Eye produktuekin.
Horixe irteten direla.
Ongi, ez dira ibiltzen bulegoan barrena berain kaka usainarekin eta ez diote munduari esaten irlandar matoi beltz batzuk garela.
Beraz, kanporatu egingo nauzu Ferg mindu dudalako?
Hori baino ez da.

Eta duintasuna?
Kaleratu nahi nauzu!
Bai, baina kalte-ordain eskuzabal bat eskuratuko duzu Peteri laguntzen badiozu kontu guztiekin, Dow barne.
Rogerrek esan du oso pozik gomendatuko zaituela.
Mila esker, Roger.

Bazkalduko dugu?
Su emango nioke leku honi.
Badakit, negargarri aritu dira, baina azkenean baiezkoa jaso dugu.

Ez dut espero zuk ulertzea.
Joan, ez zitzaizun inoiz horrelakorik gertatu?
Eta zuri, Peggy?
Ez dakit.

Ezin duzu horrela jantzi eta gero espero izan-

Begira, ni ere ez naute serio hartu.
Beraz, esan nahi duzuna da ezin naizela zu bezala jantzi ez naizelako zu bezalakoa.
Eta hori oso, oso egia da.
Badakizu zer?

Ez duzu zertan egin egin nahi ez duzunik.
Nolako ganadua izan dugu?
Beste saio bat egin behar dugu.
Lotsagabe hutsak zarete.
Bazkaria daukat gaur?
Ez, baina arrats ederki lanpetua duzu.
Oh, bilera bat itxi dut Rosental jaunarekin datorren astelehenerako Menken's-en.
Katz andreak ez nau ikusi nahi?
Bada, oso elkarrizketa traketsa izan da.
Duela hilabete batzuk dimititu zuen, eta joan den astean hil zen.
Zer?
Rachel Katz?
Bai.
Sentitzen dut.
Joan den astean?
Ez nizun atsekabetu nahi.

Ez dakit.

Izenarekin, ondorioztatu dut adinekoa izango zela.
Ez nekien.
Nahi baduzu, eskatu dute loreak bidali ordez nahiago dutela Denverreko Ospitale Judu Nazionalaren aldeko donazio bat egitea.

Ez.
Bai, noski.
Korrika noa kanpora, eta sandwich bat ekarriko dizut.
- Banoa.

Mathis.
Bai?
Tira, balio badizu, hitzordu bat bertan behera utzi didate eta gustura joango nintzake zurekin afaltzera bihar.
Kaka, beste asmo batzuk ditugu.
Ongi, ez du axola.
Steviek ez du zertan etorri gurekin.

Stevie?

Ez dakit, 30?
Ez dakit.
Joan naiteke?
Emaiozu nire zenbakia.
Esaiozu deitzeko.
Ados.
Menua nahi duzu?
Kafea bakarrik.

Di!
Kafea beretzat.
Gabon.
Lagundu zaitzaket?
Ezaguna egiten zait zure aurpegia.
Nonbaitetik ezagutzen zaitut?
- Bai, aurreko gauetik.

Uste dut ezagutzen zaitudala.
Ez duzu zertan aritu.
Badakit zertarako zauden hemen.
Eta ez da kafe bat hartzeko.
Vi, atseden bat hartuko dut.
Nire izena Don da.
Barkatu, andereño.
Zer ordutan amaitzen duzu?
Jaso dituzu 100 dolarrak.

Ongi pasa zenuen bart?
Bai.
Oso guapoa da.

Don, Don.
Ongi zaude?
Kalean nago.
McCannek agindu dio Rogerrek, eta Rogerrek egin du.
Nire kontuak kendu nahi dizkidate eta guztiak Peteri eman.
Berehala deituko diot Jim Horbarti.

Kontatuko dizut gauza izugarri bat?
Mantso, Ken.

Ez.
Nire aitaginarrebak erretiroa hartu, eta emazteak esaten dit:
"alde egitea nahi dut.

Eleberri bat idatzi beharko zenuke".
Halaxe egitera nindoala uste dut.
Eta hurrengo egunean, kaleratu egiten naute.

Ez.
Ez da kointzidentzia bat.

Zerena?
Bizi izan ez den bizitzarena.
Beraz, ona da?
Bai, bikaina.
Orain zehaztu behar dut nola aterako naizen ate horietatik.
Joan, Dennis telefonoan.
Zein Dennis?
Ez nago ziur.

McCann-Eriksonekoa da.
Dennis Ford.
Pasako dizut?
Ez, esaiozu bilera batean nagoela.
Clara joan da?
Etxe bat bezain handia zegoen.
Torkelsonek emaztetzat hartuko du?
Ziurrenik beste aukera batzuk aztertzen ari da.
Beti gertatzen da berdin.
Zin dagizut zure ondoren jakin dudala.

Milioka dolar lortu dituzu, beraz.
Ez ditut benetan milioka dolar lortu.
Esan nahi dut, agian, baina zergan go mailatik behera.
Apartamentu eraikin bat erosi behar nuke, eta, gero, jabea izango naiz.
Ze ipurdiko mina.
Begira, sorpresaz harrapatu nau.
Ez nuen McCann-ekin zenuen historiaren berri.

Ez nintzen egokitu.

Ez naiz katolikoa.

Tira.

Publizitatean, beharbada.
Beste asmo batzuk dituzu?
Utzita nuen, baina ziur badudala zer idatzi bizitza honi buruz.
Ez, bizitza hau aspergarria da.
Abenturazko historia bat idatzi beharko zenuke.
Ederra litzateke zure izena liburu baten azalean ikustea.
Pentsatu dut horri buruz.
Hau baino askoz hobeto egiten dut.
Hobeto.

Pentsatzen nuen nire bizitza benetan aldatzen ari zela Kalifornian.
Jakina,...
Orain amets bat bezalakoa da, baina orduan hala sentitu nuen.
Horrelako zinen, nik uste.
Badakit.

Idazteaz nekatzen bazara, nire erreferentzia eman dezakezu.
Gauza onak baino ez daukat zutaz esateko.
Eskertzen dizut.
Fillmore Auto Paris?
Ez ditugun kontuak eman nahi dizkidazu?
Urdina bezalakoa da.
Tira, ez esan Oscar de la Rentari, urdinak 159 dolar balio baitu.
Botak eraman ditzaket.
Begira, botak, takoidun zapata marroiak, gasa, gorria eta hau hartuko ditut.
Ez zenuen hemen lan egiten?
Zeren ziurrenik oraindik baituzu deskontua izatea.
Tentagarria da.
Baina beste norbaitekin nahasi nauzu.
Lagunduko?
Tedek ikusi nahi zaitu.
Etor dadila.
Wilkinsonekin hitz egin berri dut telefonoz.
Hiru neskara murriztu dute zerrenda.
Nahi dute nik karpeta bidaltzea, baina 120 Polaroid daude hemen.
Gauzak okertu egingo dira.
Perbertituak dira.

Ezin dute erabaki?

Hiru emakume daude gizon guztien bizitzan.
Ez duzu ongi pentsatu.
Ongi, baina benetan uste dut hemen funtzionatzen duela.
Nahiago duzu zerbait sortu neska bat hautatu baino?
Voguek festa bat antolatu du Villagen gaur gauean.
Koktelak nire apartamentuan.

Zer ordutan?
Oraintxe.
OK.
Orduan, Atlantakoa zara?
Ez, eskola garaia eman nuen han.

Eta zu?
Ni?

Interesgarria.
Bai?
Has gaitezen.
Zein ongi usaintzen duen.
Bai.
Ez duzu lasagna eskatu?
Hau goxoa dago.
Nahi duzu nire kanelona?

Haragia baino antzekoagoa, behintzat.
Gauzak zailtzen saiatzen ari zara?
Ez dakit zergatik ari zaren jaten eskatu ez duzun zerbait.
Gustatzen zaizu haragia?
Zer nahi duzu egitea?

Orduan beste baten afaria afalduko duzu?
Ergel bat ere izan naiteke eta itzuli, edo jan eta ahula izan.
Ez dut nahi hau hoztea.
Johnnyk esan zidan ez dituzula gauzak erraz jasaten.
Benetan?
Zer gehiago esan zizun Mathisek?
Dibertigarria zarela.
Eta ez duzula beldurrik.
Oso gustuko dut haragia.
Barkatu, laguntzerik bai?
Zapatak kendu behar ditut?
Ez, gertukoek bakarrik.
Nire begirunea azaldu nahi nuke.

Dendan?

Don Draper naiz.

Badakit nor zaren.
Barkatu, inporta zaizu?

Pozik lagunduko dizuet.
Ezin du, ez da judua.
Ados.
Besteren bat bilatuko dut.
Ez ezazu egin.

Barbara, nire auzoak dira.
Shiva egiten ari gara.
Zazpi eguneko oroigarri-aldia da hiletaren ondoren.
Denbora asko daramat New Yorken.
Tarta bat ekarri dut.
Ekarri duzu.
Zer moduz zure familia?
Banandu nintzen.
Eta berriro ezkondu nintzen.
Zure emaztea harengatik utzi zenuen?
Ez, ez nuen horrela jokatu.
Orain berriro ari naiz banantzen.
Sentitzen dut.
Horiek dira Sheilaren seme-alabak?
Bai.
Noiz izan zinen berarekin azken aldiz?
Duela urte batzuk, haiek jaio aurretik.
Zer gertatu zitzaion?
Leuzemia zuen.
Barkatu, ez dakit zeren bila zabiltzan hemen.
Besterik gabe, jakin nahi nuen zer gertatu zen bere bizitzan.
Bizi nahi zuen bizitza izan zuen.
Dena izan zuen.
Ongi.
Lagundu egin behar dut.

Johnny Mathis.
Zenbat aldiz jendeak ikusi, eta eta atsekabetu den orduan!
"Zu ez zara Johnny Mathis".
Ez dut inoiz horretan pentsatu.
Ez duzu abokatu itxura.
Bostongo bulegoa utzi nuen, izan ere horixe pentsatzen zutelako.
Nik behin lanpostu bat utzi nuen, Parisera joan nahi nuelako.
Bidaiatzen da hori publizitatean?
Jakina.

Tira, batzuek egiten dute.
Orduan, egin behar duzun guztia da... zerbait idaztea Parisen gertatzen dena.

Bai.

Tira, hurrengo oporretan.
Ez ditut oporrak hartu inoiz.
Badakizu?

Bai.

Parisera.
Goazen Parisera.
Oraintxe.
Txantxetan ibiliko zara, baina nik ez daukat lanik.
Ez nabil txantxetan.
Ados.
Kontua eskatuko dut.
Eta nik nire berokia.
Ezin dut aurkitu.

Ez duzu inoiz erabili zure pasaportea?
Stop.
Zer?

Gorroto dut atsekabetzea, baina ez dut gehiago behar.
Ezin dut sinetsi.

Ongi da.

Stevie.
Barkatu, baina zer egin behar genuen Parisen.
Uste nuen abentura bat izango zinela, baina orain uste dut agian zerbait gehiago zarela.
Ez dut nahi zurekin oheratu lehenengo gauean.
Hori oso iraganekoa da.
Oraingoa izan nahi nuen.
Ongi, Bostonera itzuli behar badut?
... ez dakit oraindik lan hori hartuko dudan.
Ez kezkatu.

Hurrengo asteburuan joan gaitezke.
Elkarrizketa bat dut DC hurrengo asteburuan.
- Zer iruditzen bi aste barru?

Benetan nahi duzu joatea?
Deitu DCtik itzultzen zarenean.
Hala egingo dut.
Ongi.
Birds Eyes lotu dut.

Oso zoriontsua.
Nire aitak esango luke:

Ken hemen da bilerarako.
- Zuk gonbidatu duzu?

Kaixo, Pete, Roger.

Beste lan bat topatu duzu?

Baina oraindik duzu eskubidea.
Zuzen jokatu nahi nuke.

Zer arraio esaten duzu?
Begira, ez nintzen Eden suhia bakarrik.
Harremana balioesten dute.
Tira, pentsatzen dut norbait behar dutela ongarrietan.
Tom Scheafferren postu ohia hartu dut.

Eta bota egingo gaituzu?
Ez, hori baino okerrago.
Zuen bezeroa izango naiz.

Hurren arte.
Kaka.
Fleischmanns Margerine estudiora daramat.
Aldaketarik nahi baduzu...
Bai, ongi, baina ez hitz egin hain ozen.
Ni arduratuko naiz.
Gau alaia izan duzula ematen du.
Ederra izan da.
Norekin?
Europara doa nire koinatuarekin.

Gomendiorik behar baduzu...
Ez dakit nora joango naizen, baina zuk lana duzu.
Paris?
Margarina asmatu zuten lekua.
Wow, lehen egunaren magia.
Ardo gehiegi edan nuen, eta lotsatuta nago.
Esango nuke ongi pasa zenuela.
Ez naiz hegazkin batean sartuko ia ezagutzen ez dudan norbaitekin.
Baina ezagutzeko aukera izango duzu.

Ez da ezer, aspirina batekin konponduko da.
Meredith, banoa egun osorako.
Pixka bat ikertu dut zure bilerarako.
Rosenthal jauna da lehenengo gauza astelehen goizean.
Nor?
Rosenthal jauna.

Pantiak.
Mila esker.
Utzi niri.
Kaixo.
Ez dakit zertan ari zaren hemen, baina ez da berriro gertatuko.
Itxaron.
Zer?
Amets bat izan nuen, behin ezagutu nuen emakume batekin.
Eta hurrengo egunean jakin nuen hil egin zela.
Ni naizelakoan zaude?
Ez, ez dut hori uste.
Ongi.

Ez dakit, beharbada.
Agian, beti egiten duzu amets berarekin.
Agian.
Norbait hiltzen denean, horri zentzua hartu nahi izaten diogu.
Baina ezin dugu.
Ez dut hau esaten zu bideratzeko edo interesgarriagoa bilakatzeko.
Hurrengoan, mesedez etorri zita batekin.
Hemen lan egiten dut.
Hemen eserita egon nahi dut, besterik gabe.
Ados.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak