# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Kaixo, andereñoak.

Bera Wade da, nire lagun ona.
Ashleigh eta Mel gara.
Kaixo.

Ongi, Mila Kunisekin nahasi dute oraintxe.
- Milaren antza du, bai.

- Pertsona famatu bat dirudizu.

- Nor?

- Zinema artista bat?

Gizon bat da.
- Ez da ederra Jude?

Ez da konformatzen erraza.

Barkatu.
Ahaztu, ez zaituzte merezi.
Pozten nau berriro erasora ikusteak.
- Zorionak.

Oso zaharrak gaude.
Zuk 30 urte dituzu.

Bai, oso zaharrak gara biok.
- Bai.

Ondotxo.
Steven Spielbergen serie berrian lan egiten dut.
Ene Jainkoa!

- Mila esker.

Ez izan apala.

- Zoragarri.

- Soineko polita.

Benetan?

Eta ez da ezer aldatu?
- Ez.

Ez duzu ezer hartu behar?
Sorpresa bat daukat.

Begira argazkia.
- Ederra da.

- Zu bezalakoa da.

- Bai.

- Ez dut uste.

- Bryan Adams abeslaria.

Orgasmoak eragiten dizkie neskei 30 segundoan.
Ez, inork ez du eragiten orgasmorik 30 segundoan.
- Ez duzu jakin nahi nola?

Behatzekin.
Askok galdetzen didate zer dugun Glennek eta biok.
- Bai?

Inork ez dit galdetzen.
- Eta galdetuko balizute?

Eta behartuta bazeunde erantzutera balizko egoera batean?
- Behartu nola?

Nahiago dut hil izutu baino.
Zorionak.
Zorionak!
- Itzali.

- Eskatu duzu desio bat?
- Ez da izan hirukote bat zuretzat.

- Kaixo.

Bai.

Trudy.

- Prest gaude.

Ongi pasa.
Sexyago.
Ez.

Hori Sexya da?
- Hori zure sexya da.

- Ongi, ahaztu.

Jogurt munstro bat dator lapurtzera.
Erakutsi Yogiri.
Jogurtaren munstroa da.
Atzean duzu eta beldur zara.
Ez da bortxatzaile bat.
Berriro.
Hobeto, atzetik doakizu, korri.
Korri, egin ihesi Yogiri.
Hasi biraka nahasteko.
Nahasi munstroa.

Ados.
- Hori da guztia?

- Abiadura gehiago behar dut.

Orain erori.
Hori da, gerturatzen ari da, jogurta kendu dizu?
...haserre zaude eta mehatxu egiten diozu.
Ez hitz egin, ez dago elkarrizketarik.

Jarri tripaz gora eta mugitu hankak.
Labezomorro baten antzera.
Labezomorro nazkagarri bat esprai batekin hil zenuena.
Mantso hiltzen da, hori da.

Glenn.
- Stewart.

Erreguka egin beharko dizut.
Hitzordu garrantzitsu bat daukat neska sexy batekin.
Baduzu niretzat neska sexyrik?
Puta bat.
- Ez, lagun bat, bezero bat.

Arreba bat nahiko nuke, zure edertasun erdiarekin aski da.
Seme bakarra naiz.

- Pena.

- Bai.

- Bai.

Finantza gizon ona, tipo jatorra.
Festa bat emango du larunbatean itsasontzian modelo eta guzti.
Gonbidapen bat lortuko dizut.
- Hau jakin mina, jauna.

Jarri zerrendan.
- Zure pisukidea da.

Kaixo, Jessica.

Banoa.
- Agur.

Festa itsasontzian, festa itsasontzian, festa itsasontzian.
Festa itsasontzian, festa itsasontzian,
Badakizu ez zoazela.
Bai, baina abestia gustatzen zait.

- Oraintxe asmatu dut.

- Bai.

- Zer?

- Bai?

Meryl Streep izateko etorri nintzen, ez jarraitu ziezadan?
...jogurtaren munstro negargarri batek.
Ez zara hain azkar izango aktore.
Nik 10 urte daramat hemen.
Antzeztea ez dut gustuko jada.

Eta 100 emakumerekin ibili behar dut lehian 3 lerroko rol batengatik.
Ezin dut gehiago.
Amaitu da.
Lasai, bai?
Zatoz hona.
- Idazten ari zara?

Ni ere ez nago ziur hau ote den nahi dudana.
Zer den ere ez dakit.
Bi pertsona--
Ongi pasatzen dutenak, jakina.

Harreman bat izango da inoiz?
Ikus dezaket egia izango den aukeran pentsatzeko unea.
- Agur, Glenn.

Amaitu dut aktore lanbidea, eta kaleratuta zaude.
Itxaron, Jessica.

Zer egingo duzu orain?

- Zer dio Glennek?

Zergatik?
Ergel hutsa delako.

Eta norbait horrek ez dizu deitzen gogoa duenean.
Badakit zer pentsatzen duzun.
- Zer?

Nola esan dezakezu hori?

Baina festa batera eramatera zihoan.
- Sinestezina zara, Stuart.

Hori obsesioa modeloekin!
Batekin irten behar dut hurrengo hiru asteetan.
Bestela, lehendakariaren alaba bahituko dute?
Ez, esaten badizut, ez esan inori.
Nori interesatzen zaio zure bizitza sexuala?
- Jende askori.

Kivesi, nire gurasoei.
Ordenagailuen munduari.
Zure bizitza sexuala interesatzen zaie?
- Oso kontulariak dira.

Ez dute bizitzarik.

Beti dabiltza norekin oheratzen ote naizen.
Ongi da, esango dizut.
Eskolan motz samarra nintzen eta ez nekien nola hitz egin neskekin.
Neska batek hitz egiten bazidan, denbora pasatzeko besterik ez zen hobeago bat agertu arte.
Edan, edan, edan!
Unibertsitatean, berdin.
- Zer indarra!

Ni saia naiteke.
Edozer gauza egiten nuen ezagutzen ez nituenak ere txunditzeko.
Graduatzean, ordenagailu firma batek hartu ninduen.
Han, Trudy izeneko neska bat ezagutu nuen ateratzen hasi ginen.

Saltzaile berri bat etorri zen, Mike Moffet har alfa bat, zaratatsua, arrunta eta hori guztia.
Trudyk eta biok barre egiten genuen zein ergela zen.
Baina Mike iritsi eta hiru hilabetera...
Barkatu.
Asko sentitzen dut.
Horregatik etorri nintzen hona berriro hastera.
Stuart 2.0.
Andereñoak, Stuart naiz.

Pozten nau ezagutzeak.

Stuart.

Bai.

Eta Mike eta Trudy?
Ezkondu ziren eta ez ditut ikusi hona etorri nintzenetik.
Baina Trudyk deitu zidan zure urtebetetze festan eta hiru aste barru datoz.
Zertarako nahi duzu modelo bat?
Ikus nazaten emakume eder batekin eta Mike jeloskor jartzeko eta Trudy jabetzeko ez ninduela galdu behar.
Nahi dut pentsa dezatela irabazle bat naizela.
Glennekin irten zaitezke.
Eta espero dut aurkitzea nahi duzun hori.
- Baita zuk ere.

- Jessica 2.0rengatik.

- Nola jarraitzen duzu?

Badakizu, Jessicarenarekin.
Zer pena, berak badaki zakil bat eskulantzen.
Alan aurkezten dizudanean, ez begiratu begietara.
Ez zaio gustatzen.
Alan, nire lagun Stuart aurkeztu nahi dizut.
Ohore bat da, eta plazera.

- Ez dut nahi.

Alan, nire lagun batzuk.

- Urte askotarako.

- Jasmine.

- Eta Joan.

Tabernan nago.
Ez ziren denak 10ekoak?

Bai, barkatu.
Ongi pasa, ez bota kondoiak komunetik.
Hodiak ixten dituzte.
Noraezean nabilela esango nuke.
Hamar urte daramat aktore naizela esanez eta orain ez naiz, ez dakit zer naizen.
Ez dakit ezta zergatik nagoen bizirik ere.
Zerk urrundu zintuen Elizatik?
Gogoan dut txikitan artzainari galdetu niola nola berpiztu zen Jesus fisikoki.
Galderari ihes egin zion eta horrek noraeza eragin zidan.
Batzuetan, galderak egiten ditugu gaztetan eta erantzunak heldutan jasotzen ditugu.
Bai.
Baina nola berpiztu zen hildakoen artetik?
Berpiztu zen eta kito.
- Ados.

Ez, mila esker.
- Potroetako ileak mozten dituzu?

Dutxan edo non?
- Kaixo, Glenn.

Kontxo!

Tatiana Ludnova.

Itxaron, itxaron.

Gomendioren bat?
- Bila ezazu Googlen.

Informatu egin behar duzu.

Txakurrak paseatzen.

.

Hiru gauza egin behar dituzu:

Eta ez izan koldarra.
Lotura, ukitu, sentsualizatu, koldarra.

Gustuko dituzu txakurrak, Tatiana.
- Bai.

Hitz egin beharko zenukete.
Lotura egina.

- Urte askotarako.

Bai.
Txakurrak.
Txakurtegian uzten dituzu Urte Berrian eskiatzeko?
Nola dakizu?
Asmatu egin dut.
- Edo iragarlea zara.

- Iragarlea naiz.

- Zalantzarik gabe.

Aita Omskera joateko zen eta amets egin nuen hegazkina eroriko zela.
Ez zuen hegan egin, eta astebetera hegaldi hori erori egin zen.
Kaka!

Ene Jainkoa!

- Bai.

Bitxiak egiten ditut gizonentzat, baina aktorea naiz batez ere.
Hori esaten dute denek hemen, ez?
Bai, nik, esaterako, oraintxe utzi dut lanbidea.
Eta zertan ari zara orain?
- Galdera ona.

- Orain pentsatzen ari naiz.

Elizara joan naiz gaur, baina ez da niretzat.
Ulertze dizut.

Musulmana izan nintzen garai batean.
Erlijio antolatua ez da niretzat.
Baina oso espirituala naiz.

Bai.
Festa hau ere zerbaitegatik da?
- Bai.

Ez, irailak 11 ez.
Irailak 11 ez da esaten digutena.
Bideo sinestezin bat dago YouTuben.
Ikusi duzu zerriaren bideoa amets batetik esnatzen?
- Ez, ez dut uste.

Glenn, barkatu moztea.
Puskatu dut ukituaren hesia.

Elkarrizketa sentsualizatzea.
Nola egingo dut?
Sartu sexua kontu handiz.
Ongi.
Ez zaigu itsasoa gustatzen?
Bai, asko gustatzen zait.
Badakizu Bryan Adamsek orgasmoak eragiten dituela 30 segundoan?
- Zer?

Nola?
Antza, behatzekin.
Kontadazu gehiago.
Asko gustatzen zait zure ilea.

Ongi da.
Bai.
Polita da.
Geruzak oso leunak dira.
Mila esker.

Berdin.

Hitz egin behar dugu.

Zergatik ez duzu zuk hartzen?
Jakina.
- Hor duzu.

- Ez da beharrezkoa.

Ez duzu hori egin behar.
Honek gerturatzeko esan-- Barkatu.
Kaixo.
Zein arraroa!

Verizon, ezta?
Nire zenbakia daukazu.

Oso ongi.
Akabatuko nuke takoi garaia asmatu zuena.
Bai, faxista alena.
Bai, hidrataturik egon behar dugu.
Topa horregatik.
Zoragarria.
- Muxu bat ematea baduzu, nahi baduzu.

Muxu eman nahi badidazu emadazu.
Gustatuko litzaidake.

- Utzi hau amaitzen.

- Prest zaude?

Muxuak 20 minutu iraun zuen.
Eta jakin dezazuen errusiar modeloek guk bezala muxukatzen dute.
Seme-alabak elebidunak izango dira.
Zorabiatuta zegoen.

Berriro oker zaude, zeren galdetu bainion hitzordu bikoitza egin nahi zuen Mike eta Trudyrekin, eta esan zuen Da.
Bai!

- Bai, errusieraz.

Aurkitu duzu zure modeloa.

Mila esker, hitzorduez ari garela.
Zergatik deitu dit tipo batek zurekin irteteko?
Bai, zerriaren ametsa.

Baina ez daukat astirik galtzeko ideala ez bada.
Uste dut zoriontsuagoak izango ginela Erdi Aroan.
Ez zen inor ateratzen hainbeste bikote idealaren bila.
Eskualdeko ezkongabe bakarrarekin ezkontzen zinen plaga batek ez bazuen hil.
- Badakizu?

Txosten ona, tenientea.
Ulertzen dut Cutter zure mendekoa izatea.
Zenbat ordaintzen dizute zure herrialdeari traizio egiteagatik?
Ene Jainkoa!

Zu zara White Venomen?
Ez, White Venom 2:

Jakina.
Non dago Cutter?
Zoaz pikutara eta zoaz popatik.

- Ez dut ikusi nahi.

Ergel hutsa da.

- Bularrak ateratzen dituzu?

- Horrela da.

- Ezin dut sinetsi.

Geldi mesedez.
- Ez.

Lan bikaina, anderea.
Ikusten dut zergatik miresten zaituen hainbeste Cutter tenienteak.
Ixo.
Caroli esan diot karrera aldatu nahi duzula eseri beharko zenuketela gure balizko hutsuneez hitz egiteko.
Mila esker hartzeagatik.
Wadek oso ongi hitz egiten du zutaz.
Lehenik, zure azken lana.
Bai.

Eta lehenago?
Denboraldi batean informazioaren banaketan lan egin nuen.
Zer da informazioaren banaketa?
Hori berrien banaketa da paperean adin guztietako kontsumitzaileei.
Egunkariak banatu zenituen?
Bai, nire bizikletan inork baino azkarrago ibili nintzen.
Trebetasun berezirik?
Esgrima.
Oso ongi dantzatzen dut klakea.
Eta malabarista bikaina naiz.
Posturik errazena bezeroen arreta da eta ez dakit zure trebetasunek asko balioko duten.
Malabarismoak egingo ditut deiekin, ziurrekin.
Ezta?
- Jarri "umorea".

Hitz egingo didazu ikasketez?
Betikoa, batxilergoa eta abar.
Ongi, diplomaduna batxilergoan.
Eta lizentziatura?
Ezin dut sinetsi ikasketak utzi zenituela.
Arrakastako jende askok utzi ditu ikasketak.
Bai?

- Bill Gates.

- Facebookeko tipoa.

- Jessie Eisenburg.

Eta Olsen bikiak.

Nahasi naiz.
Aztertuko dugu zure lan krisialdi beste batean gonbidatuen zain nago-eta itzul zaitez gonbidatuen etxera.
Zorte on.
Alokairuan atzeratu egingo naiz, agian.

- Zer?

Ez.

Alokairua atzeratu egingo naiz, agian, zer egin erabaki bitartean.
- Ez dugu amaitu.

- Non ezkutatuko naiz?

Non ezkutatuko naiz?
Ez duzu zertan ezkutatu.

Jakina.

- Ongi etorri Hollywoodera.

- Kaixo.

- Zoragarria zaude.

- Hor dago.

Sinestezina.
Nola zaude?
Oso ongi.

Egunero esnatu, eta eguzkiaren dirdira ikusten dut.
Aspertuko nintzateke.

Eta larruaren minbiziak kezkatuko ninduke.
- Kopa bat xanpain?

- Tori.

Ongi da.

Baduzu garagardo britaniarrik?
Newcastle garagardo beltza?
Ez, Budweiser gustatzen zait.
Oso ongi.
- Hemen duzu.

Roy zure laguntzailea naiz Barkatu moztea.
Ahaztu.
- Asko maite dituzte Tokioko diseinua.

Saio itxi behar duzu.
Ongi lan egiten duzu nire agindupean.
Iruzkin bat, aldatu C Helburua eta jarri X Gakoa.
Noski, erabiltzailearentzat errazago izango da.
- Hori uste dut.

Ez, zoaz ongi pasatzera.

Kontxo, 100 dolar.

- Zoaz, maltzurra.

Mutiko zintzoa, mutiko zintzoa.
- Asko gustatzen zait zure etxea.

Kaliforniar etxe hauek ez daude ongi eginak.
Egurrezkoak eta igeltsuzkoak dira.
Adreiluzko etxe victoriar batera mugituko gara oso sendoa, ezta?
Ez zara bakarrik sentitzen hemen?
Lotsa ematen dit esateak, baina gutxitan izaten naiz bakarrik egon ginen azken alditik emakumezale fama baitut.
Gaur bakarrik zaude?
Ez, ez, laster ezagutuko duzue nire egungo andregaia.
Baina ez da oso puntuala, modelo profesionala delako.
Modelo batekin zabiltza?
Bai, jauna.

- Kaixo.

Kaixo.
Jaso duzu nire helbidea?

- Palm Springsen nago.

Lagun batzuekin etorri naiz.
Ezin izan dut garaiz itzuli.
Baina hitzordua baieztatu zenuen.
Nire lagunak Londresetik etorri dira.
Beste egun batean beharko du.
Ez da egongo beste egun bat.
Nahasirik nago.

Testua irribarre batekin bidali nizun, "larunbat arte".
Irribarreak esan nahi du ez duzula kale egingo.
Zaindu egin behar dituzu emotikoiak.
Moztu egin behar dut, beste dei bat dut eta.
- Bai?

Zein dira arauak?

- Kaixo.

Ez, baina, mesedez, egin andregai plantak.
Eta zure modeloa?
Conga dantzatzen Palm Springsen.

Hitzordu bat daukat.

Jende guztiak uzten ditu.

Renorekin.
Renorekin irtetera zoaz?

- OK Korral batera zoazte?

Zur gizon idealak ez du Reno izena.
Mesedez, emakume eder batekin ikusi behar naute arrakasta dudala pentsa dezaten.
- Emakume ederra naiz?

Esan didazun gauzarik politena da.
- Hiru hilabeteko alokairua.

Ba ongi pasa hitzordu bikoitzean.
- Hiru aste,

- Hiru hilabete erokeria da.

Hartu egiten dut, baina nirekin erabat maiteminduta zaude.
Groteskoa izango naiz.
Ongi, jantzi zerbait sexya.

Zoaz, Stuart.
Ongi utzi behar nauzu zeren eta nahi baitut--
Arrakasta duzula pentsatzea.

- Oso ongi.

Oso ongi.
Izan naturala, bai?
Bai, hemen gaude.

Bai, baina enpresa Wolverhamptonera joan zen.
- Nolakoa da Wolverhampton?

Bai?
Txerritokia inola ere ez.
Lehen britaniar hiria izan zen semaforoak jartzen.
Eta arrakasta izan zuten.
Sinestezina da modelo batekin ibiltzea.
Oso arrunta izango naiz.
Kaixo denoi.
Barkatu atzerapena.
Barkatzen dizut muxu bat ematen badidazu.
Ez itsatsi ezpainetako kolorea.
Pozten nau ezagutzeak.

- Eta guk zutaz.

Bai, mesedez, gizontzarra.
Nola ezagutu zenuten elkar?
Nola ezagutu genuen elkar?

- Istorio ederra.

- Zuk oso ongi kontatzen duzu.

- Bai.

Ez, zuk hobeto.

Badakit.
Sandrarekin geunden?
- Bullock.

- Bai.

Dibertigarria izan zen.

- Bai, bai, eta ni?

- Ni Thor nintzen.

Nire zenbakia lortu zuen eta nire atzetik ibili zen, zenbat?

- Ez hainbeste, maitea.

Ni ere beste jende batekin nenbilen.
- Bai, bai.

- Ez zen galdu bat.

Ez, ez, ez.
- Hautagai asko.

Bai.
- Pintura.

Istorio ederra.

Edo ezin izan duzu antolatu?
Bai, hiriko festa esklusiboetako batera goaz.
Bai, egin dezagun topa lehenik.
Gau gogoangarri batengatik aingeru hiri batean.
- Topa.

Ez ahal digute autoa lapurtuko.
Ez dut uste.
Nahikoa sendoa?
- Zertan ari zara?

- Zergatik?

Alanena da, anfitrioiarena.

Baina ez begiratu begietara.

Alan, hauek lagun on batzuk dira.
Mike eta Trudy eta nire andregai ederra Jessica.
- Kaixo.

- Hau bista!

- Mila esker gonbidatzeagatik.

- Ongi pasa.

- Ongi pasa.

Ikusi duzu norekin nagoen?

Bai, zure ilobak izan daitezke.
Nire ilobaren lagunak dira.
Nire ilobaren lagun guztiak oso bero daude.
Hemen duzu, xanpaina.
- Mila esker.

Jessicari esaten nion hau gure ezkontza baino gehiago kostatu dela.
Bai, deskontuarengatik.
Nire anaia Holiday Inn-eko catering burua da.
Ene Jainkoa!

- Bera da.

Ezagutzen duzu?
Giro berean ibiltzen gara.
Zure lagun gertuagokoa da nirea baino.
Beti izaten dugu eztabaida hori.
Asko maite ditut bere filmak.

Hilko nintzateke ezagutuz gero.
- Ez diot traba egin nahi.

Animalia bat kaiola batean bezala sentituko litzateke.
Harro egoteko da.
Zertara eduki lagunak ezin badituzu aurkeztu?
Puntu ona.
Bai.
Agurtu egingo dut.
- Bai?

Kaixo!

Lasai, ez dago arriskurik.
Hau arraroa da.

Ez nuen inoiz lortu hain ederra zen inor.
Baina orduan andregai bikain bat lortu nuen, Trudy zeina ergel batek lapurtu baitzidan.

Eta biak hemen daude.

Mesede bat egingo zenidake?
Zer mesede?
Ezagutzen nauzula esatea hizketan ari garela, eta barre egiten dugula.
- Ongi da.

Zer dakit zer izan den hori.

Baina horrela ez, biziago.

Ez pasa.

Bada aukerarik agurtzera etor daitezen?
- Bai, jakina.

- Ez, horrela hitz egiten dut.

Gazteak, zatozte.
Mila esker.
Mike, Trudy, eta ezagutzen duzu Jessica.
- Kaixo, Nicole.

- Bai?

- Zure fan handiena naiz.

- Kontxo.

Bakean utziko zaitugu, baina bazkari bat zor didazu.
Eta itzuli soinekoa.
- Mila esker.

Zer iruditzen?
Dardarka nago.

- Bai.

Galdetu ea argazki bat atera dezakegun.
Ez duzue argazkirik behar.

Nire herrian, argazki bat eromena litzateke.
Bai?
- Nicole, mila esker.

Baina?

Bai.
Baina argazkia egiten badut, besteek ere nahiko dute eta lasai egon nahi dut.
- Ulertzen dut erabat.

- Eta 30 dolar ematen badizkizut?

40 orduan, zergarik gabe.
Ogasunak ez du jakingo.

Festa batean nago eta argazki bat ateratzen badut?
Bat egin dezakezu eta esango dut ezin dela gehiago.
Eta jakingo dute.
Ekarri, argazkia aterako dugu.
Hau oroigarri ederra.
- Mila esker.

- Mila esker berriro.

- Erokeria bat da.

Nola ezagutu zenuten elkar?
Bikote izan ziren.
- Kontxo.

- Bai.

Ez dut ulertzen nola hautatu ninduzun ni eta ez bera.
Oso ederra zarelako.
- Bai, bai.

Bai, baina asko kostatu zitzaizun, ez da egia?
Asko hunkitu zen.

Baina gainditu dut.
Bai, denborarekin, baina negar asko egin zuen.
Ez, erabat gainditu dut.

- Arrazoi duzu.

Ez zuen funtzionatu baina ohean erotu egiten ginen.
Ilegorri beroa.
Ez, ez ginen horraino iritsi.
Jakina, ez ginen ohera iritsi.

- Agur esan behar dut.

Agur, agur, agur.

Ene Jainkoa!

Stuart eta zu bikote perfektua zarete.
Mila esker.
Badakit izan zitekeenak ez duela axola baina bere etxe eta lagun dotoreak ikusita zer pentsatua ematen dit.
Barkatu?
Ez, ez, lasai.

Emakume horiekin zure munduan, ez dakit nola lortzen duzun.
Zaila da, eta festa hau ez da Alanen onenetakoa.
Benetan, C bat ematen diot.
- C bat?

Itzuli egin behar dut, bizitzak trukatu aste batean.
Supermodeloekin oheratuko naiz ordenagailuak saltzen dituzun bitartean Wolverhamptonen.
- Ez da ederra?

Tori, bihotza.
- Hotzak zaude?

- Hor duzu.

- Mila esker denagatik, lagunak.

Engainatu ditut, ez?

Horixe engainatu dituzula.

Pentsatu dute biziki maite dugula elkar.
Ez naiz aktore profesionala baina erraza da maite zaitudala esatea hain ederra zaudenean.
Benetako hitzorduetan horrelakoak esango bazenitu, hobeto zeundeke.
Ez naiz orain bezain lasai egoten.
Errazagoa da andregai faltsu bat izatea.
Zergatik ez naiz lehenago konturatu?

Birjintasuna unibertsitatean galdu ahal izan nuen.
Hirukote bat izan zenezakeen zure andregai faltsuarekin eta etxeko kidearekin.
Zoragarria izango zen.
Ideia bikain bat daukat.
Badakit zer egin behar duzun zure bizitzarekin.
- Zer?

Ezin dut.
Zaharregia naiz.
Inoiz ez zara zaharregia.

Itzuli, graduatu eta mundua zurea da.
Ezin naiz itzuli.

Nik ordainduko dizkizut gastuak, eta ez kezkatu horregatik.
Egin egingo dut.
Unibertsitatera noa!
Dena nire kontu!
- Hemen bizi naiz.

Mila esker, ongi pasa dut.

Jakina, ez nauzu kopa batera gonbidatuko?
Ez da ideia ona.

Horrela da, edo txokolatezko pretzel guztiak jan dituzu ordeztu gabe?
Ez, ergel bat da.

Nola sartu zara?
Gabon.
Gabon eta mila esker berriz denagatik.
Ez horregatik.

- Mila esker.

- Gabon.

Betaurrekoak utziko dituzu?
Bai, dena ikusi nahi dut.
Bada, ez.

Hor utziko ditut.
- Kito.

- Ados.

Bai.

- Ni bai, eta zu?

- Kondoi bat hartuko dut?

Bai?

Azkar.

- Bai, estropezu egin dut horrekin.

- Ez, arinak dira.

Hemen dago.
- Ahaztu zait bi direla.

Oso ongi.
- Orain bai.

Oso ongi.

Hitz egin zuek.
- Kito.

Zein neurritakoa izango da?
Jantzi betaurrekoak.

Otarrain bat?

Utzi jartzen.
Itxaron, zer da hau?

- Turkiarra.

- Interneten.

- Interneten.

Horixe ezetz.

- Ene, Stuart!

Ez dugu kondoi turkiar merke bat erabiliko.
Arrazista!
Uste duzu arrazista esateak erakarriko egingo nauela?
Barkatu, nire erekzioak ez dio eragiten nire kontzientziari.
- Amerikar kondoi bat, mesedez.

Zer iruditzen hau?

Amerikar bat zenuen?
Txinatarra da.

Aurrera egin dezagun.
Ongi da.
- Ez, jarrita geratuko da.

Ezin dituzu ikusi.

Zer?
Nire maizterra zara.

Ohean gaude.

Ba ez, horrela ezin dut.
Erokeria, aurretik iritsi behar dut.

Ez da inor jarriko frenetiko.
Hau erokeria, oso maitale zorrotza zara.
Ukitu bat, ea nola sentitzen naizen.
Ez.
Ez dakit zer den hau.

- Hau ez dabil.

- Ez dut uste.

Bai, baina hitz egin zikin edo zerbait.
- Zer nahi duzu egitea?

Arau asko daude herrialde honetan.
Pribilegio bat da hemen izatea.

- Oso ongi, banoa.

- Hemen dator.

Oso ongi.

Egingo dizut...
Egingo dizut gauza bat zure amak onartuko ez lukeena.
Hona sartu eta esango luke:
"Zer ari zara, Jessica?

"Sinesmendun familia bat gara".
- Ama aipatu gabe, ados?

- Bai.

Nahi dut?

Jakina.
Nahi dut modu tradizionalean txortan jo.
Eta zakila hartu, nirea eta kolpeak eman oinen azpiko aldean.
Gero behatzen artean sartu, hankan.
Ez, hankak ez.
Bai, bai, zangoan barrena gora daramat.
Gora, izterreraino.

Nor da?
Zakil jauna.
Pakete bat zuretzat.
Goxoa eta beroa.
Ezin duzu barre egin.
- Barkatu.

Stuart, eman muxu bat eta amai dezagun honekin.
- Amai dezagun honekin?

Jessica?
Oso gertu egon naiz denbora guztian.
Zein erromantikoa!

Harry Potter eta Sally esan nahi duzu.
Esan dena.

Alkandora urdin bat.
Risotto eder bat prestatzen ari naiz eta nahasten jarraitu behar duzu.
Rory, Stuartek maitasuna egin du Jessicarekin.
Klitoriak igurtzi dizkiote elkarri.
Jessicarekin oheratu zara?
Nola?

Zerbait duzue?
Tentsio sexuala nabaritzen dut elkarrekin gaudenean.
Badakizu tentsio sexuala ez dela zu tentsioan egotea?
Noski, bestela aitarekin sentituko nuke.
- Kontxo.

- Bere mutila izan nahi dut?

Bai, ez dut pentsatu.
Uneko pasioak eraman gintuen.
Ohean izan zen, jakina.
Ongi moldatzen gara, badakizu.

Tentsio sexuala baino gehiago dago.

Ez naiz asko saiatu behar.
- Bai.

Neurri normala du.

- Ez litzateke lehen aldia.

- Bai.

Nolakoa izan zen lehen musua?

Bai, pixka bat.
- Oso urduri nago.

Ez, horrelakoa da bizitza.
Gai hau delikatua da.
Egia esan, anaia, Jessicarekiko sentimenduak garatu ditut.
Eta bart atera ziren kanpora.
Maitasuna egin zenion?
Ez nuke esango.

- Uste nuen egiten zeniola lehendik.

Bada, mila esker bart ez deitzeagatik ni honekin bainengoen.
Pornoa egiten du.
- Egin zer?

Pornoa?

Zorioneko.
Kax-kax.

Opari bat ekarri dizut.
Unibertsitateko eskaerarekin laguntzeko.
- Mila esker.

Hori detailea.
Ongi.
Eta beste albiste batzuk.
Pentsatzen aritu naiz.
Uste dut bikote izan behar dugula.
Glenn ados dago.
Jada ez da oheratzen porno-izar batekin.
Eta ongi moldatzen gara beti elkarrekin gaude dena dela.
Maitasuna egin genuen.

Ez dut esaten hobe ezina izan zenik.

Baina uste dut elkar gustuko dugula.

Asko da irensteko.
Bai, barkatu, urduri nago.
Baina zer diozu?
Badakizu, Stuart?

Ez nuen pentsatu ere egin.

Baina ez dakit une ona den harreman bat izateko.
Kontu asko ditut konpontzeke.
Noski.

Eta lehen hitzordu batekin has gaitezke.
Unibertsitatean murgildu nahi dut.
Eta ez dut uste inorekin irten naitekeenik orduan.
Lagunak izan gaitezke oraingoz?
Bai, jakina.

Galdetu egin nahi nizun.

Lanean utziko zaitut.
Oso ongi.
Eta ikusiko dugu elkar.

Garrantzitsuena da lagunak izatea.
Kezkatzen ninduen gure adiskidetasuna arriskuan jartzea.
Eta ez zuen esan "inoiz ez".
Bai, denbora eman behar diot ideiak antolatzeko.
Bai, eta uste dut harreman handi baten oinarria adiskidetasuna dela, zeina pixka bat ureztatu eta eguzkitan jartzea aski baita loratzeko.
- Iruditzen zaizu?

Hori espero dut.
Zure lagunak arrazoi du.
Sentitzen dut.

Ez, beti egiten dut.

Ez naiz tabernetara joaten besteenak entzutera.
Giltza etxean ahaztu dut.
Nire ahizpak beste bat ekarriko dit.
Badakizu zer egin nuen hori gertatu zitzaidanean?
Giltza lorategian lurperatu nuen.
- Nola gogoratu zenuen non?

- Ideia ona.

Lapurtu egingo dut.
Ideia, noski.
- Nire giltza ez?

- Bakarrik bizi zara?

Ez duzu pentsatu zer egin min hartzen baduzu eta ezin baduzu laguntza eskatu?
Beti.
Nire lagun Stuartek eta biok sistema bat sortu genuen.
DO, "dena ongi", mezu bat bidaltzen diot bi orduan behin.
Nire testua jaso ezean, badaki laguntza bidali behar didala.
- Parte har dezaket horretan?

Ongi da.
Barkatu, oraintxe gogoratu dut joan egin behar dudala.
Bai.

Zaindu ahizpa iristen den bitartean.
Ez du inoiz bakarrik uzten arazoak dituen dama bat.
Mila esker hitz egiteagatik.

- Agur.

- Zuregana gerturatuko naiz.

Wade naiz, bide batez.
- Kate.

Berdin.

Lurrikarako kit batean hiru gauza bakarrik sartzen badira...
- ...zer lirateke?

- Eta txilibitu bat.

- Bai.

Oso arraroa.
- Txilibituengatik.

Txilibituengatik.
Zenbat denbora daramazu auzoan?
- Bost urte edo.

- Interesak baxuak dira.

- Ezta?

Hori da.
- Beste gauza bat ikusi nahi duzu?

- Bai?

Kito, esan egin behar dut.

Barkatu, laguna.

Mila esker, hori entzun nahi nuen.
Stuart.
Stuart.
Ongi zaude?
Ez, unibertsitaterako eskera betetzen ari nintzen eta ordenagailua gelditu eta nire saioa galdu dudala uste dut.
Ikusi genuen azken aldian gorde nuen guztia.
- Eta ez dakit zer egin.

Erabat gelditu da eta ez dut ezer egin.
- Artxibo kutsatuak daude.

Ea.
Sunseteko taberna berrian sartzen ikusi zintudan.
Bai, kopa bat hartu nuen.
Hitzordu bat?
Bai, gutxi gorabehera.
Orduan, esan zenuenean ez zenuela mutilik izan nahi esan nahi zenuen ez zenuela nirekin atera nahi.
Sentitzen dut, Stuart.
Ez nizun ezkontza eskatu.
Behin atera nahi nuen zurekin.
Zergatik ez didazu hori ere ematen?
Ez zara zu, nik daukat...
Badakizu...

Jakin behar dut.
Zergatik ez duzu nirekin irten nahi?
Zaharregia naiz hanka sartzen jarraitzeko.
Mesedez.
Oso pertsona ona zara.

Baina, benetan, nik...
Uste dut iraganarekin lehian ari zarela.
Eta ezin nahiz lotu 35 urte dituen batekin eta obsesioa duena arrakasta sozialarekin, ezin dut.
Ez dakit, agian buruan irudi bat daukat norekin pasako dudan bizitza osoa.
Badakizu?

Asko sentitzen dut, baina ez dut uste zu zarenik.
Mila esker egia esateagatik.
- Zure saioa da?

- Oso ongi.

- Ez horregatik.

Uste dut joan egin behar duzula beste norabait.
Ezin izango dugu gainditu?
Gogorregia izango da.
Beste batzuekin ibiliko zara.
Hitza beteko dut alokairuarekin.
Ez da beharrezkoa.
Mesedez, akordio bat dugu.
Hartu behar duzun denbora.
Gabon.
- Giltzak.

- Agur, Rory.

- Tira, agur.

- Ongi zaude?

- Glenn naiz.

Oilasko hegalak!

Ongi pasa nahi nuen.
Bada festa onik asteburu honetan?
Nahi duzu Alanen ontziko festara joan?
Bai, mila esker.

Jatorrak dira?

- Zergatik ez?

Ez duzu ikusi "Poseidon"?

Stuart.
Kaixo, jauna.

Ez zaitut hemendik ikusi.
Ez nengoen festetarako.
Neska batekin moztu dut.
Hor gehiago daude.
Bai, agian.

Ez du merezi emakume batekin maitemintzea.
Badakizu zer esaten duten?
- Ez.

- Ez al da barregarria?

Glenn, eguzki betaurrekoak galdu ditut.

Zainduko dizkidazun nire lagun Brooke eta Riley unetxo bat?
Non ikusi dituzu azken aldiz?
Kaixo, andereñoak.
Eta berak esan zuen ontzigaina ez dela bainu bat.
Segundo bat.
Aizu, laguna.

Alanek arazo bat du zure lagunekin.
Zer esan nahi duzu?
Ez da festetarako bilatzen duena.
Baina behera joan daitezke hainbeste ez eragozteko.
Behera?
Bai, baina zu gera zaitezke.

- Ongi da.

- Jakina.

Ipuinik dibertigarriena.
Duela bi urte, banoa nire lagunekin?
Barkatu moztea.

Glennek esan du ez dituzula nahi nire lagunak ontzigainean.
Ez zaizkit interesatzen.
Ez?

Zurikeria litzateke bakarrik hilko den misogino baten aldetik.
Ez al da barregarria?
Glenn!
Atera zure laguna nire ontzitik.
Ez da nire laguna.
Ez da nire laguna, kakalerdo bat da neskak bilatzeko erabiltzen dudana.
Ongi, badakit non den irteera.

Ikusiko dugu elkar.
Hainbeste modelo galdu ditugu.
Asko sentitzen dut.
Hau da gertatu zaidan okerrena.
Eta ezin dut ibili.
Asko poztu nintzen ikasketak hastean.
Baina hilabete gutxira berriro ere noraezean nengoen.
Zergatik ote?

Zer egingo nuen nire bizitzarekin?
Orduan eskola batean irakasle batek hitzaldi txundigarri bat eman zuen.
Zure ekintza guztiak unibertsalak izan behar dute.
Eta ulertu nuen asko gustatzen zitzaiola zerbait jakitea, ordubete lehenago ez zekiena.
Gozatu nuen unea.
Ez ninduen etorkizunak kezkatzen.

Eta hori aski dut oraingoz.
Horrela sentitzen naiz alpinismoa egitea.
- Kontxo.

- Ze ongi!

Kaixo.
Marion eta Paul.

- Glenn.

Zertan zabiltza?

Lanean egun eta gau.
Azkenean P2 aparkatu dezaket.
- Ze ongi!

- Zer moduz Stuart?

- Ez zineten lagun-minak?

Alani birao egin zion eta kakalerdo esan zidan.
Bilatu dut, bere herrikoa da.

Hiri honetako jendea.
Joan behar dut, Alan bakarrik dago tabernan.
Bila joan behar dut.

Jakina.
- Kaixo.

Ez, gosaria prestatzen ari naiz.
Ederki pasa genuen eta asko gustatu zitzaigun Jessica.
Zoragarria da.
Hala da, hala da.
Horregatik deitu dut.
Ez da nire andregaia.
Sentitzen dut.
Amaitu duzue?
Ez, ez gara inoiz bikote izan.
Eta Nicole Kidmanekin ere ez naiz inoiz atera.
Lagun bat baino ez da.
Ez da nire laguna.

Barkatu, nahasita nago.

Ergel bat naizelako.
Eta zu eta Mike inpresionatzeko.
Baina barkamena baino ez nuen eskatu nahi.
Ongi da.
Ongi zaude?
Bai, ongi nago.

Tira, zaindu.
- Zu ere bai.

- Agur.

- Zenbatekoa da apustua?

- Bi dolar jarraitzeagatik.

Atzera egingo dut oraingoan.
Ergel bat zara ateratzeagatik.

- Paella edo braba gehiago?

Kaixo, Stuart, ni naiz.
Jessica.
Badakit ez dugula aspaldi hitz egin baina urtebetetzea dut ostiralean eta zerbait hartuko dugu iazko leku berea iazko adin bera edukiko bagenu bezala.
Eta asko gustatuko litzaidake etorriko bazina.
Ikusiko dugu elkar, ados?

- Kaixo.

- Nire andregaia, Kate.

- Kaixo.

- Berdin.

- Mila esker.

- Ongi.

- Kaixo.

- Waden laguna naiz, Stuart.

Berdin.
- Zorionak.

Uste dut gustatuko zaizula.
Opari txartel bat da zerbitzu tekniko osorako.
Sinestezina, ezta?
Oihu egin linea erortzen bada edo saioa galtzen baduzu.
- Mila esker, oso jatorra.

- Oso merkea.

- Hori kostatu zaizu.

- Rory!

- Nola dago?

Faltan bota dut.
- Barkatu.

Bai, managerrari agur esan behar diot.
Ongi da.
10:30ak dira.

Kaixo.
Nola doa dena?

Sentitzen dut lehengoa.
Ez kezkatu.

Eta unibertsitatea?
- Zoratzen nago.

Bai, eta begirune handia didate zaharrena naizelako.
- Ederki.

Nola zaude?

Ez, supermodeloek eta nik atseden bat hartu dugu.
- Kontxo.

Oso ongi.
Nola doa zure gizon idealaren bilaketa?
Tipo batekin irten nintzen.
Josh.

Baina ez dakit bera izango den.
Nire gizon ideala zer den ere ez dakit.
Ez nau konbentzitzen zure gizon idealaren ideia.
Ez?
Ez, ez uste dut maitasuna suak ikustea dela txoritxoak kantari, pertsona perfektua.
Ez al da tristea hori?
Uste dut maitasuna ehunekotan oinarritzen dela.
- Bai, ongi pentsatu dut.

Bai, zu eta biok, esaterako.
Denboraren % 18 erotu egiten ninduzun.
Erabat erotu, bai?
baina % 82 zurekin hobeto pasatzen nuen..
...beste inorekin baino, eta horrekin aski izan nuen.
Beraz, ez dakit, begiratu zein ehuneko dituzun Joshekin eta, portzentajea ona bada, eman aukera bat.
Baina zer dakit?

- Har ditzagun kopatxo batzuk.

- Ezin dut.

Ezin dut, neskak.

Nire laguntzaileak lan egin behar du.

Nire burua zaindu behar dut.
- Tira, zure urtebetetzea da.

- Berdin.

Stuart!
% 79.
Joshek zoriontsu egiten zaitu % 79an?

Ez, % 79an zurekin nago zoriontsu.
Zer?

Zu baino hobea naiz zentzu guztietan.
Esan hiru.
Helduagoa naiz, ederki ikusten dut,... altuera normala.

Eta zehatza.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak