# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1988
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Itotzailea aurkitu dut!
Wabash eta Van Buren etorbidean nago!
Oh, kaka zaharra.
Kaka!
Jack, harrapatu furgoneta hori!
Eddie, lagunduidazu !
Jainko maitea, hiltzen ari naiz.
Entzuten al didazu putakume horrek?
Hau ordainduko didazu!
Nola edo ala zutaz eta Eddiez..
mendekatuko naiz!
Norbait aurkitu beharra daukat.
Norbait aurkitu beharra daukat.
Emaidazu indarra, Erregu egiten dizut!
Oh-oh, lagun bat beharrean dago.
Tira, alaitu aurpegi hori!
"Good Guy"-en klubetik etorri berri naiz... eta zure laguna izango naiz betiko.
Noski baietz.
Hidey-ho.
Hau dagoeneko ikusia daukat.
Ongi, "Good Guys"ok Hau izan da gure gaurko "Good Guys"-en showa... baina ez joan oraindik...
"Good Guy" mezu garrantzitsu bat baitugu... zuentzat bakarrik.
Orain zuen "Good Guy" laguntxoa eskuratu dezakezue.
"Good Guys"ok hiru esaldi ezberdin esaten ditugu.
Guri hitzegiterakoan burua mugitu eta begiak kliskatu ere egiten ditugu.
Ez al da ala, Oskar?
Kaixo, Oskar naiz, eta zure laguna izango naiz amaierarte.
Hidey-ho!
Wow!
Good Guy guztiek berezko izena dute, horrela zure lagunik minena izan ahal izateko.
Gogora zaitezte hortaz zuen gurasoei "Good Guy" bat nahi duzuela esateaz.
Oparirik egokiena zure urtebetetze edota beste edozein unetarako.
Eta ez ahaztu, gure"Good Guy" gehigarri guztiak... erosi ditzakezulaz.
"Play Pals" enpresak esklusiboki zuretzat ekarria ...
"Good Guy" eta beste jostailu apartak sortzen dituena.
Chicagoko jolas-dendetan salgai.
Esnatu,amatxo!
Goizeko sei t´erdiak besterik ez dira.
Pila bat.
Gosaria ohera ekarri dizut.
Bai?
Eskerrik asko.
Beno, honek itxura aparta dauka.
Gauza bat esango dizut.
Zer iruditzen zaizu hau geroxeago jaten badut?
Zure urtebetetze opari apartak eman behar dizkizut lehenik.
Etorri hona.
Urtebetze on, maitea.
Charles Lee Ray, Shore lakuko itotzaile famatua...
Wabash etorbidean eraitsia izan da, goizeko 3ak aldera.
Hau lehenik ireki dezaket, ama?
Andy, zergaitik ez zara opari txikinetik hasten lehenik?
Ongi, aurrera ba.
Ez arropa zahar aspergarriak.
Ireki bestea.
Zer iruditzen zaizu?
"Good guy" panpin bat nahi dut honekin batera jolasteko.
Badakit, Andy, baina hilabete hontan ezin izan dut... hori erosteko haina diru aurreztu.
Merkatal zentruaren atzealdeko kalezuloan eskale bat dago eta bat daukala uste dut.
Hemen dago.
Ongi, erakutsiozu.
Zer, "Good Guy" bat da bai ala ez?
Bai, bada.
Geldi hor aizu!
Nola dakigu gauza madarikatu hau ez dela lapurtua?
Andyri ikaragarri gustatuko zaio.
Behean egon gara bere semearentzat urtebetze opari bat erosten
Baditugu horrelako ekintzatarako aurrezarritako atsedenaldiak.
Peterson anderenoa, zuk zapaten sailean egin duzu lan, ez bitxienean.
Zuk egin beharko duzu. 5etan irten zaitezke baina 7tarako itzuli beharko duzu.
Nire semearen urtebetetzea da.
Barcklay anderea, zure lanarekin pozik al zaude?
Bai.
Orduan, nik...
Ez hain azkar Criswell, ongi?
Batek daki zergaitik.
Zerbait hobeagoa daukat zuretzat.
Zer?
Hauek ez dira jakiak.
Banekien bat erosiko zenidala!
Erakutsi nola funtzionatzen duen, ongi?
Kaixo, Chucky naiz, eta zure laguna izango naiz betiko.
Hidey-ho.
Aparta, ezta?
Eskerrik asko, ama.
Ez horregatik, maitea.
Eddie Caputok, Charles Lee Rayren gaizkideak
Michigan etorbideko komisaldegitik alde ihes egitea lortu du.
Berri honi buruzko datu gehiago, bederatzietako albistegian.
Aizu Chucky, ez zara niri kasurik egiten ari!
Aizu, nirekin jolastu nahi?
Oheratzeko ordua, Andy.
Tira Chucky, oheratzeko prestatu behar gara.
Izeba Maggie, Chuckyk bederatzietako... albistegia ikusi nahi du.
Bai, noski.
Ongi ba mutiko.
Tira, hor goaz.
Garbitu hortzak eta ohera jarraian.
Ados?
Ongi.
Abisatuidazu ohera sartzeko prest zaudenean.
Andy, hortzak garbitzen ari al zara?
Bai, izeba Maggie!
Ongi.
Eta orain,bederatzietako albistegia.
Washington hirian, alkateak... kongresuko kideek igorritako proposamen guztiak zehaztasun osoz aztertuko ditulea adierazi du, eta gaizkile taldeen indarkeriaren aurkako batzordeari jarraitu beharreko arauak igortzeko eskatu dio.
Zeure txanda, Steve.
Mil esker Terry.
Poliziak Eddie Caputoren ihesaldiari buruzko informazio gehiago eskeini du.
Caputok bere zaindariengandik ihes egitea lortu zuen epaitegira autobusez zeramatenean.
- Zeri buruz?
Esaten dudanari kasu egiten ikasi behar duzu.
Oheratzeko ordua zela esan dizudanean, telebista piztu eta Chucky jarri duzu bere aurrean.
Ez zen ba Chucky bera izango korridorea igaro, telebista piztu eta bere aurrean jarri dena ezta?
Hori egin al duzu, Chucky?
Baina nik ez dut Chucky telebista aurrean jarri.
Emaidazu muxu bat.
Gabon maitea, eta urtebetze on.
Gabon, izeba Maggie.
Albistegiak ikusten harrapatu ezkero asko haserretuko zela esan nizun.
Andy, zu al zara?
Nola gertatu da hau?
Kaixo?
Ez.
Dena ongi dago.
Ez dirudizu oso lasai ba.
Ez kezkatu, gauean etxean bakarrik egotearen hotzikarak dira.
Utzi niretaz kezkatzeari eta emaiozu
Criswell jaunari ostiko bat potroetan nire partez, ongi?
Noski ba.
Ah bai?
Ze ari zait gertatzen?
Nire burua ikaratzen ari naiz.
Aldendu barrikada hontatik.
Seigarren solairuan zegoen.
Aizu andereño, Zertan ari zara?
Hemen bizi naiz.
Amatxo!
Eskerrak jainkoari.
Ondo al zaude?
Barcklay andereñoa, Mike Norris detektibea naiz, hilketen sailekoa.
- Zurekin bakarka hitzegiterik izango al nuke?
Oraintxe itzuliko naiz.
Barclay anderenoa, begira...
Zer?
Ondo al zaude?
Bai.
Goazen.
Hauek zer diren idearik ba al duzu?
Ez.
Zer egiten egon zitekeen Andy hemen gainean?
Bere armairua aztertu dut dagoeneko, eta ez dut oinatz hauekin bat egiten duen oinetakorik aurkitu.
Amatxo?
Chuckyk zer gertatzen ari den jakin nahi du.
Zer dira jantzita daramatzun oinetako horiek?
"Good Guy" kirol oinetakoak.
Zergatik tratatzen duzu Andy horrela?
Oinatz horiek hor nola amaitu zuten ez dakiela esaten badizu, benetan ez dakielako da.
Ez dakit, eta berdin zait!
Istripu lazgarri batean nire lagunik honena galdu dut eta ni bezain atsekabeturik dagoela zihur nagoen nire semearekin bakarka egon nahiko nuke.
Sentitzen dut.
Oraintxe bertan esango diet denei hemendik joateko.
Chucky, ba al dakizu nire oinetakoek zer zeukaten denentzat hain garrantzitsuak izateko?
Zuk ere ez dakizu, ezta?
Dei iezaidazu oinatz horiei buruz ezer berririk jakin ezkero.
Badakit nor zegoen sukaldeko gainaren gainean.
Zure panpina?
Gabon detektibe jauna.
Eta nik noiz amore eman ez dakien jendea gorroto dut!
Autopsia bihar goizerako nahi dut.
eta Barcklay familiari buruz jakin dezakezun guztia.
Sukalde izkinean aurkitu dut.
Txantxa bat da, ezta?
Norekin ari zara hizketan?
Chuckyrekin.
Chuckyrekin, eh?
Bai ba, Chuckyrekin.
Hortxe dago eserita.
Chucky zurekin hizketan egon da hortaz?
Bere benetako izena Charles Lee Ray dela eta aitatxok zerutik bidali duela nirekin jolasteko.
Andy, nola esan dezakezu horrelakorik?
Plastikoz egindako panpina.
Utzizazu, mindu egingo duzu.
Andy, begiratu!
Ez duzu benetan pentsatuko Chucky bizirik dagoenik, ezta?
Baina badago.
Izeba Maggiri gertatu zaionagatik ari zara niri garrasika, ezta?
Sentitzen dut.
Istorioak asmatzeari utziko diot.
Eskerrik asko maitea.
Nahi al duzu nirekin lo egin gaur gauean?
Ez, ez da beharrezkoa.
Chucky daukat nirekin.
Tira ba, sartu ohean.
Gabon, maitea.
Maite zaitut.
Agur.
Kaixo, besarkatua izatea atsegin dut.
Nik ere zu besarkatzea gogoko dut.
Atzokoak kezkatzen jarraitzen zaitu?
Izeba Maggieri buruzko ametsgaiztorik izan duzu?
Eta Chucky panpin bat besterik ez da ezta?
Hori al da Eddieren etxea?
Laister itzuliko naiz, Chucky.
Zure semea jaso al duzu eskolatik?
Zure izeba Maggie leihotik behera zergatik erori zen ba al dakizu?
Chucky ikusi zuenean asko ikaratu zen eta horregatik erori zen leihotik behera.
Hori izan zen, beraz?
Eta zergatik joan zen Chucky Eddie Caputo ikustera?
Ongi da maitea.
Orain entzuidazu, ongi?
Inork ez zaitu sinisten Chucky buruz.
Oraintxe bertan egia esaten hasten ez bazara nigandik urrunduko zaituzte.
Entzun al duzu, Chucky?
Eraman egingo naute zuk hitzegin ezean.
Esan zerbait, mesedez.
Esaidazu zergaitik esan didazun gezurra guztiari buruz.
Esan!
Norbaiti zerbait esan ezkero hilko ninduela esan zidan.
Barclay anderea, Ardmore doktorea naiz, Ospitale orokorrekoa.
Nahikoa ikusi dudala uste dut.
Andy gurekin egun pare bat igaro beharko lituzkeela uste dut.
Esan zerbait, arraoia!
" Lagun min bezala nahi zaitu"
Bai, noski.
PILAK BARNE
Hitzegizu!
Tira, hitzegizu!
Niri hitzegiteko esan dizut, arraioa!
Hitzegidazu, sutara botako zaitut bestela!
Urdanga lizun eta nazkagarri hori!
Niri potroak ez ukitzen erakutsiko dizut!
Geldi!
Norris detektibea?
- Chucky bizirik dago eta Eddie Caputo hil zuen Zer?
Panpina zetorren kaxa botatzera nihoan bapatean bertatik pilak erori zirenean.
Sutara botako nuela esanez mehatxatu nuen eta bapetean, nire eskuetan mugitzen hasi zen!
Eskuetatik bota nuen, eta etxetik arrapaladan ihes egin zuen.
Gabon, Barclay anderea.
Gorroto dut gaur hemen gertatutakoa, baina gezurra esateak...
Oh, jainkoarren.
Eta nola egingo duzu hori?
Panpina saldu zidan eskaletik hasiko naiz.
Ez zenuke gaueko ordu hauetan hara joan beharko!
Arraioa!
Zer ari da andere hori hemen egiten?
Aizu, barkatu.
Jauna!
Carson merkatal zentruen atzealdeko kalezuloan panpin bat erosi nizun atzo.
Zuek ere jaso nahi duzue?
Ez dakit ezer panpin bati buruz.
Erraustuta zegoen Wabash kaleko jostailu-denda batetik.
Alde hemendik!
Zer gertatzen da?
Ezer ez.
Nor?
Tximista batek suntsitu zuen Charles Lee Ray hil zen gauean!
Zergatik ez zenidan hori lehenago esan?
Ez da edozeini esan daitekeen gauza bat, badakizu.
Sentitzen dut zuk Andyrentzat lagungarri izan litekeen zerbait aurkitu ez izana.
Benetan sentitzen dut.
Ez dakidan gauza bakarra panpinaren barruan sartzea nola lortu zuen da.
Aterako al zara autotik mesedez?
Esaidazu hori bakarrik.
Ez al duzu ulertzen Andyren bizia hori jakitearen esku dago.
Stoney Irla 730, hegoaldean.
Nora zoaz?
Ongi da!
Gogoratzen al zara elkar ezagutu genuen gauean esan zenuenaz?
Gabon.
Gabon, baboa!
Oh, jainkoarren!
Kontuz!
Zer ari zara hemen egiten?
Atzo gauean zurekin hitz egin ondoren...
Komisaldegira itzuli eta Charles-en txostena hartu nuen irakurtzeko.
Eta denbora asko igaro zuen gizon honekin.
Egin behar dugun guztia Chuckyk baino lehenago bera aurkitzea da.
Kaixo John.
Hemen!
Heriotzari nola garaitu ikastera etorri nintzenean, babalokeriak bakarrik esaten egon zintezkeelako susmoak nituen.
Baina orain ez.
Baina bart gauean tiro bat jo zidaten,
Zergatik?
Zenbat eta denbora gehiago igaro gorputz horretan orduan eta gizakiago bilakatuko zara.
Bizitza guztirako gorputz honetan harrapaturik geratu beharko dudala esan nahi duzu?
Ezin dezaket hori egin, Chucky.
Zergatik ez?
Gorrotagarria zarelako.
naturaren aurkako laido bat.
Erakutsi nizun guztia perbertitu duzu, gaizkia egiteko erabiliz
Eta norbaitek geldiarazi behar zaitu.
Banekien horrelako zerbait gertatu zitekeela.
Horregatik etorri naiz aurretik prestaturik.
Zer esaten zabiltza?
Zure itxura berbera duen panpintxoa, maisu.
Emaidazu hori.
Ez zenieke zure bezeroei horrelako gauzak non gordetzen dituzun azaldu behar, John.
Arazoak sortu ahal dizkizu.
Nola atera naiteke gorputz hontatik?
Ez dizut esango.
Ez?
Ez, esango dizut.
Zure arima panpinaren gorputzetik atera eta zure benetako nortasuna zein zen azaldu zenion lehen pertsonaren gorputzean sartu behar duzu.
Izaki bizidun bat nintzela esan nion lehenengo pertsonaz ari zara?
Ezin dut sinistu Benetan ezin dut sinistu.
Nire sekretua jakin zuen lehen pertsona 6 urteko mutikotxo bat izan zen.
Sei urte izango ditut berriz ere.
6 urteko mutiko batekin zita bat daukat.
Eta zuk, heriotzarekin duzu zita.
Ikusi arte, John.
Itxoin, itxoin.
Oh, Jainkoarren.
Mutikoa salbatu behar duzu... bere arima mutikoaren gorputzean sartu nahi du... panpinarenean egin zuen bezalaxe.
Zer?
Bere araoa esaten amaitu baino lehen geldiarazi behar duzue...
Hil ezazue osorik esatea lortu baino lehen.
Baina nola?
Bihotzaren bitartez. \Hori da bide bakarra.
Nik ez dut inor ikusten.
Baina, doktore, Chucky hemen dago, eta hil egingo nau.
Chucky hemen dago eta hil egingo nau.
Hil egingo nau.
Ez!
Andy, geldi.
Aizu, itxaron pixka bat.
Geldiarazi mutiko hori!
Begiratu ipar korridorean.
Ez duzu honen beharrik gehiago izango, ongi?
Baina beharrezko dut.\ N Chucky hemen dago eta ni hil nahian dabil.
Zu babestuko zaitut.
Andy, lasai, mutiko.
Tira, hemen ez dago inor.
Andy, orain...
Andy, ziztadatxo honek ez dizu ia minik egingo ados?
Geldi!
Geldi!
Zer gertatu da?
Andrea, utziko al zeniguke minutu bat bakarka hitzegiteko, mesedez?
Zer?
Gizona elektroshock makinarekin kixkali eta gero ihes egin zuen.
Ez dakit, baina berak badakiela apustu egingo nuke.
Eta Chucky nonbait ikusi al duzu?
Komisaldegira ekarri zuen berbera.
Nonbait ikusi al duzu?
Andyk egin duela uste dute.
Beti esaten diot hara joateko, arazoetan baldin badago.
Goazen ba Ez dugu denbora askorik.
Begira George.
Haur batek bere panpina igogailuan utzi du ahaztuta.
Utzizazu.
Hemen utzi duena etorriko da bere bila.
Panpin itxusia benetan.
Izorra hadi.
KAIXO!
Batearekin jotzeko txanda.
Emaidazu boterea, erregutzen dizut.
Andy!
Andy, entzuten didazu?
Andy!
Andy!
Andy!
Karen, ondo zaude?
Oh, Mike.
Zaindu Andy.
Karen, Karen.
Mike!
Amatxo.
Andy!
Andy!
Andy, ez mesedez.
Lagunak gara amaierararte, gogoratzen?
Hau da amaiera, adiskide.
Oh, nire haurtxoa.
Ondo zaudete?
Andy, ekarridazu botikin kutxa.
Zer gertatu da?
Amatxo, Chucky ez dago.
Azkar ibili, Andy!
Andy.
Kaixo Andy.
Amatxo.
Amatxo!
Emaidazu haurra eta bizitzen utziko dizut.
Amatxo!
Eman haurra!
Zer arraio ari da gertatzen hemen?
Lasai, lasai.
Karen!
Oh, Jainkoarren.
Bai, polizi agente bat daukat hemen zauriturik, labankada zauri askorekin.
Hirurok hil gaitu ia.
Tira, zertaz ari zara?
Bere arrastoak leku guztietan zehar sakabanaturik daude.
Ez ukitu zati bakar bat ere!
Lasaitu, ados?
Ezinezkoa baita hau bizirik egon ahal izatea.
Ez ukitzeko agindu nizula uste dut.,
Mike, zentzuz jokatuko al duzu?
Lepoa bihurrituko diot!
Hil ezazu!
Hil ezazu!
Jainko maitea.
Kaixo, Chucky naiz.
Nirekin jolastu NAHIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIIII.....?
Sinisten didazu orain?
Bai.
Baina nork sinetsiko dit niri?
Goazen.
Goazen.
Andy.
Mikeri hospitalera lagundu behar diogu.
Goazen.