# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritza laguntzarekin egindako.
ERREBANTXA HANDIA JIM LAMPLEYREKIN
Zenbait kirolari jaiotzatiko arerioak dira:
Nancy Kerrigan eta Tonya Harding.
Lehiarik latzena bi boxeolariren artekoa izan zen,
Razor eta Kid ezizenekoak.
1982ko martxoaren 27a, Pittsburgh, Pennsylvania
Razor eta Kiddek, garaitu gabeko lehen mailako lehiakideek gerra izugarrian banatu dute hiria.
Orain Kid grinatu eta Razor zigortzen ari da amorru biziz.
Razor erori da!
15 roundeko borrokaldia
Askorentzat borrokaldi hori 80ko hamarkadako onenetakoa da.
Kid eta Razor berehala izar bilakatu ziren.
Boxeoan nire aita zen erregea eta ezartzen zuen legea.
Dante Slate seme Enpresarioa
Pedigria eman dit bere botereak jaraunsteak.
Askoz hobe da zuzenean jendearekin konektatzen dudanean.
Munduak errebantxaren premia zuen.
Slatek bazekien ikusleak dolarretan itzuliko liratekeela.
1984ko uztailaren 14, Atlantic City New Jersey – Kid Razorren kontra II
Errebantxak Ali-Frazierrak baino ikusle gehiago izan zituen.
Kid erori da!
Baina oraingo horretan gauzak desberdinak izan ziren.
Razorrek Kid garaitu zuen 4 rounden ondoren.
Berdinketa hausteak dirutza emango ziekeen.
Orduan, mundua astindu zuen iragarpena egon zen.
Boxeo profesionala utziko dudala aldarrikatzen dut.
Sharpek ez du inoiz ezer esan bere erabakiari buruz.
Beste kirolari profesional ohi askok bezala erretiratu eta gutxiagora ondasun guztiak galdu zituen.
Razor Benson ontziolara bueltatu zen 1987an profesional aritu baino lehenago lan egin zuen lekuan.
Gero eta ospe gutxiago izanik
Kidek denetarik iragarri zuen, baita azkuraren kontrako hautsak.
Gaur egun kontzesionario bat eta jatetxe bat kudeatzen ditu.
Eta, hala ere, gaur imajinatu dezakegu ospatu ez zen borrokaren hogeita hamargarren urteurrenean.
Beste urte bat igaro da, eta zaharkitzen ari da izan ez zen borrokak itsutu duela.
Baina ez da inoiz izango.
Aktore bikaina naiz.
GRUDGE MATCH
Edaten hasteko goiz da, ez duzue uste?
Oraindik jo ona duzu, lagun.
Ez dut ezer!
Zu eta Kidi buruzko saioa.
Norbaiti axola al dio horrek?
Bai zera!
Ez diot inori kontatu baina barru-barruan
nahi dudana dantzatzea da.
Rock-and-rolla dantzatu nahi dut.
Ez dakizu ona onartzen.
NOKEATUTA
Ez, ez nuen entzun.
Bai, eskuinaz zein ezkerraz nokeatu zenezake.
Zu nokeatu zintuen bezala azken borrokaldian.
Hara, komikoa zara.
Aizu, zergatik zara horren zekena nire lokalean?
Lasai, Kid, dama batekin ari zara.
Ez nuen nahikoa entrenatu.
Astean hamasei aldiz txortan egitea ez bada kontuan hartzen, noski.
Gaur ikusle onak ditugu.
Eta gogo handiegiz egiten du, badakizu zer esan nahi dudan!
Ez naiz inoiz horren garbi egon!
Nire eskauteko buruzagiak ere hori zioen.
Sharp jauna, elkarrizketa hau dagoeneko izan dugu.
Ze gizon motak onartzen du beste gizon bati potroak garbitzea?
Niri dagokidanez, heroia da.
Telebista saioa ikusi zenuen bart?
Bai, kontatu didate.
R2D2 dirudit.
Sutan jarraitzen dut atzoko saioa dela eta.
Botika berriak dira, zer moduz?
Nahikoa egin duzu nigatik.
Pikutara bidali ez nauen bakarra izan zara beti.
Eta hori garrantzitsua da, aditzen didazu?
Orain ilehori mordoarekin bainu bat hartzen egon genezake.
Itoko zinatekeen.
Tira, ilehoriez pentsatzen utziko zaitut.
Lixa-Eskuak jaunari esan loarako bi pilulak nahi ditudala.
Galarazi dizkidazun emagaldu amets egin nahi dut.
Ez, ezin duzu hemen aparkatu.
Benetan?
jipoituko nukeen neukan urria eramateagatik.
Aita iaz hil zen.
Ez bazenuen hilik ikusi, ez nintzateke fidatuko.
Ikusi nuen.
Orain gaizki sentiarazi didazu.
Atun-latak eta banana bigunak.
Nire amona dirudizu.
Bananak potasio-iturri ona dira eta arrainerako txartelak nituen.
Ekologikoa da, eta garestiagoa da, baina egin beharrekoa da.
BOXEOA
Ba al dakizu zer den hau?
Film kaskarra?
Noiz urtu zinduten, Amerika kapitaina?
Tailandian ehuneko 95an nago, beraz, ondo baino hobeto nago han.
Hau egin dutenek ikusi dute bart gaueko saio berezia.
Funtsean, zu eta Kid jokoan sartu nahi zaituztete.
Kolpeak ematen eta zarata egiten filmatuko zintuzketen.
Akabatuko zaitut.
Baina zuri-ahotsaz, ez dute inor beldurtu nahi.
Horregatik bada, egun desberdinetan eramango zaituztet.
Ordu bat baino gutxiago hamar milaren truke.
Jakina, primeran doakizu saguokin.
Horrenbeste irabazten duzu ni pikutara bidaltzeko?
Txakurra da, eta ez dut diru truke egiten.
Hamabi mila lortuko dizut, deabruko eskultore madarikatua.
Ez zait begirada hori gustatzen...
Deabrukume burugogor alena!
Egundoko eskaintza ekarri dizut, eta zer eta aurpegira bota didazu?
Traste madarikatua!
RED CEDAR FALLS EGOITZA AMAITUTAKO FAKTURA
Kaka!
Hamabosten truke egingo dut.
Baino ez diot aurpegia ikusi nahi.
Hau martxan jartzen lagundu diezadakezu?
Ez.
Ados, ondo da!
Moldatuko naiz!
Milesker, Razor!
Baietz esan du!
Barkatu!
"Kaka hau" geroa da.
Hankartea nabarmentzen dizute.
Buzz Lightyear dirudizu.
"Infinitura eta harago!" Aski da.
Eta hankartea disimulatu.
Bat, bi, bat, bi.
Hau zentzugabekeria da.
Saia gaitezen, ados?
Panpina benetakoa balitz bezala, kolpeak bueltatuko balitu bezala.
Atun-lata garestiegia saldu dizun norbait dela imajinatu.
Espero dut kirten honen antzik ez izatea.
Onartu ezazu errefuxatu zenuela borrokaldi hura nire beldur zinelako.
Nitaz ihes egin zenuen berak dira, orain dela 30 urte bota zenituenak.
Ez nazazu zirikatu.
Barkatu.
Zorionekoa zara.
Zu irabaz zintzakedan!
Erotu al zarete?
Tira, tira.
Zertan zabiltzate?
Mutilok, hau ez da.
Helduek ez dute horrela jokatzen!
Begira honi.
Buzz Lightyear bezalakoa da, baina hankartea nabarmenduz.
Eta astean gehien ikusitakoa.
Ikusi boxeo-txapeldun ohi hauek borrokan aritzen diren bideoa.
Interneten arrakasta izugarria lortu du.
Bi agure borrokan.
Izan ere, Razor eta Kid hain ospetsu bilakatu dira ezen marrazki bizidun bihurtu dituzten.
Tira, tira.
Zorionekoa zara.
Superheroiak zarete edo?
Bai, ni Txapeldun Berdea naiz, eta hura, Supermaritxu Esmeralda.
Supermaritxu.
Norbait presa daiteke eta tipo hau bortxatu?
Zomorroiez aldendu bezain laster, berriz jipoituko zaitut.
Ohartarazi nazazu, "ai" noiz esan jakiteko.
Milioi bat ikuste izan ditu.
Ez dakizue "bideo birala" zer den.
Razor, badakizu Youtube zer den?
Ez dakizue zer esan nahi duen?
Zaharkitutako pare...
Bonba bat jauziaraziko dizuet.
Enpresa batek errebantxa ofiziala nahi du abenduaren 15ean, Palacean.
Ez kezkatu zenbakiengatik, ez da ospatuko eta.
Borrokaldiagatik adostutako hamabost milak eman.
Astapotro, hamabost mila agindu zenizkion?
Zorionekoak zuek ez bazaituzte salatzen.
Ez zenuke hau hemen egin behar.
Oraindik kakatia zarela ikusten dut.
Beno, bai, baina aspaldi.
Ziurrenik handik dator guztia.
Bere neska-lagunarekin txortan egin nuen.
Informazio hori lehendik jakin behar izan nuen.
Ez zen ideia ona izan.
Momentuko lapsusa.
Jakina.
Ez da inoiz gertatuko.
Eskerrak Jainkoari.
Walter, nora zoaz?
Kaleratu gehiago. 30 urte hemen, baina bota naute, eta listo.
Txantxetan zaude.
Gutxienez zuk ez duzu familiarik.
Ados, Razor.
Ez, eginda eta eginda.
Aizu, eseki telefonoa iritziz aldatu baino lehen!
Bai, arraio!
Zure autora bueltatu!
Milesker, Jainkoa benetakoa da!
Bai, bai!
Bai, bai!
Bai, bai!
Sasoi onean ipini behar dut.
PRENTSAURREKOA SHARP-MCDONNEN BORROKALDIA B GELA
Zoragarria da.
Luzamendutan ibili gabe, aurkeztu nahi diezazuket
"Kid", Billy McDonnen, eta "Razor", Henry Sharp!
Tira, aurrera!
Orain guztiok bi gauza ahaztu ditzazuen nahi dut.
"Rumble in the Jungle" eta "Thrilla in Manila" borrokak.
Hau ez duzue inoiz ahaztuko:
AZKENEKO KONTU-GARBITZEA!
Batek bestea nokeatzekotan ez dela berriz altxatuko bermatu dezakezu?
Bai, baina ni ere entrenatuko nau?
Dante, ze neurri hartuko dituzte?
Daukaten adinarekin oso arriskutsua izan daiteke, hilgarria baita.
Medikuak onartuko du borrokaldia, beste edozein bezala, ados?
Baten bat kezkatuta al dago azterketa ez gainditzeaz?
Johnny Walker, Jack Daniel's.
José Cuervo.
Telelaguntza botoia duen lehen borrokaldia izango da?
Hori errespetu falta da.
Pertsona batek 60 urte betetzean porrot egin du lanpostutik botatzen dute.
Orain dela 100 urte ondo legoke, 50 urterekin hiltzen ziren.
Ahots hori bi gizon hauena da eta entzungo ditugu.
Errespetua, kabroiak.
Tira, altxatu.
Razor.
Zertan zabiltza hemen?
Eta zergatik egingo zenuke horrelakorik?
Borroka hau ahaztu dezazun.
Ondo da.
Pozte nau zu ikusteak.
Zenbat edari alkoholdun hartzen dituzu?
Dena normal.
Zuretzako, beharbada.
Horra!
Nota ona atera dut.
Txosten ezinhobea,
Begira, tipo hau guztia antolatzen ari da.
Tira, aztertu zaituzten medikua nire anaia da.
Boxeoko federazioko presidentea da beste anaia.
Orduan txakurra ere ekarri dezaket?
Tira, prentsaurrekoa ez zen espero bezain ondo atera.
Zuen laguntza beharko dut sustatzeko.
Horra, ezin dut hiru minutu pasatu astakirten honekin
Nik jipoitu nuen ring osoan zehar.
Sarrerarik ez saltzekotan, ez dugu dirurik irabazten.
Sarrerarik ez, dirurik ez.
Sarrerarik ez, borrokarik ez, Dirurik ez, borrokarik ez, sarrerarik ez.
Borrokarik ez, dirurik ez, Zein da hirugarrena?
Ze arazo duzu?
Egin ahal izateko, batera egin beharko dugu.
Ikuskizuna hastear dago Miroquois kasinoan.
¡Txanpon-makinak, entretenimendua eta Monongahelako bufe onena!
Galdetu bi hauei.
Hara, begira haragi zati honi.
Eh, kontuz mihi horrekin,
Billy McDonnen "The Kid", pisu erdiastunen txapeldun ohia.
Bakartu, Henry Sharp, "Razor", pisu erdiastunen txapeldun ohia.
Ez dizut aditu, oilasko-bular honek arreta galarazi dit.
Jokoarekin arazoak badituzu, gizagaldua bazara... ez nintzateke etorriko, jokoa minbizi bat da.
Ez da hori.
Leku hau dotorea dirudi, baina arazoa eragin dezake.
Jakin beharko litzateke.
Hara, badirudi zauria ukitu dudala,
Ez zenituen berrehun mila galdu Buffalo Billen alde apustu eginez?
Nork galdu dezake Super Bowla lau aldiz jarraian?
Bada, oso trebea naiz zu jipoitzeko!
Traste hau popatik sartuko dizut!
Ez dago publizitate txarrik.
Hori erreza da, ez zara inorez fidatzen.
Zutaz fidatzen naiz.
Tira, oso ondo egin genuen batera eman genituen 13 urteetan.
Egin dezakezu.
Nirean gera zaitezke leku bat aurkitu arte.
Ez zumarrari eska gari.
Gogoratzen al duzu lehen aldiz imnasiora joan nintzenean
Esan nuen: "zabor-biltzaileak zaborra ateratzea ahaztu omen du".
Eta ondoren esan zenuen:
"Zutaz arduratzen banaiz, nirekin geratuko zara".
Hori esan zenuen.
Hara, bagaude.
Botako dut.
Nik irabaziko dut.
Zure laguntza behar dut.
Badakizu zergatik esan nizun zaborrarena?
Ez.
Milesker, lagun.
Razor?
Txanpona bueltatu.
Nolatan zara horren zikoitza?
Ondo da, tori.
Auto polita.
Sasoian jarriko nau.
Benetako telebista-saioa.
Negoziatzen ikusi.
Ados, ondo dago.
Hori arazoa izan daiteke, dagoeneko iragarri dudalako.
Lagun, zeure burua izorratuko duzu.
Benetako artistak amore ematen badakite.
Eta ez badut nahi duzuna, joango naiz.
Aski da.
Non dago zure duintasuna?
Arrenka eskatzen didazu merezi ez duzun buelta?
Zergatik zaude horrela?
Tira, Kid.
Begiak urdailean jarri dituzu bost segundo lehenago.
Hau ikusi al duzu bost segundo lehenago?
Begiak hor ipini ditut.
Ezin dut sinetsi.
Zure aitagatik, zure familiagatik egin dudanaren ondoren nola esan didazu ezetz niri?
Ez zenuke hau guztia izango nigatik ez balitz.
Ez zenuke gimnasio hau izango nigatik ez balitz.
Ez dut ulertzen.
Baina biok dakigu nik ez dudala ezer egingo.
Goazen kafe bat hartzera.
Pozez.
Hori karbohidratoak baino ez dira.
Eta whiskya?
Egia esan, ziur ez zukeen egingo telebista atera ez bazina.
Zer moduz dago?
Nahi sentibera.
Bikain.
Zer esan dizu niri buruz?
Okerra baino okerragoa zinela.
Gauza zehatzik?
Astakirtena bilakatu zinela esan zuen.
Hori esan zuen.
Bai zera.
-Hori guztia nintzen zure ama ezagutu baino lehenago.
Bai, beno.
Zergatik etorri zara?
Jakinminagatik.
Ez duzu inoiz jakinminik izan?
Errespetatu zenuen, baina semea zenuela bazenekien.
Izan ninduzun eta ez zenuen akats honi aurre egin nahi izan.
Gaur etorri naizenean amarekin haserretuta nengoen sekretua izkutatu zidalako, baina zergatia ulertu dezaket.
Zorte on.
Non nire txokoa, han nire goxoa.
Orain dela hogei urte bezalaxe dago.
Zer da hori?
Ez.
Telebistaz paso egiten dut.
Paso egiten duzu.
iPad bat daukazu?
Ez, sofa normala daukat.
Ez da sofa, memeloa.
Zuk ba al dakizu zer den?
Ikaragarria dirudi.
Erosteko irrikaz nago kontatu didazunaren ondoren.
Henry Sharp "Razor"-ek eta Billy McDonnen "Kid"-ek.
Arraioa.
Zer?
Ez zen beharrezkoa.
Entrenatzeko ordua.
Esnaturik.
Ez zen beharrezkoa!
Entrenatzeko ordua dela.
Baina zer egin dut?
Non dago Frankie?
Bai polita.
Zazpi gradu eta hotz izugarria.
Eta arratsaldea ez da epelagoa izango.
Maximoak Pittsburghen hamabost gradu ingurukoak.
Jertsei bat jarri eta beste katilukada bat kafe hartu.
Eta orain, gaurko "Seiak seietan", hemen, KTKn.
Isildu zaitez.
Edan ezazu.
Eta ez botaka egin.
Gauza interesgarririk aldizkarian?
Gosariko arrastoez aparte?
Betiko kaka.
Zinemako izarrak izugarriak dira makilajerik gabe.
Ile-lazgarria.
Zer da horren barregarria?
Ipurdia laututa daukat deabruko eskuterra dela eta.
Eramatea nahi duzu?
Zergatik etorri zara berriz ere?
Benetan ez zenbilela dakidalako.
Zer moduz?
Hamabost metro geratzen zaizkizu!
Zentzu onean deritzot.
Zergatik etorri zara, Sally?
Oker hasi ginen prentsaurrekoan... eta hitz egin dezakegula uste dut.
Zera, azken honetan bideo askotan ikusi zaitut.
Badakizu, borrokagatik, eta bion bideoak eta uste nuen artxibatuta nuela, ondo gordeta.
Ondo da.
Pozten nau zu ikusi izanak.
Zergatik nahi izango nuke, Sally?
Mutiko jatorra da?
Jatorrena.
Gustatuko litzaizuke.
Hara, hara.
Libre dago.
Deitu beharko zenuke nolakoa zaren gogoratu baino lehen.
Ez entzun elkarrizketa pribatuak, ados?
Audiofonoa itzalita neraman.
Baina seinale guztiak bidali dizkizula argi dago.
Larrutan aritu zenezake txatarrazko saguan egin ordez.
Txakurrak dira.
Eta esan dizut ez honetan sartzeko.
Kaka!
Berandu zabiltza.
Zuk baino gehiago erasotzen du.
Oso berandu zabiltza.
Ukabilkada emaiozu.
Kendu burua.
Ukabilkada.
Orduan ez sartu, ostia!
Bale.
Jaramon egin nahi badiozu, hor konpon.
Ospa hemendik.
Gauza bat irakatsiko dizut, papalote alena.
Titi-parea zurea!
Zergatik bueltatu zara?
Hau bueltatu nahi nizun.
Aizu, zer esan nahi du BJk?
BJ gustatzen zait.
Bai, "burujole".
Barkatu, bururatu zaidan lehenengo gauza da.
Sinesten dizut.
Zuzendariaren bulegoan nengoen beti hori esaten zutenengatik.
Beharbada gustatzen zitzaidan.
Hori ezaguna egiten zait.
Hainbat borroka amateur, nazional, baina amak uztera behartu ninduen.
Aitak futbol amerikarrean sartu ninduen.
Zelan egin zenuen?
Unibertsitateak cornerback izan nintzen.
Ez, ona naiz gizenak sasoian jartzeko irainduz.
Nondik atera duzu jarrera hori?
Uste dut nire amak susmatzen zuela.
Bai.
Zer diozu ni laguntzeari?
Zertan?
Sasoian jartzen lagunduidazu.
Hona zure ordainketa.
Hau kaka zaharra da.
Zuzen zaude, kaka zaharra da.
Eta, arren, utzi opilak eta whiskya, ados, mozkote jauna?
Amari ez zaio batere gustatuko.
Konbentzituko dugu.
Aizu, Kid, iloba daukazu.
Trey izena du, eta zortzi urte ditu.
Ez zartakorik hartu.
Hankak ondo dituzu.
Gainerako giharrak, ordea, nire potroak bezain herdoilduta.
Ez ezer izango zu negarrean hastearekin alderatuz ez baduzu ospa egiten.
Itzel.
Hain azkarra izango zara ezen bueltatuko den amaren alura.
Han eseri.
Oso ona, Frank.
Kid, hau nire semea da, Trey.
Xelebrea agure batentzako.
Billy deitu iezaiozu.
Prest, agure?
Bart gauean era berezia aukeratu nuen entrenatzeko.
Aspaldian bezala egin dezagun.
Pilate lelokeriarik ez.
Gaur hasiko gara kolpearekin igerilekuan.
Zer da hori?
Joe Frazierrek ez zuen hau egiten.
Eta zer?
Eta... erdi.
Ez, ba.
Bat eta erdi?
Ali-Frazier.
Saia zaitez, pilota batzuk ekarriko dizkizut.
Horrek Bangkoken ezagutu nuen neska bat gogorarazten dit.
Sorpresa!
Material hau herdoildu baino ez da egiten hemen.
Isildu behingoz.
Ez gelditu!
Gelditzeko esan dizut, ba?
Lan ona.
Sentitzen dut hau ikusi behar izana, Trey.
Kaixo, Kid.
Afaltzeko zeozer erosteko baino ez gara etorri.
Zertan zabiltza zehazki?
Kaka zaharra, puzkerra bota duzu?
Txantxa izan behar du.
Hau erokeria da.
Hori orain dela 40 urte izan zela, Jainkoarren.
Prest, itua hortxe dago.
Tira, goazen!
Ostia!
Bai gustura geratu naizen.
Ergela!
Ez nuen esan lurreratzen duenak beste bost mila lortzen dituela.
Magikoa!
Sharpek eta McDonnenek istilua eragin dute hirurogei urteko boxeolariek
Zoraturik!
Baina urratu batzuk baino ez dituzte hartu.
Ez ditut eskuak sartuko zaldi-gernuan.
Jack Dempsey baino hobea zarela esan nahi duzu?
Eskuak egunero sartzen zituelako zaldi-gernuan.
Eta inork ez zuen Jack Dempseyk baino gogorrago jotzen.
Irakitu duzu ala freskoa da?
Zaldi-txiza da.
Ozpina da.
Txantxa.
Ozpina.
Sallyren gutunak.
Ai, ene, deitu ezazu!
Zertaz ari zara?
Morroi batek nire neskarekin txortan egingo balu akabatuko nuke.
Eta nik gehien inporta zitzaiona kendu nahi izan nion
Nire laguna zara, Light.
Baina kontuz esaten duzunarekin, ez dakizu ezer honi buruz.
Zuretzat zuen garrantzi handiaz baino ez duzu hitz egiten.
Gogoratzen dudanez, gimnasioan goizeko lehen orduan agertzen zinen eta gauean joaten azkena zinen.
Ez zenuen denborarik ez ezerentzako ez inorentzako.
Zuon artekoa izorratzearen errua bota diozu betidanik.
Beharbada errua zurea izan zen.
Zergatik kontatu didazu ezin badugu harremanetan egon?
Nire entrenatzailea da.
Umore txarreak zaudete oraindik ez duzuelako jan.
Hurrengoa proposatzen dizuet:
Eta kopa bat ardo zuri.
Hobe, ezta?
Errazagoa izango litzateke gorrotoaren zergatia esango bazenu.
Eta gau hartan bertan nire ahizpari txortan egiteko proposatu zenion.
Oraindik entzuten dizut!
Nekagarria izan behar du hori.
Zer gertatu zen?
Gustuko zenuela uste zenuen, baina ni maite ninduzun.
Gauza batek bestera eraman zuen eta ezin nintzen zentzatu.
Ez nuen zurekin ezkondu nahi.
Eta zergatik oheratu zinen nirekin?
Buruarina izan nintzelako.
Gutxiagogatik oheratu dira nirekin.
Behin batekin egin nuen txortan Marv Albert nintzela uste zuelako.
Bi maite izan nituen.
Ama, ez joan.
AZKENEKO KONTU-GARBITZEA ABENDUAREN 15EAN.
Badakit kontratua sinatu dudala, baina ezin dut gehiago jasan.
Webster deitu didazula espero dut nire hiztegi aberatsagatik.
Prest daude.
Esaterakoan, joan zuzenean oktogonorantz.
Oktagonoa?
Ze sasikirol mota da hau?
Ze arazo duzue, mutilok?
Horrelako beste ezusteko bat eta jipoituko zaitut.
Agurtu ditzagun boxeoko izarrak, Billi McDonne, "The Kid", eta Henry Sharp, "Razor".
Zuek ikusteak pozten nau.
Eskerrik asko etortzeagatik.
Eskerrak zuri gu hartzeagatik.
Zer iruditu zaizue orain arte?
Ez haserretu, baina, nire ustez, boxeoaren gainetik dago.
Nik ez dut ulertzen.
Potroetatik hartzen duten gizonak ikusi nahi banitu
Hara, nerabetasunera heltzean iskanbila sortuko duzu!
Zer ez duzue gustuko borroka-arte mistoetatik?
Ostikoak ematen zituzten gizonei beste gauza bat esaten genien:
Neskak.
Begira, begira.
Txistu egiten digute.
Hau ez bada ospatzen, nire ipurdi beltza arriskuan dago.
Bikain.
Kid, alderatu boxeoa eta borroka-arte martzialak.
Niretzat antza handiagoa du borroka librearekin.
Jokabide zuzena iruditzen al zaizu?
Hona zatoz, gure borrokaldira, gure zaleen aurrean eta borroka librearekin alderatzen gaituzu?
Lagun honek altxatzeko esaten dizu, eta nireganako besoa botatzea ipurdiz bueltatzeko eta gezurrezkoa den esateko.
Aurrera.
-Aurrera.
Oh, arraioa.
Badagoela dirudi.
Txiripazkoa izan da.
Bai?
Zergatik ez duzu ezer egin?
Hartua zegoen.
Orain ez daude hartuak.
Ziur bera dela.
Identifikatzailearen bidez.
Botere magikoak dituela esatea nahiago duzu?
Ez.
Kaixo.
Deitu eta eskegitzen duzu, aspaldian bezala.
Telebistan ikusi zaitut tipo bat nokeatzen.
Hara.
Jo izugarria daukazu oraindik.
Zorte ona izan nuen.
Pentsatu dut esandakoari buruz, elkar ikusteari buruz.
Noiz?
Primeran.
AUTOAREN SUPERMERKATUA KID McDONNEN
Judd, eta jendetza hau?
Dirudienez, guztiek auto bat erosi nahi dizute.
Hau da hau aldaketa.
Zelan zaude, Lou?
Orain bulegoan nago.
Zer moduz salmentak?
Bai ondo.
Ez, oso ondo, Lou.
Zer?
Txantxetan ari zara?
Mundu osoa kontratatuko dut zuek biok izan ezik.
Morroia ikusi zenuen bart gauean telebistan?
Bart beteranoak oso ongi utzi zenituen.
Jarraitu nazazu.
Bai, jauna.
Zeuk entrenatzen zenuela uste nuen.
Bai, mutiko, nik baita.
Bai, Frank.
Hau mundiala da, Frankie.
Hemen zurekin egotea eta hori guztia baina entrenatzailea daukat.
Uzteko.
Ze arazo duzu, Kid?
Zurekin lan egitera eskaintzea eskertuko zeniela uste nuen.
Mesede bat egiten saiatzen ari naiz.
Eskertzen dizut, mesede hau egitea.
baina ez dut mesederik behar, entrenatzaile baizik.
Inporta natzaizu ospetsua naizelako, hori baino ez.
Zintzotu gaitezen, Frankie.
Kamerazale amorratua zara..
Trey, hemen geratu.
Tira, badago.
Martxan jarri autoa.
Zeuk eragin duzu.
Bk eta Jk esan nahi dute...
Gizon askori gustatzen zaie brinoi-jogurta.
Baina zera gertatzen da.
Batzuetan emakumeek ez digute brinoi-jogurta eman nahi.
Niri brinoi-jogurta izugarri gustatzen zait.
Egunean hamaika hartuko nituzke.
Aizu, barruan egin duzuna nigatik aurre egitea.
Ez dut lelo hori behar.
Kaka, berandu nabil futboleko entrenamendurako.
Amonarenean utziko zaitut Kiden etxerako bidean.
Kidekin geratu nahi dut.
Bai, zu aita zara.
Gera zaitezke, baina izango da mutilen arteko sekretua.
Eta lagunek zaindu behar zaituzte.
Demagun hunkitu zaituen filma, eta ez duzula nahi inork jakitea.
Ez diote inori esango zure lagunak direlako.
Babesten zaituzte saltsetan sartzekotan.
jokoarekin arazorik baduzu, edo espetxean lo egiten baduzu.
Harrigarria zortzi urte izatea.
Bederatzi, hamar edo are hamaika dituzula dirudi.
Aita, nire urtebetetzean brinoi-jogurta izan dezaket?
Ez dakit, mutil.
Norbait dago zure bizitzan?
Zenbait egon dira urte hauetan.
Denboraldi bat geratzen dira eta ondoren erlazioei buruzko saioak ikusten dituzte eta sentimenduei buruz hitz egitea eskatzen didate.
Eta orduan nik diot emakumeak direla gehiago hitz egiten dutenak.
Eta haiek: "E?" Eta ni: "Zer?"
Eta ospa egiten dute.
Entzun zeure buruari.
"Emakumeak zarete gehiago hitz egiten dutenak".
Bai, Time aldizkarian irakurri nuen behin:
"Emakumeak gizonak baino gehiago hitz egiten du".
Egia da.
Badakit aspaldi izan zela, baina...
Niretzat dena zinen.
Orduan Kidek garaitu zintuen.
Aldatu zinen.
Galduta nengoen.
Eta dena erori zen.
Hori iragana da.
Atzean utzi dut, eta ez dut hunkitu nahi.
Baina zergatik hura?
Munduan jende mordoa dago!
Ezin dut ulertu.
Gogoratzen duzu Catskill mendietara joan zinenean entrenatzera?
Sei hilabete horiek urtebete bilakatu ziren.
Orain badakit, baina titulua irabazteko kontzentratuta nengoen.
Haraino hegan egin zuen sorpresa emateko.
Eta emakume horrekin ikusi zintudan, eta...
Zer jakin nezakeen?
Zuk egin zenidana egin nahi nizun.
Beraz...
Kid.
Kid.
Arraioa.
Ondo da.
Ulertzen dut.
Uso hauek goibeltzea lortu dugula uste dut.
Ez, ez esan hori, mesedez,
Urduritzen zaizu ni etxera lehendabiziko aldiz laguntzeak?
Pittsburgh txiki geratu zaigu!
UFCkoak lanzatu gaitu.
Eta HBOk igorriko du.
Jendeak erosten badu, badakizu irabaziko dugun dirutza?
Dirutza maila desberdinaz ari naiz.
Kardashianen bideo pornoko dirutza bezalakoa.
Dirutza, txo!
Jakina.
Garaituko dut, lagun.
Tira, zuzen zeunden.
Eta lanean aritu naiz.
Txatarra eta objektuekin gauzak sortzen hasi nintzen.
Bai pitxia.
Batzuek gauza herdoilduak ikustean txatarra baino ez dela uste dute.
Nik beste gauza bat ikusten dut.
Barkatu, Sharp jauna.
Dante Slate delako batek deitu du.
Esan lanpetuta nagoela.
Behin eta berriz esan du eta aipatuko dut.
Sekulako garrantzia du eta gauzak primeran doazela.
Gauzak primeran doaz.
Jakina.
Dantek esan dizu borroka Consol Energyan izango dela.
Urduriago zaude zirraratuta baino.
Ez, ez nago zirraratuta.
Ez dut gauez gidatzen, eta arretaz ari naiz.
Hau izugarria izango da.
Sally!
Ondo al daude?
Ondo al daude?
Ezin dudana sinetsi ume hau taberna ekarri izana da.
Zinemara joango ginela uste nuen.
Zaindu ezazu, Joey, ados?
Orain edan behar duzue!
Denok, edan!
Goazen hemendik.
Tira.
Azkar egingo dugu.
Ile sorburuan dago, ez dut uste ikusiko denik.
Ez, ba, agintzen dizut, baina, gertatzekotan egundoko burusoila izango litzateke orban txiki bat duena, eta izugarri gustatuko litzaidake.
Nork esango lukeen?
Bai xelebrea, bizitzak ematen dituen bueltak.
Korean ezagutu nuen stripper bat gogorarazi dit.
Ez zidan inoiz kobratu, ezta eskaera ausartengatik ere.
Espero dut egunen batean berriz elkar ikusiko dugula.
Bera eta bere ping-pong pilota.
Zera, zuek biok elkarrekin ikusteak itxaropena eman dit.
Bai bihozbera.
Aizu, hitz egin dezakegu
Tira, ez nuen arreta ipini.
Noiz esango zenidakeen begibakarra zinela?
Nola jakin duzu?
Lerdo horrek zaplaztekoa eman zizunean UFCkoan.
Zer gertatu zen?
Arrago bat lehertu zen ontziolan orain dela pare bat urte.
Ez zela arazo handia izango.
Badakit nigatik egiten duzula eta eskertzen dizut, sinetsidazu.
Arriskutsuegia da.
Borroka bertan behera utzi behar dugu.
Bai pitxia.
Zu bai pitxia zarela.
Angelina Jolie bezalakoa zara.
Kid?
Hemen al zaude?
Kid?
Geldi autoa!
Balazta zapaldu ezazu.
Mesedez, ez kontatu aitari.
Ai ene.
Zer da azken 30 urte hauetan grinaz nahi izan duzuna?
Borroka hau edo beste gauzaren bat?
Barkatu.
Aita!
Ardura hartzeko eskatu dizut eta ezin izan duzu zuzen jokatu.
Kid, begira, nire semea da.
Gugandik urrun egon zaitezen nahi dut.
Etorri hona, ipotx aurpegiko zahar madarikatua.
Kontratua daukat.
Iruzur egindako bakarra zarela uste duzu?
Nire aitak ospe txarra baino ez zidan eman.
Horregatik borroka hau ospartu behar da.
Umea daukat eskola pribatuan, lagun zuriak ditu eta orain zurien gauzak nahi ditu.
Garesti baino garestiagoa!
Zure mina sentitzen dut baita zure aita ergel hutsa izana baina Razor ez da borrokatuko.
Hitz egiten ari naiz.
Zu ibilian joateak esan nahi du ni naizela...
Demontre!
Orain autoa bueltatu beharko dut!
Espero dut berri onak izatea, ezin dut berri txarrik jasan.
Kaixo.
Ea nolakoa den.
Mendira joatea planeatu genuen baina ez ginen inoiz joan.
Demontre.
Ez dut ospa egingo agindu arte borrokatuko dugula.
30 urte itxaron ditut txikitu zaitzakedala erakusteko.
Eta egingo dut.
Ezer ez.
Nola bizi zaitezke horren lasai berdindu genuela jakinez?
Borrokaldi hura galdu nuen sasoian ez negoelako.
Lehendabizikoan nik txikitu nuen sasoian nengoelako.
Arren eskatzen dizut.
Tira.
Ez da gertatuko.
Zertan zabiltza?
Kaixo.
Ez ezazu ezer zikindu edo garbitu beharko dut.
Tira, lana da, ezta?
Lana izateak pozten nau.
Tamalgarria izango litzateke zure alde apustu egin ezin izatea.
Ni eta lantegiko zenbait galerian egongo gara.
Detailea da.
Eta hanburgesa kaskar hori nire kontu.
AZKENEKO KONTU-GARBITZEA ABENDUAREN 15EAN
PITTSBURGHEKO HANDIAK BUELTAN DIRA Zuetaz harro gaude.
Banoa ni!
Bale, aita!
Amak dena kontatu dit zuri buruz.
Beno, orain dela gutxi.
Ez, egia esan.
Ama, Razor hemen da!
Ez, milesker.
Jakin zenezan nahi nuen.
Kaixo, ama.
Ados.
Borrokatuko dut.
Ez onartu ni erabiltzea egitera behartzeko.
Inola ere ez.
Agian ez nuen utzi behar izan orain dela hogeita hamar urte.
Barkatu behar izan nizun eta umea hezitzen lagundu.
Egin ez nituen horrenbeste gauza egin nitzakeen.
Onartu nion gehien axola zitzaizkidan bi gauzak kendu izana.
Ez dut ezta telebistarik ere ez.
Sinetsi dezakezu?
Oso garaiz utzi nuen.
Maite zaitut.
Ez zara nitaz libratuko, sinetsidazu.
Beti damutu zait ez garaitu izana sasoi onenean zegoenean.
Nahi bezainbeste saiatu gaitezke, baina ez da gure une onena izango.
Onena da.
Zoaz eta txikitu ezazu.
Beno, tematzen bazara...
Akabatuko dut.
Ezkerrera.
Ezkerrera.
Prest nagoela uste dut.
Hau VIP atala da, eta VIP pertsonez bete behar dut.
Inoiz film batean boxeolariarena egin duen aktore maritxua.
Tira, tira, tira.
BJ, bisita daukazu.
Zuretzat, entrenatzaile.
Tira, goazen!
Niretzat aproposena zara.
Badakit ez nintzela ondo portatu zurekin eta Treyrekin.
Hau ekarri diot.
Brinoi-jogurta.
Ondo etorriko zaio betekada bat.
Baina saiatzen naiz.
Hau ere ekarri dut.
Bertako eskola estatuko play-offetan egongo da.
Bertako kirolari gazteak herrialdeko interesa piztu du
Pabilioia gainezka dago aparteko berdinketa hausterako.
Ezkerran geratu eta ikuseremuan mantendu, ados?
Nire semea bazina bezala maite zaitut, baina argi izan.
Zu jipoitzen hasten bada, hau ringera botako dut.
Baieztapena zen.
Eta hau ere esango dizut.
Lerdoa garaitzen baduzu, egongelan telebista egongo da.
Inoiz ikusi ditudan lotura tamalgarrienak dira.
Laguntza beharko zenuela pentsatu dut.
Gogoratu irakatsi dudana eta ez ezazu izorratu.
Noren antza duzula uste duzu?
Tira.
Ondo da.
Denbora, mutilok.
Tira, berehala goaz.
Arnastu, ea.
Arnastu, hori da.
Tira, hori da.
Oraindik joa daukadala uste duzu?
Bai, noski.
Ongi.
Lanera.
Goazen.
Pittsburghekoak ez dira konturatu erdipurdiko borrokaldia dela.
Kaka zaharra.
Guztiz ados.
Eskuterrik gabe zabiltza?
Txantxetan?
Horrenbeste poxpolinekin, baliteke gaur potxotxen bat harrapatzea.
Uste dut goragalea daukadala.
Hona hemen Billy McDonnen, "The Kid".
McDonnenek 41-1 izan zuen ibilbideko 12 urteetan.
Sharpek garaitu zuen.
Horixe da Kid!
Tipo atsegina, lanera itzuli.
Eta orain Razor Sharp ringera doa.
Oso gutxitan ikusi ditugu hiri bereko ikusleak horren modu berdinduan banatuta, Jim.
Bederatzi urtetan, Sharpek 33 aldiz irabazi zuen profesional gisa eta behin baino ez zuen galdu.
Denok dakigu noren kontra.
Ongi etorri gaurko ikuskizun nagusira.
Jaun-andreok prestatu zarata egiteko!
Itzel, Kid!
"Kid McDonnen autoetatik atera berria.
Bere ehuneko hutseko finantzaketak nokeatuko zaitu.
Pisu erdiastunen txapeldun ohia
Billy McDonnen, The Kid!
Eta izkina gorrian... praka zuri-beltzez eta laurogeita hamaika kilorekin
Pittsburgh, Pennsilvaniatik baita pisu erdiastunen munduko txapeldun ohia
Henry Sharp, "Razor"!
Boxeolariak, erdira.
Erdira une batez.
Espero dut une orotan nire aginduak bete ditzazuen.
Une orotan babestu.
Galderarik?
Oso ausarta bularretakorik gabe etortzea.
Zu eta bion artekoa.
Uste nuen kakagatik zela esango zuela.
Aurrera.
Borrokatu ezazue!
Oraingoz ziurrenik haztamuka ibiliko dira.
Sharp ez dirudi oso fin dabilenik.
Ez da harritzekoa, 30 urteko geldialdiaren ondoren.
Bi boxeolariak zaharkituta daude.
Orain Sharpek irmotasuna eman dio ukondokada honi.
McDonnenek "aurrera" dio.
Sharpek ukondokada eman eta pausu bat atzerantz eman du.
Tira!
Kanpaia jo dute.
Zer?
Eskuinekoa bota dio kanpaina jo bezain laster.
Emaiozu ura.
Zortziehun urte ditut eta nahi dudana esan dezaket.
Zergatik jo duzu kanpaia ondoren.
Eta bigarren rounda hastear dago.
Lehen Rounda Sharpen alde izango da, falta horren ondoren.
Biratu eta jo, Kid!
Razor Sharpek ez du zalantzarik eta abantaila handiagotu nahi du.
Razorrek kolpeak ematen jarraitzen du.
Kid bota du ezkerreko sendoaz!
Kidek sekulako zigorra hartu du baina bere jolasaren parte da.
Kid estutasunean jartzen ari da.
Ziur pentsatzen ari dela "Ze demontregatik egin dut hau?".
Biratu eta jo!
Ondo al zaude, Kid?
Oh, hara!
Tira, mutiko!
Aizu, konturatu da.
Ondo nago.
Round hau Kidi eman behar diot.
Azkenekoa Sharpek meneratu du.
HBO BOXEO
Ausardiazko ikuskizuna izan da bi boxeolarien partetik.
Eestutasunean jarri du.
Etzango naiz.
Begia ia itxita dauka.
Sharpek eskuineko begia handituta dauka.
Ia itsuturik borrokatzen du.
Azken 30 urteetako mendekua hartuko dut.
Gauzak zuzen egin nahi badituzu, aurre egiozu ikus zaitzakeen lekuan!
Zoaz, nokeatu ezazu!
Borrokatu!
Askotan, hiru borrokaldiko leihan berdinketa hausten duena onena da.
Kidek erasotzen du.
Hau bai jipoia!
¡Lightning!
Sharp larri dabil.
Razor atzera doa, erdi groggy eta Razor erori da.
Jarraitu nahi duzu?
Ezin du hori egin!
Kidek Razor altxatu du olanatik.
Zertan dabil?
Nik esan diot egiteko!
Orain Pat Russell epaileei galdetzera joan da.
Eman eskularruak.
Arbitroak, kiroltasun handiz, jarraitzen utziko die.
Aitzakiarik ez.
Eskularruak azken aldiz ukitzen dituzte.
Kidek makurtzeari eta ezkerrera joateari utzi dio.
Sharp larri dabil.
Hamabost segundo geratzen dira.
Kid ez da altxatzen.
Baliteke borrokaldia amaitu izana!
Aizu, Kid.
Razorrek Kid altxatu du hamar zenbatu lehen.
Ai ene.
Negarrez hasiko naiz.
Negarrez ari naiz.
Ondo al zaude, Kid?
Akituta nago... baina ez naiz inoiz hobeto egon.
Zuzen jokatu duzu.
Milesker, seme.
Maite zaitut, aita.
Ados, ez dizut berriz maritxu deituko.
Ergela deituko dizut.
Zutaz izugarri harro nago!
Dena ondo aterako zela esan nizun.
Jaun-andreok, puntu-txartelak baditugu,
Alfredo Padillok eman du 92-91eko puntuazioa, Sharpen alde.
James Caballa epaileak 90-89ko puntuazioa
McDonnenen alde.
Eta Marco Rosario epaileak 91-89ko puntuazioa garailearen alde erabatekoa ez den erabakiaz
Henry Sharp, "Razor"!
Sentitzen dut zeuk galdu izatea.
Trey, aitona deitu iezadazu.
Suposatzen dut altxatzea akatsa izan zela.
Ez, zure une onenean nahi zintudan.
Eta lortu zenuen.
Oraindik gorroto zaitut.
Nik zu baita.
Errepikatu nahi duzu?
Bai.
Irabazi dugula.
Hiru hilabete geroago
Izarrekin dantzan
Orain bi begietan itsu izatea gustatuko litzaidake.
Agur.
Bermatzen dizut gaur potxotxen bat harrapatuko duela.
Zergatik dauka kirats hori?
Errebantxa handikoa apartekoa bazen, hau are hobeagoa izango da.
Zazpi zenbaki lortu diezazkizuket, beharbada zortzi.
Mike, egin mesede bat eta barkamena eskatu.
GRUDGE MATCH
Eusko Jaurlaritza laguntzarekin egindako.