# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1992
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hau nire etxea da,
Mile-End auzoan, Montrealen, Kanadan.
Denek uste dute kanadiar-frantsesa naizela.
Amets egiten dudalako, ez naiz ni horrela...
Amets egiten dudalako, ez naiz ni horrela...
Haien egia baino sinesten ez dutenek,
Leo Lozeau esaten naute.
Nire aita dela esaten dute.
Baina nik badakit haren semea ez naizela.
Gizon hau eroa delako, eta ni ez.
Amets egiten dudalako, ez naiz ni horrelakoa...
SIZILIAKO LEKUREN BATEAN
Ezkutuan zenez, ezin izan dut sekula ikusi nire benetako aitaren aurpegia.
Zer zabiltza nire tomateekin?
Nori inporta zaizkio zure tomateak?
Karga hau Ameriketara doa.
EGUN BATZU GEROAGO, AMERIKETAN
Egunon, anderea.
Nire ama hain aztoratua zegoenez, medikuak ez zuen ausardiarik izan tomate kutsatu batek haurdun utzi zuela esateko.
Amets hau izan nuenetik, Leolo Lozone naizela aldarrikatzen dut.
Inork ez du eskubiderik italiarra ez naizela esateko.
Italia ederregia baita italiarrentzat bakarrik izateko.
Nire logelaren eta Siziliaren artean, 6889 kilometro daude.
Nire gelaren eta Biancaren etxearen artean, berriz, 5,80 metro daude.
Eta halere... niregandik urrunago dago.
Bianca, nire maitea...
Biderik motzena hartu dut".
Leo, ohera!
Leolo!
Leolo Lozone!
Leolo dut izena!
Ixo, babua!
Leo, logelara!
Ez dut gogoratu nahi izaten liburu batean gertatzen den guztia.
Liburu bati zera eskatzen diot:
energia eta kuraia ematea, bizitzan gehiago badela erakustea, ekin beharra dagoela gogoratzea.
Etxeko liburu bakarra zen.
Ez dut sekula jakin nola ailegatu zen bertara.
Lodia zen.
Hitzak bata bestearen gainean zituen.
Konzentrazio handia behar zen haren sekretuak ulertzeko.
Etxean ez nuen inor sekulan irakurtzen edo idazten ikusi.
Telebistak eta iragarkiek betetzen zuten nire izpiritua.
Hasieran, azpimarratutakoa irakurtzen nuen asko ulertu gabe.
Gogoan dut uztekotan izan nintzela, irudirik ez zuelako.
"Benetako poztasun bakarra bakardadean aurkitzen dut.
Bakardadea da nire jauregia.
Hor dut nire aulkia, nire mahaia, nire ohea, nire haizea eta nire eguzkia.
Nire bakardadea utzita beste nonbaiten esertzen banaiz, erbestean eseria nago, herrialde faltsu batean".
"Amets egiten dudalako, ez naiz ni horrelakoa..."
Amets egiten dudalako, ez naiz ni eroa...
Burura etorritako guztia idazten hasi nintzen.
Familiakoak fikziozko pertsonai bihurtu ziren, eta arrotzak bezela mintzatzen nintzen haietaz.
Amonak komentzitua, aitak uste zuen osasunaren sekretua kaka ongi egitea zela.
Ixo, ixo...
Ez nigarrik egin, maitea.
Egin amatxok bezela.
Bultza, Leo.
Bultza, maitea.
"Gogoratzen dudanez, usainek eta argiek gorpuztu zituzten nire lehenengo oroitzapenak.
Amonak komentzitua, aitak uste zuen osasunaren sekretua kaka ongi egitea zela."
Beraz ostiralero, laxanteak hartu behar izaten genituen munduko gaisotasun guztietaz libratzeko.
Leo! Zatoz aitarengana, Leo.
Zatoz, mutikoa, ez dizu minik emango.
Kaka familiaren obsesioa bihurtu zen.
Indioilarra ere bai, gau batez;
amak zineman irabazitakoa.
Handia eta zikina zen.
Geratzen zitzaion lumaje hezeak usain txarra zuen.
Bultza...
Bultza...
Bultza, maitea.
Ixo...
Ixo, ixo!
Ez nigarrik egin, maitea, egin amatxok bezela.
Ixo...
Egin amatxok bezela.
Ixo...
Ez nigarrik egin, maitea, egin amatxok bezela.
Hezleak gauak ematen zituen munduko zabortegi guztiak industen.
Gutunak eta argazkiak baino ez zitzaizkion interesatzen.
Irribarre bakoitza, begirada bakoitza, maitasun hitz eta banaketa bakoitza, bere baitakoak balira bezala hartzen zituen.
"...desegokia, hunkigarria eta amorosa.
Baina bera hunkitzen alferrik saiatu behar al da?" "Inolako horma transluzidorik ez nau geldituko..."
Hezlearen ustez, irudiak eta hitzak bertsoen errautsekin nahasi behar dira gizakien irudimenean birsortzeko.
Amets egin behar da, Leolo, amets egin behar da.
Denbora asko behar izan dut ulertzeko
Don Kixote berraragiztatua dela, eta ilotismoaren kontra borrokatzea erabaki duela baita ni familiatik babestea ere.
Amets egiten dudalako, ez naiz ni horrelakoa...
Ni ez naiz horrelakoa.
Diskoa hondatua bazegoen ere, gogoan dut azalaren edertasunarengatik gorde nuela.
[Yiddish hizkuntzan]
Kaixo, Moe.
E, Moe...
"Igeltxo anaiei" erosten al diezu oraindik?
[Yiddish]
Benetan, Moe.
Leo, jaso ezazu guztia eta gero autoan sartu.
Leo txikia lanean ongi dabil, e?
Fernand... ez duzu ulertzen.
Papera nire negozioa da.
Ezin duzu ni horrela izorratzen jarraitu.
Ados?
Lozeau...
Entzun niri, Lozeau.
Beste kale bat bila ezazu, hau gurea da-eta.
Aurrerantzean, beldurra izan zen anaiaren bizitzeko motiboa.
Bota harri gehiago, pisua hartu behar du.
Bota, bota!
Berdin dio gainezka egiten badu ere.
Fernandek ez zion inori sekula beldurrik izango.
Eta nire anaia mendia bezain indartsu bihurtzean, nik ere ez nuen beldur gehiago izango.
Munduko kale guztietatik joango nintzen, harroputz guztiei aurre eginez.
Gaixo, gure aurrean burua makurtzen ez zutenek!
Arabiarrek eta juduek ere beldur izango naute, hain izango naiz altua anaiak sorbaldetan naramala.
Gogorra da ametsen lurraldetik bueltatzea, eguneroko bizitzan sartzeko.
Betiko moduan, Fernandekin lo egiten dut.
Aiton-amonen ohe handian, gurasoek erabilia, eta geuk gastatua.
Azpian aitak pegatutako txikleak ditu, tabernako hatsa ezkutatzeko erabiltzen zituen, ama esnatu ez zedin.
"Gaixo, gure aurrean burua makurtzen ez zutenek!
Arabiarrek eta juduek ere beldur izango naute, hain izango naiz altua anaiak sorbaldetan naramala."
Eskuak garbitzen badituzu, pastela jatera sar zaitezke.
Plastifikatua dago, ez da hondatuko.
Aitona, gizon gaiztoa izan gabe, ni hiltzen saiatua zen.
Haurrak, kontuz, aitona zipriztindu gabe.
Zatozte patata batzu jatera.
Ama!
Oroitzen dudanez, ez nuen beldurrik izan.
Altxorraren edertasunarekin amets egin nuen.
Agian banekielako hilda nengoela.
Argiaren zuritasuna gogoratzen dut, batez ere, estrainekotz ikusten bainuen.
Albert!
Albert, utzi ttikia!
Albert, utzi ttikia!
Oihu lazgarria izan zen.
"Maite zaitut" handia, arimaren barrenetik ateratakoa.
Maite zaitut, ama.
Ama untzi handia bezelakoa zen, itsaso zakarrean nabigatzen.
Albert, utzi ttikia! Gaur atsegina izaten saiatu, Leo.
Bai, bai; nahi duzuna.
Medikuak hitzegitean, erantzun.
Zure onerako ari da.
Batzutan, ospitalean, nire arreba Nanette egoten zen...
Eta nire arreba Rita...
Nire anai Fernand...
Eta gure aita.
Aitonaren herentziak familia osoa kutsatu izan balu bezala.
Zelula gehigarri txiki hori guztien garunean ernatu izan balitz bezala.
Egunon.
Nork hitzegingo du gaur lehenengo?
Zu zergatik ez, Leo?
Nire izena...
Leolo Lozone delako.
Eta ez delako ezezagunekin hitz egin behar.
Abots erdiragarria zuen.
Sasoi hartan, gure adinek muga gaindiezina ziruditen.
Eta desioa isilpean bizi nuen.
Gutxitan izaten ginen denok etxean.
Hodeietan zabiltza orain ere?
Hobe zenuke etxeko lanak egitea, zure historiak idatzi beharrean.
zakur-bizitzari kosk egiten zion zakurra.
Txikia, potoloa, musugorria.
Haren aurpegian zimurrek ez zuten ezer adierazten, adinaren higadura baizik. "Kaixo" eta "Adio" artekoa zen, eguerdi lausoa, denborak kolpatua.
Eta han lepoa desesperatuki atxikitzen zitzaion sorbalda potoloei.
Nire Nanette ederra... ez dut ezer txarrik nahi zuretzat.
Batzutan eldarnio beretsuak zituzten.
Horrelakoetan, erraza zen denok batera bisitatzea egongelan, igande goizetan.
Beste batzuetan, berriz, alde batetik bestera ibili behar zinen denak ikusi ahal izateko.
Eta korridoreak ikaragarri luzeak ziren.
Batzutan egun osoa pasatu behar izaten genuen.
Leo...
Haurra kendu didate, Leo.
Haurra kendu didate.
Horrelakoak ziren neguko igande ederrak.
Arraroa...
Itogarria...
Kirastua...
Lagunik gabe...
Argirik gabe...
Lurpe sakonean ezkutua, nire arreba, Rita erregina, nire zomorro-bildumaren zaindaria zen.
Rita...
Rita...
"Hiru bider pasatuko da, azkena, azkena.
Hiru bider pasatuko da, azkena geldituko da."
Zomorro potea niretzat.
Ixo... Ixo... Leo! Leo!
Itxaron,aita! Pozik geratuko zara, aita! Aitak adorea ematen zidan, beisbol entrenatzaileak bezala.
Kakarekin harrotu egiten zen, gerratik bueltatu izan banintz bezala.
Maitea...
Maite polita.
Epela eta maitakorra zen.
Nire maite bakarra.
Haren gizenen artean besarkatua izatea maite nuen.
Bere izerdiaren usaina lasaigarria zen.
Gau batez, aitak gure ezkutalekua aurkitu zuen, sotoaren atea iltzatuz.
Egun argiaren tranpan harrapatua, bakarrik, erresumarik gabe...
Zomorroen zarata lasaigarririk gabe, nire arrebatxo hauskorra,
Rita erregina, noraezean geratu zen.
Gazteago zela, Fernandek arazo asko izan zituen eskolan.
Bostgarren urtean, atzeratuen gelan sartu zuten.
Bertan eskizofrenikoak, psikopatak, biki epileptiko batzu, eta trabesti eta albino bana elkartu zituzten.
Lozeau anderea?
Behin, eskolara etorritako orientatzaile batek, marrazkia egiteko eskatu zion.
Ordubetera, orrialde zuria itzuli zion.
Untxi zuria elurtzan omen zen.
Elurtzan...
Bi aldeetan...
Zuzendari jauna...
Orientatzailea, anderea, zuzendaria ez.
Orientatzaile jauna.
Agian orientatu nazakezu.
Zer egin dezake 14 urteko mutilak eskolara etortzea ez bada?
Sentitzen dut, Lozeau anderea, horrela ezin dugu jarraitu.
Sentitzen dut.
Zatoz etxera, nire mutikoa.
Hiru egunetara,
Dominion Glassen lanean hasi zen.
Nor zarela uste duzu?
Zuk ere, ni bezela kaka eta izerdi egiten duzu!
Zure ikasketa guzti hoiekin.
Neu ere eskolara joan nintekeen 40 urte bete arte, baina horko horrek izorratu ninduen, 15 sosen truke ni alokatuz! Nor direla uste dute?
5garren urtean tontoekin sartu ninduten!
Ez zuten uste normala nintzenik!
Etor dadila orain norbait, ni izorratzera!
Bi begiak aterako dizkiot!
Gainera ni lehenago atera nintzen!
Ez jolastu janariarekin!
Udaberria badator.
Txoriak txorrotxioka diote, neguaz aspertuta daudela.
Fernandek zurrunkada lodi eta mukitsuekin laguntzen die.
Arnas bakoitzak tripa nahasten dit.
Kamiseta txikia du estalki bakarra.
Hor datza, beti bezain kontziente.
100 kilotako muskulu multzoa.
Haurtxo eder eta handiegia.
nire aldea, eta Fernandena.
Fernandena handituz doa, bere besoak indartu ahala.
Gelan bere irratia eta nire disko-jogailua daude.
Fernanden irratiak lehentasuna du, etxera dirua ekartzen duelako, eta haserretzen denean bere bizepsek nire musika estaltzen dutelako.
Bianca, nire maitea...
Nire maite ederra...
Nire maite bakarra...
Nire Italia.
Ez, hori ez.
Horrela ez.
Horrek gogaitu egiten nau.
Badakizu zer nahi dudan.
Ea...
Azkenengo aldiz.
Ez.
Mesedez eskatzen dizut.
Ezetz!
Bianca...
Bianca, egin ezazu niregatik... Leolo!
Leolo!
Eta gau batez, azkenean, argi horren jatorria ulertu nuen.
Bianca zen, aspaldi kantuan ari zitzaidana, armairuaren barrenetik.
Bianca, nire maitea...
Nire maite ederra...
Nire maite bakarra...
Nire Italia.
Johnek sudur bat du.
Johnek bi belarri ditu.
Johnek bi hanka ditu.
Johnek hamar hatz ditu.
Johnek bi beso ditu.
Johnek bi hanka ditu.
Johnek hamar hatz ditu.
John eta Mary ziren ingeles hizkuntzako gidariak, zuzentasun perfektuaren eredu.
Johnek aho bat du.
Eskolan, itxuraz, neuk bakarrik nuen kezka:
detaileak falta baitziren Johnen eta Tintinen gorputzetan. 12 urterekin, banekien "nose" sudurra zela ingelesez, Kongo belgikarren kolonia izan zela Ekuatore Afrikan... Inork ez zuen ezer esaten, ordea, hankatartean gogortzen zitzaidan isatsaz.
Ez nekien haren izena, ez ingelesez ez frantsesez.
Casablanca.
Hiriburua?
Dakar.
Herrialdea?
Senegal... Zer duzu orain, kalamidade horrek? Leo, ireki atea!
Ireki edo atea botako dut.
Itxaron!
Bai, itxaron!
Nahikoa da!
Banator!
Leo!
Minutu bat!
Irekitzen ez baduzu krisketa hautsiko dut!
Bai?
Zer gertatzen ari da hor?
Usain arraroa dago hemen.
Ez.
Edonola ere, amaitu behingoz! Larrosa ikusteari utzi nion, larrosa zikina, hildako larrosa.
Nire haragia sentitzeari utzi nion.
Jada ez nintzen.
Plazerrak gero eta gehiago erakarria, Tintin ahaztu nuen, baita Kongo belgiarra 1960ean Zaire bihurtu zela.
"Zuk ohostu duzu laranja.
Ez!
Zuk ohostu duzu laranja.
Ez!
Fernandek ez zuen nekatzea lortzen flexioak eginaz.
Sorbaldetan esertzearen truke ordaintzen hasi zitzaidan.
Horrela hartu nion gustua irakurtzeari.
Hartu.
Benetan ez duzu nahi? Hildako animaliak ez ditut gustuko.
Gainera burdin asko du.
Indartsu dago!
Zer da hau?
E... nik ez dakit.
Agian txerriak gibelean harriak zituen.
Zakila gogortu zitzaidaneko nire oroitzapen guztiak,
Biancarekin lotuak daude.
Auzokide siziliar eder baten izena zen, sekula Italia ikusi gabe zuena, eta batzutan zaintzen ninduena.
Gure aitonak hile bukaerara ailegatzen laguntzen zion.
A, ez...
Hartaziekin ez.
Maitasunez egin ezazu.
Horra...
Hartu... nahi duzun beste.
Dena zuretzat.
Baina egin ezazu.
Ez.
Mesedez, behin bakarrik.
Egin ezazu behin.
Egin iezadazu.
Txikia nintzelarik, urpean babestea maite nuen.
Gure igerilekuaren hondoa zerua bezain urdina zen.
Han piraten altxorra zegoen, untzi-hondakinen artean.
Dirua ohosten hasi nintzen, urpeko betaurrekoak erosi ahal izateko.
Zure titiak...
Erakutsi zure titiak.
Neska hori gorrotatu, edo aitona akabatzeko bezain jeloskor sentitu.
Egin ezazu berriz.
Ez.
Bai.
Zaharrak eta horituak dituzu.
Eta lehorrak.
Garbitu ostean ere usain txarra dute.
Ea...
Txerri zikina...
Bai, bai... Amak plastikozko larrosa ederra oparitu zigun.
Gela alaitu behar omen zigun, loreak natura irudikatzen baitu.
Sikieran familiako norbait konturatuko balitz lore honen artifizialtasunaz,
"made in Hong Kong" dioen etiketarekin, hosto baten azpian itsatsia...
Erraza litzaidake etiketa kentzea, eta ilusio horretan sinestea.
Baina ez dut ukitu nahi.
Ez dut nire lekua bete nahi bizidunen hilerri honetan.
Eta hara non, behatzek hemen nagoela gogoratzen didate.
Ohazalaren zulotxo batetik ageri dira.
Egunetik egunera, oharkabean, bezperan baino behatz bat gehiago pasatzen dut.
Bihar oin osoa izango da.
Gero hanka...
Laster gorputza pasatuko da.
Bizitza utzi behar dudala sentitzen dut, zulo hontan ito aurretik.
Zu al zara Deguire jauna, Leoloren irakaslea?
Leo zer?
Leo, Leo Lozeau.
Ez, laguna soilik.
Irakurri al dituzu Leoloren testuak?
Begiratu beharko zenituzke.
40 ikasle ditut.
Bakoitzarekin denbora gehiago pasatuko banu, ez nintzateke hemendik aterako.
Lozeau, hemengo guztiak bezala, arotzeria edo mekanika eskolarako doa.
Haietatik intelektualenak multak idatziko ditu, polizia eskolan onartzen badute.
Olerkiek ez dute balio motorraren pistoia aldatzeko.
Bere irakaslea zara.
Agian irakurgairen bat gomendatuko bazenio...
Hara: aurten Lozeauren gelatik pasatu den hirugarren maisua naiz.
Nire espezialitatea ez da frantsesa, judoa baino.
Eta kurtsoa bukatzeko asmoa dut.
Leo, zatoz afaltzera!
Leolo!
Leolo Lozone!
Fernand maite nuen, bere ignorantzia xamurrarengatik.
Amets egiten dudalako, ez naiz ni horrelakoa... Arrainak harrapatuko ditugu.
Alde horretan aingira handiak daude.
Kaixo!
Egunon.
E, zuek biok...
Alde!
Ez dut berriz autobusa hartu nahi zure bila errekan behera joateko.
Ez dut ogitartekoa amaitu eta!
Lagunduko nauzu?
Prezio hobean utziko bazenizkit, denak hartuko nizkizuke.
Astero ibiltzen zara 25 zentimo jeitsi nahian.
Kasu egingo banizu, dohainik eman beharko nizkizuke!
3 dolar galdararen truke.
Dena herdoildua dago, Fernand!
Oso garestia da.
Kaixo, zer moduz?
Bizkorregi.
Tiratu!
Koska egin du!
Galdu dut.
Esan dizut, bada, manibelari eragiteko.
Tiratzeko esan didazu eta!
Ez: "eragin manibelari, tiratu", esan dut.
Bai ongi, Leo, hotzari beldur ez diozula!
Horrela bizikleta erosiko duzu.
Anai txikia neumonia hartu beharrean, kakatza ostia horretan murgilduz, eta oraindik garestiegia dela?
Bi dolar, gehi bi aingira.
Konforme?
Zu baino bizkorrago noa!
Saltxitxak zuk ordainduko dituzu!
Ez, zuk!
Bi saltxitxa eder, mostazarekin!
Neuk irabaziko dut!
Ongi, atera dirua.
Orain kendu paretik!
Alde!
Zuk ordainduko duzu!
Ezetz!
Galduko duzu, eta kito!
Bi saltxitxa, mostazarekin!
O, bai!
Esan dizut nik... Hara, aspaldiko "Igeltxo anaiak"!
Oraindik Leo txikiari etekina ateratzen?
Gaur ez gaituzu izorratuko.
Anaiak aurpegia haustea nahi duzu, ala?
Eta asfaltoa jan erazi?
Eutsi, Leo.
O, hau benetakoa al da? E, Fernand...
Hartu al dituzu sudurreko bitaminak?
Ederra, Fernand.
Uki al dezaket?
Gauza benetan ederra ikusi nahi al duzu?
Zatoz, Fernand.
Zatoz, Leo.
Fernand...
Fernand...
Fernand, zatoz ni jotzera!
Utzi bizikleta.
Baina... baina Fernand! Jaiki, zatoz ni jotzera!
Ea, Fernand, zatoz ni jotzera!
Fernand...
Fernand...
Egun horretan ulertu nuen beldurra gure arimaren barrenean dagoela, eta ez gorputz muskulotsuak, ezta mila soldaduk ere, ezin dutela ezer aldatu.
Familiaren arazo guztien errudun gisa epaitua eta kondenatua, une desesperatu batean, gure aitona maitea hiltzea erabaki nuen.
Leo! Leo, zatoz afaltzera! Leo?
Albert...
Leo...
Zu ez zara sekulan bortitza izan.
Zure aitona familian gertatzen den guztiaren erruduna dela sinesten jarraitzen baduzu zure burua suntsituko duzu.
Zure ama oso indartsua da.
Naturaren indarra bezelakoa.
Sekulan ez du etsi, une gogorrak pasatu behar izan baditu ere.
Leo, haren antz handia duzu.
Zure beldurra ezagutzen dut, baina ezin zaitut lagundu ez baduzu nirekin hitz egin nahi.
Lanak egiteko, idazmahaiaren erdia dut.
Hori Fernandek behar ez duenean,
Dominion Glassen irabazten dituen betiko 42 dolarrak kontatzeko
27...
Zineman izan nintzen...
Zi... ne... ma... 2 dolar.
Patata frijituak jan nituen...
Pa... ta... tak... 10 zentimo.
Autobusa...
Nahikoa zen irakurtzea edo idaztea, eta Bianca kantu egitera zetorkidan.
Hezleak arrazoi zuen:
kateatutako hitzek sekretua zuten.
Nire ametsa orain egia da, eta zuk badakizu."
Bianca, nire maitea...
Nire maite bakarra...
Nire maite ederra.
Bianca, nire maitea.
Nire maite ederra.
Nire maite bakarra.
Kaleko saltzaile bat ezerezean oihuka.
Goiz honetan 100 pajina zirriborratzeko bezainbeste odol gelditzen da.
Kainoia aitarengana zuzentzen dut.
Petardo handia sartuko nioke ipurdian.
Datorren astean ere... zain egongo naiz.
Igandero, autobusez joaten gara
Sainte Helene irlara, piknika egitera.
Aitak autorik ez duenez, gure mendia bezelakoa da, hiriaren bazterrean.
Kaiaren ondoan aspertzen gara, sekulan hartuko ez ditugun itsasuntziei begiratuz.
Pepinoak jaten ditugu zelaian.
Agian hobe nuke kainoia sudurrean sartu, nire pentsamenduak alde guztietatik barreiatzeko.
Kabroi hoiek seguraski harrituko litzazke, erretiroa hartu baino lehen lehertuko banintz.
Nire senak hara zuzenean eraman baninduen ere, halere bere gelaren zenbakia galdetu nuen.
Arraro sentitu nintzen haren abizena esatean, neure abizena ere baitzen.
"Hiru bider pasatuko da, azkena, azkena.
Hiru bider pasatuko da, azkena geldituko da."
Rita...
Begira, beltzuntzak ekarri dizkizut.
Zuretzat dira.
Rita...
Arreba laztandu nuen aldi bakarra izan zen.
Rita...
Une horretan, imajina nezakeen gauza bakarra pelikula sekuentzia eder-eder bat zen.
Eta betiko moduan, neure bizitzaren ikuslea nintzen.
Leo Lozeau, ez zaitut berriz ikusi nahi zomorroak ospitalera eramaten.
Ezin dudala?
Jarri 5 $ mahai gainean eta egingo dut!
Hemen inortxok ere ezin du hori egin!
Jarri 5 $ mahai gainean eta egingo dut.
Hemengoen artean inork ezin duzue.
Jar itzazue 5 dolarrak mahaian, eta egingo dut!
Koldarra! Koldarra! Koldarra! Gaur, Godin mutikoa afarira berandu ailegatuko da.
Amak hatzamarrak miatuko dizkio, haurra tabakoa ezkutuan erretzen ari ote den beldur da-eta.
Ez, Godin anderea.
Zure mutikoak edozerri ematen dio.
Zakila bakteriak jana du.
Igandean, bainua hartzera behartzen duzunean elizara joateko, hockey irakaslearekin prostituitzeko aprobetxatzen du.
Haragi zuria hobeto saltzen baita.
Baina ez kezkatu:
ez du erretzen, ito egiten da eta.
Sexua, ezjakintasun eta beldur artean ezagutu nuen.
Gure baitan bagenekien dirua aitzaki hutsa zela, eta bestela ere egingo zuela.
Baina apostu jokoak beldurra baretzen zigun.
Katu gaixoak ezin izan zuen ezer egin.
Ez zuen atzazkalik.
Ouimet andereak kurtinak estimu handian zituen.
A, Milu, nolako zortea izan zenuen!
Godin mutikoa ez zen Tintinen auzoan bizi.
Reginarekin konpontzen nintzen.
A... Nolako ederra zaren, Regina.
Usain ona duzu.
Korrituko naiz!
Bizkorrago, bizkorrago.
Estutu gogor, Regina.
Ederra zara.
Jarraitu, Regina.
A, bai, Regina... Batzutan gau osoak irakurriz pasatu nituen edo dozenaka orrialde idatziz, hura agertu gabe.
Bianca oso zorrotza bihurtu zen.
Bazekien Reginarekin engainatzen nuela eta ni zigortzea erabaki zuen.
Bianca! Bianca! Bianca!
Bianca!
Leo?
Ama!
Ama!
Leo gaixorik da!
Ama!
Ama!
Leo...
Ez iezadazu horrelakorik egin.
Zuk ez!
Oso indartsua zara...
Leo...
Ez zaitez joan!
Leo!
Ez iezadazu horrelakorik egin.
Leolo!
Leolo...
Amets egiten dudalako, ez naiz ni horrelakoa...
Amets egiten dudalako,
amets egiten dut.
Gauez ametsetan murgiltzen naizelako eguna etorri aurretik.
Ez dudalako maitatzen....
Maitatzeko beldurra izan dudalako.... amets egiteari utzi diot.
Amets egiteari utzi diot.
Amets egiteari utzi diot.
Amets egiteari utzi diot.
"Amets egiten dudalako, ez naiz ni horrelakoa...
Amets egiten dudalako, amets egiten dut.
Gauez ametsetan murgiltzen naizelako eguna etorri aurretik.
Ez dudalako maitatzen....
Maitatzeko beldurra izan dudalako.... amets egiteari utzi diot.
Amets egiteari utzi diot."
Largactil dosia jaitsi behar da, 100 mg intramuskularrera.
Amets egiteari utzi diot.
Amets egiteari utzi diot.
Amets egiteari utzi diot.
Amets egiteari utzi diot.
Bihar egongelara eramango duzu, bere senideen ondora.
"Zuri, oi dama!
Melankolia adoretsua, oihu bakartiz nire haragia zulatzen eta gogaitzen duzuna.
Nire gauak atsekabetzen dituzuna bizitzan zein norabide hartu ez dakidanean, nire zorra 100 bider ordaindu dizut."
Zuri, oi dama!
Melankolia adoretsua, oihu bakartiz nire haragia zulatzen eta gogaitzen duzuna.
Nire gauak atsekabetzen dituzuna bizitzan zein norabide hartu ez dakidanean, nire zorra 100 bider ordaindu dizut.
Lozorroaren txingarretan, zeuk entzunarazitako gezur haren itzalaren errautsak baino ez zaizkit gelditzen.
Eta betetasun zuria ez zen interludio zaharra bezelakoa, baizik eta orkatila fineko beltzarana.
Gaiztoa, tristura sartu zidana, bere bular zorrotzekin.
Nire bakardadea argitzen zuen egunsentia ikusteko damua baino utzi ez zidana.
"Eta atseden hartuko dut, burua bi hitzen artean pausatuz,
Etsituen Erresuman.
Leolo."