# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MORALA
Morala zer den badakik?
Nik esango diat zer den.
Berez badaukan jendearentzat duk morala, aberatsentzat.
Badakik nor duen beti arrazoi?
JUSTIZIA
Nire morala ikusi nahi duk?
Hau duk nire morala.
Badakik zergatik nabilen honekin?
Niri morala ekarriko didan uniformedun horrek suerte handiagoa izango duelako, atzean bere justizia du eta.
Niretzat, berriz, hau duk justizia.
Oker egon edo arrazoi izan, gauza bera duk, adiskidea.
"Les Cinemas de la Zone"k film hau aurkezten dizue:
Harakin ohi baten drama bere herriaren erraietan borrokan
Frantzian hasten da, gaztaren eta kolaborazionisten herrian.
Gizon hau Paristik hurbil jaio zen, 1939an.
Frantzia askatu zutenean, bere aita nor zen jakin zuen.
Erresistente komunista bat, kontzentrazio-eremu batean hila.
Hezitzaile batek orduan bortxatu zion inozentzia, Jesusen izenean.
14 urterekin, bizi beharrez, harakinaren ofizioa ikasi zuen.
Eta 10 urtez aprendiz ibili zen hainbat nagusirekin.
Dirua gordez beraren denda ireki ahal izateko.
30 urterekin lortu, eta Aubervilliers-en ireki zuen denda.
Latz hasi, baina bi urtetan, zaldiki-harategia ondo joan zen.
Gertaerak bata bestearen atzetik datoz.
9 hilabete barru, neska bat jaio da, Cynthia, amak onartu ez duena.
Amak alde egin zuen, eta aitak bakarrik hazi zuen alaba.
Harakinak etxe bat erosi, epeka, eta neska han hazi zen, isilik.
Pubertaroa iritsi, eta neskari gorputza itxuratu zitzaion.
Aita gogoz kontra ezkongai dago, eta tentazioari eutsi behar dio.
Oinaze ezezagun batek jota, neska aitaren harategira doa.
Baina bidean, langile bat neska seduzitzen saiatzen da.
Bizilagun batek ikusi, eta neska aitarengana eraman du.
Aitak alabaren gonan odola ikusi, eta bortxatu egin dutela uste du.
Labana bat hartu, eta badoa errudunaren bila.
Beste langile bat ikusi du ondoko eraikuntzan.
Harakinak labankadaka desitxuratzen du langilea.
Alaba nesken egoitza batean sartu dute.
Espetxetik ateratzeko, harakinak etxea eta denda saldu behar ditu.
Askatu dute, azkenean, baina dena galdu du.
Bizimodua ateratzeko, tabernetan hasi da lanean.
Jabearen maitale bihurtu, eta andrea haurdun geratzen da.
Dena saldu eta beste nonbait berriz hastea proposatzen dio gizonak.
Taberna salduta, harategi bat ere ordaindu ahal izango dio.
Beste aukerarik gabe, gizonak baietz esaten du.
Alaba bisitatzera joango da lehen aldiz.
Biharamun goizean, badoa Paristik emakumearekin bere bizitzako tunel ilunetik ihes egiteko itxaropenez.
Lille-ra iritsi, eta andrearen amaren etxean jarri dira bizitzen beren etxea eta negozioa aurkitu bitartean.
Parisko kaleen ondoan, Lillekoak tristeak iruditzen zaizkio.
Lehen aldiz bere bizitzan, arrotz sentitzen da.
Aitaren irudiak datozkio berriz, erbestean deportatua hil baitzen.
Bizirik irautea da, ordea, harakinaren bizilegea.
Bere iragana ahaztea erabaki du.
Eta alabarekiko traizioa eta maitasuna ere ahaztuko ditu.
Gaur, ordea, berriz hasiko dut bizitza hori.
Zerotik hasiko naiz berriz.
Bai, jaun-andreok, gaur zerotik abiaraziko dut kontagailua.
1980ko urtarrilak 3.
Barkatu.
Nire aitak alde horretan lo egiten zuen.
Ez al dugu nahikoa berorik?
Hobe du lasaitzea, berak eta bere niniak.
Ni horrela zirikatzen banau, muturra hautsiko diot eta.
Bihar joango gara errentako lokala ikustera?
Bai.
Gustatzen zait.
Baina garesti samarra da, hala ere.
Ezingo zenuke sarrerakoa %10 jaitsi?
Eta errenta ere bai?
Zure izenean egongo da?
Ez zen negozio ona.
Eta nahiago dut dirua erditu arte gorde.
Eskerrik asko.
Txarkutero eskarmentuduna behar dugu
Ni ez naiz txarkuteroa.
Harakin-lana baino errazagoa da.
Bai horixe.
Zer ari zara?
Hara!
Bejondeizula, harakin!
Bizimodu berria, bai zera!
Gainera, zikin ustelak direnez ez nintzateke harrituko Higiene Sailekoak agertuko balira.
Horrelakoak dira zaharrak.
Urteekin, galera dator: ikusmena, usaimena eta garbiketaren sena.
Baina potolak ez du aitzakiarik.
Gurasoak bizirik dituzu?
Esan nizun umezurtza zela.
Barkatu.
Bezeroek erosteko gogoa izan dezaten.
Hau supermerkatu bat da, musika eta guzti.
Jendeak eroso egon behar du, ulertzen?
Irribarre egizu.
Pailazoa!
Lan bila negarrez etorri, gero!
Telebista ikusten pasatu behar al duzu bizitza osoa?
Ez bazina hain tuntuna eta zekena, aspaldi geneukan harategia.
Beraz, ixo!
Roubaix lasterketa irabazteko, sasoian egon behar da.
Gauzak okertzean non egon eta zer egin jakin behar da.
Eta ez da tropelaren anonimatoan ibili behar.
Zure arazoa aipatu diogu eta bere egoitzan gau-zaindari baten bila ari omen dira.
Zure amaginarrebak zure egoeraren berri eman dit.
Beraz, balio badizu...
Egoitzaren helbidea utziko dizut.
Eta jar zaitez haiekin harremanetan.
Agur, jauna.
Ez al du ipurdia garbitzea ere nahiko?
Gauez lan eginda, ez ditut beren aurpegiak ikusi beharko.
Hasieran lan erraza dirudi, baina gero latza izaten da.
Lan egin al duzu zaharren egoitza batean?
Kaka egin dut!
Ez da gauza berezia.
Ikusiko duzu.
Hau da zure lekua.
Bi aste daramatzat hemen.
Eta espetxealdiaz geroztik ez naiz hain ondo egon.
Hau ez da kartzela baino okerragoa.
Hobea ere bada, usaina izan ezik.
Ez nuen sekula usteko zaharrek halako kiratsa zutenik.
Debussy egoitza, 1980ko martxoak 18, goizeko 4etan.
Ezin ditut jasan kaka-etxe horretako bi atso zikinak.
Ez dezatela uste ni gobernatuko nautenik.
Baina potolak dauka dirua.
Eta dirua daukalako dena zilegi duela uste du ergel horrek.
Baina horrela izan da beti.
Bakoitzak bere dirua defendatzen du, bakoitzak bere xerra.
Eta inork ez du hori zugatik egingo.
Azkar, helduiozu eskutik.
Aita...
Ez nazazu bakarrik utzi.
Dena beltz dago.
Heriotzak ez du aterik irekitzen
Azkenean, heriotza ez da gauza handia.
Sekulako kontua iruditzen zaigu.
Baina gertutik ikusita, ez du aparteko itxurarik.
Bizirik gabeko gorputz bat da, besterik ez.
Pertsonak abereak bezalakoak dira.
Maite ditugu, lurperatzen ditugu eta kitto.
Nolanahi ere, hau da hori ikusten dudan lehen aldia.
Berak ere bai, nonbait.
Hunkituta dirudi, ordea.
Ez da hainbesterako.
Etxera lagunduko diot.
Hauskorra dirudi, eta polita da.
Lagunduko dizut.
Nire alaba dakarkit gogora.
Nire Cynthia.
Bakarrik sentituko da orain hura ere.
Zatoz.
Baina bakardadeak ez du ezer esan nahi.
Gizon edo emakume batekin bizi zaitezke baita umeekin ere, eta bakarrik sentitu.
Bakarrik gaude, bakarrik bizi gara, bakarrik hiltzen.
Bakarrik, beti bakarrik.
Eta larrua jotzen dugunean ere, bakarrik gaude.
Gure haragiarekin bakarrik, gure bizitzarekin bakarrik.
Bizitza tunel bat bezalakoa baita, partekaezina.
Eta zenbat eta zaharrago, orduan eta bakartiago.
Suntsitzen ari den bizitzako oroitzapen batzuen aurrean.
Zer arraio ari da inguru honetan?
Neska bat gustatzen zaidanean, hanka sartzen dut beti.
Baina tunelaren amaieran argirik ere ez dago.
Zaharrek ondo dakite hori.
Bizitza txiki bat, aurrezki txiki batzuk erretiro-sari txiki bat eta hilobi txiki bat.
Umeek ere ez dute ezertarako balio.
Gurasoek ezin dietenean ezer eman egoitza batean sartzen dituzte, bakarrik eta isilik leher daitezen.
Baina umeei bost axola zaie.
Esnea ematen dizun bitartean maite duzu ama.
Aita, berriz, dirua ematen dizun artean.
Baina amari titiak lehortu eta esnerik ematen ez duenean eta aitaren sakelak dirurik gabe geratu direnean orduan armairu urrun batean sartu behar dira.
Gaixotasun azkar eta merke batek hilko dituen itxaropenez.
Herentzia bat dagoenean, orduan izaten dira umeak atseginak.
Baina herentzia osoa hozkailu bat edo telebista bat denean ez du merezi disimulatzea.
Edo pixka bat disimulatzen da, kontzientzia lasai edukitzeko.
Dei bat hilero eta malko batzuk ehorzketan eta bete duzu betebeharra.
Maitasuna eta adiskidetasuna, hori dena tranpa hutsa da.
Irudipen hutsa, gaztetan sortzen duguna giza harreman guztiak tratu hutsa besterik ez direla ezkutatzeko.
Adiskidetasunaz eta maitasunaz hitz egitea komeni zaigu.
Ama maite duzu elikatzen zaituelako eta heriotzatik libratzen.
Adiskidea maite duzu lana ematen dizulako eta heriotzatik libratzen.
Emaztea maite duzu jatekoa prestatzen dizulako potroak husten dizkizulako eta umeak egiten dizkizulako eta zahartzaroan umeek zu babestuko zaituzte.
Baina aski da semeari masaileko bakarra ematea zu zahartzean berak mendeku hartzeko.
Izan ere, masaileko hori primeran etorriko zaio.
Eta egoitzan sartzen zaituenean, masailekoaren aitzakiak  mozorrotuko du denok gurasoenganako dugun ezaxolakeria.
Ez, ez dut nahi bizkar gainean jarri nahi didaten ume hori.
Eta ziur egon naiteke elkarrenganakoa izango dela.
Ez, larrua jotzea ez da kalkulu ona.
Oso garestia da.
Baina denbora pasatzeko balio du.
Larrua jotzeko gogoa joaten denean, ez dago zereginik mundu honetan.
Eta ez dago beste ezer bizitza alu honetan.
Gure erraietan idatzitako ugaltze programa bat besterik ez.
Bete beharra dagoena, nonbait.
Eskerrik asko.
Hutsune handi bat, ni gabe ere primeran ibiliko dena.
Zerbait pertsonala eta sakona bizi nahi nuke.
Ez dut makina handi baten azken katebegia izan nahi.
Hiltzen naizen egunean ez dut sentitu nahi bizi izan ditudala munduan pilatutako ergel guztiek bizitako txorakeria berak.
Nik bizitu dudana bizi izan du baborik baboenak ere.
Arrazoi bat bilatu behar dut, aitzakia bat hil artean beste 20 urtez segitu ahal izateko.
Beste bizi bat hasiko banu, film pornoak egingo nituzke.
Hor, gutxienez, gauzak garbi daude.
Hori egiten dutenek ulertu dute gure espeziearen zentzua.
Zakil batekin jaio zara, eta ez zara baliagarria zakil gogor hori zuloak betetzeko erabiltzen ez baduzu.
Zulo batekin jaiotzen bazara, ez zara baliagarria izango norbaiti zuloa betetzen uzten ez diozun arte.
Baina bi kasuetan, bakarrik zaude.
Zakil miserable bat.
Eta errespetatuko banaute, gogor-gogor egon beharko dut.
Potolarekin, ordea, gero eta gehiago kostatzen zait tentetzea.
Nahiago nuke, azken batean, zaharrarekin jotzea.
Ziur naiz hori gustatuko litzaiekeela bi zerri horiei.
Nik biekin txortan egitea aitaren ohean.
Potola histeriko jarriko litzateke.
Pablo Picasso dorrea, gau berean, 22,30etan.
Ordu hauetan zatoz?
Ondo egin duzu berarekin larrutan?
Zer kontatu dit Fabiennek?
Puta batekin zeundela gaur goizean.
Ez nuen zikin-zulo honetara etortzeko gogorik!
Marikoia
Ergela zu!
Muturrak hautsiko dizkizut!
Kaka putza zara!
Non dago arma hori?
Zer armairutan?
Nazkantea!
Ama!
Nire umetxoa!
Nire umetxoa!
Hemen dago!
Ama!
Nire umetxoa hil dit.
Poliziari deituko diot.
Ez al duzu ikusten zure umetxoa haragi txikitua besterik ez dela?
Horrek, gutxienez, ez du zure aurpegi zikina ikusi beharko!
Ama, nire umetxoa!
Bi zerri horiek poliziari deituko diote, bai horixe.
Deituko zioten honezkero.
Eman dizkioten zartakoekin alfonbrara botako zuen umekia.
Larrutik pagatu beharko dut kontu hau.
Ez dakit zer zigor jarriko duten emakume bati abortua eragiteagatik.
Hilketatzat ere har lezakete hori.
Nahiz berak probokatu nauen.
Ez naiz umeagatik damutzen.
Askoz hobeto dago hilda bi ero horien ondoan baino.
Potola gorriak eta beltzak ikusten ariko da, hori bai.
Ez dut itzuli behar, inolaz ere.
Ez gaur eta ez inoiz.
Hanka egin beharra dago.
Nahiago dut bakarrik hil atzeratu horiekin bizi baino.
Ez diot neure buruari botako munduko miseria guztien errua.
Nire bizitza berregingo dut, bakarrik, Parisen.
Eta hori lortzeko, ustela izan behar badut, ustela izango naiz.
Bai, ustela halakoa.
Horretarako gauza naiz.
Horrela bakarrik irabaz daiteke eta.
Bai, denbora gehiegi galdu dut jadanik.
Eta orain pistola bat daukat.
Musika ona gustatuko zaizu, ezta?
Pariseko iparraldean utziko zaitut, ondo?
Baina probintzia kaka hutsa da.
Jendea nola bizi daiteke beti horrelako zulo batean?
Basakaiku horiek ez dira ni bezala eginak izango.
Bi armiarmek harrapatuta zeukaten zulotikako ihesa kontatzen du.
300 liberarekin, ez dakit nola moldatuko naizen.
Tira, ikusiko dugu.
Benetako gizakien artean nago, behinik behin.
Bitxia da, baina suertea alde daukadala sumatzen dut.
Baina kontuz ibili behar dut poliziarekin.
Potola biktimarena egiten ariko da eta.
Atso gaizto horrek Parisko nire ezagunen berri emango zien.
Kontuz ibili beharko dut.
Ez dut uste poliziak hemen aurkituko nauenik.
Lehen solairuko gela nahi dut, izkinera ematen duena.
26. gela da.
60 libera egunean, aldez aurretik ordainduta.
Eta, gero, 60 egunero.
Saltoka eta tiraka hasi zen.
Nire onetik aterata nengoen neskaren gainean.
Hau da gela.
Gaurko gaua ordainduko dizut.
Biharkoa, ikusiko dugu.
Ondo da, jauna.
Gauza bitxia da gela honetara itzultzea.
Ohe honetan egin bainuen nire alaba.
Zer ederki jotzen zuen larrua bere amak!
Bere barruan isurtzeko unean jakin izan banu ume bat egingo zidala, isuriari eutsiko nion.
Baina gauzak horrela dira.
Purea bota nuen eta orain alaba existitzen da.
Eta bere ama hilda baldin badago ere berarekin ohe honetan pasatako gauak ditut gogoan.
Benetako emakume bat gauza ederra da.
Baina gehienak damu dira zakilik gabe jaio izanaz.
Puta hark neska niri utzi eta portugaldar batekin joan zen.
Emakumeak animalia gaixoak bezalakoak dira.
Zakilik ez dutenez, indartsu sentitzeko modu bakarra berari traizio egitea da, beste zakil bati atxikiz batez ere diru gehiago badauka.
Pozten naiz, ordea; nahi adina berarekin txortan egin ondoren bere printzeak gazta usteldu bat bezala bota baitzuen kalera.
Neska hura zaborra bezala portatu, baina azkenean konturatu zen.
Eta neska hark metro azpira bota bazuen bere burua ez da nire errua.
Ez zuen ezer hoberik merezi, horra.
Baina inori laguntza ezin eskatzea putakeria hutsa da.
Zenbat eta gutxiago eduki, orduan eta urrunago jendea.
Berdin dio aita zarela eta denda bat eduki zenuela denei esatea:
Dirurik ez badaukazu, kalera botatzen zaituzte.
Eta modurik umiliagarrienean botako zaituzte, gainera.
Estualdian dagoen norbaiti lagundu baino nahiago dute aberatsaren ipurdia miazkatu, eskupekoaren zain.
Horregatik dute denek mihia kakaz betea.
Baina nik nahiago dut behartsua eta zintzoa izan.
Eman diedazatela lantxo bat xerra bat erosi ahal izateko.
Nori eska niezaioke dirua?
Nork bere burua errespetatzen jakin behar du.
Eta ez bazait ezer bururatzen, pistola salduko dut.
200 edo 300 libera emango dizkidate.
Kafe bat, mesedez.
Kafe bat, mesedez.
Tea mendarekin nahi baduzu, zoaz aldamenekora.
Ez dut tea mendarekin eskatu.
Esan dizut banatzailea ez dela etorri!
Zer ergelkeria!
Banatzailea etorri ez, baina beste bezeroei zerbitzatu diezu.
Zerbitzatuidazu, mesedez.
Errespetuz ari natzaizu eta ez etorri ni izorratzera.
Hartu zure babutxak eta ospa hemendik!
Zure lehengo harategira joan behar zenuke.
Zer ba?
Arabiar hori izugarria da.
Nola gertatu zitzaizun hori, zu onenetako bat izanik?
Aurpegi txarra duzu.
Zenbat eta okerrago zu, orduan eta lan gutxiago.
Bejondeizula!
Badakizu zer egin dezakezun?
Aldi baterako lan-bulego batera joan behar zenuke.
Oso zurbil ikusten zaitut.
Ezta ere.
Etorri beste egun batean.
Eskerrik asko.
Zuri ondo pasatzea gustatuko zaizu.
Jakina.
Orduan itxoidazu pixka batean.
Leku batera eramango zaitut.
Zer nahi du horrek?
Marikoia da edo jeloskor dago atsoak buztana jango didalako?
Gaztea eta beroa dirudi.
Zer esan nahi du horrek?
Horrelako bargastak hamaika ezagutu ditut nire bizitzan.
Truke bat da, aitu?
Nik energia emango dizut.
Bero pixka bat emango dizut.
Isurkari trukea egingo dugu.
Nahiz eta gure energiak kolore berekoak ez diren ez da berez dirua zuk emango didazuna.
Zuk energia emango didazu nik zuri ere energia emango dizudalako.
Konforme zaude, ezta?
Konforme zaude?
Zure besoa!
Ondo sentitzen zaitut.
Niri ere gogortzen ari zaizkit.
Aitatxo.
Ez didazu min emango, ezta?
Zatoz hona.
Etorri ba.
Nik nahi nuen bezala egiten utzi izan balit behintzat!
Kokaleku bera, dekoratu bera, kirats bera.
Eta, gainera, ordaindu egiten dut hori.
Esnatu egin behar duzu, azkar.
Puta horrek ez zidan, gero, sifilia kutsatuko!
Besterik ez nuen behar, buztana zornez betea!
Soldadutzatik ez zait hori berriz inoiz gertatu.
Baina mundua adiskidez betea dago.
Batez ere, eskean datozenak.
Ez dakit asko poztuko den, baina tira!
Ez, ez da beharrezkoa.
Eta, behar izanez gero, lotarako lekua ere bai.
Interesatzen bazaizu, egun bat edo bi.
Sosik gabe nago.
Lagun bati utzi nion dirua, nik semetzat neukan bati baina ez dit dirua itzuli.
Gainera, gizarte asegurua da nire diru-iturri bakarra.
Ezin dut zahar-etxerik ere ordaindu.
Nahi duzunean etor zaitezke, ogi mutur bat izango duzu beti.
Zer moduz alaba?
Ondo.
Ondo da.
Alabaren alde borrokatu behar zara.
Ni beti bizi izan naiz horrela, borrokan.
Nahi duzunean etor zaitezke.
Hemen ogi mutur bat izango duzu beti.
Bizitza eguneroko borroka da.
Pentsa ezazu horretan.
Beti borrokatu izan naiz.
Saia zaitez suspertzen.
Eta gu pobreak gara.
Nahi duzunean, etorri, atsegin emango dit.
Eta ea egoera hobean zatozen.
Badaukat ogitarteko bat erosteko lain.
Ezin naiz eskean hasi.
Nire adinean, ez, eta are gutxiago nire auzoan.
Asko maite dut nire herria.
Frantzia!
Akabo fabrikak, akabo lana.
Hondakinak eta langabetuak, ez dago besterik.
Diru horrekin, bihar zerbait erosiko dut.
Eta bihar, beharbada, ez dut goserik izango.
Barkatu, baina arazo dezente ditut dendan.
Hura saiatuko zaizu laguntzen.
Ezin zaitut hartu.
Ezagutzen duzu hiltegiko zuzendaria?
Ez da ezer saltzen.
Joan den astean kalera bota behar izan nuen bat.
Ez zait hau galdetzea gustatzen, baina ezin didazu diru pixka bat utzi, lana aurkitu arte?
Jabetzen al zara?
Bizitzea ekintza berekoi bat da
Bizirik irautea lege genetiko bat da
Nire hornitzaile ohiari lana eskatzea ez dago ondo, ezta?
Harategi bat berriz irekitzea erabakitzen badut, bereziki.
Harrituko nintzateke, hala ere...
Bezero batekin atsegina izateak ez du ezer esan nahi.
Lana badu, harakina naizenez lehentasuna eman behar lidake.
Ez ahal dit ezer galdetuko denda erosi zidaten arabiar horiez!
Demontre!
Horri muturrak hautsiko dizkiot, bakean uzten ez banau.
Ez daukat ezer galtzeko, bukaeraraino joango naiz.
Eta abereak hil behar badituzu, nerbioak lasaituko dizkizu.
Eta porrot egin duzu.
Bai.
Abereak hiltzea harategi bat edukitzea baino errazagoa da.
Hori egia da, neurri batean.
Larrutzaileak beharko ditugu, beharbada.
Ez duzu kondenarik inoiz izan?
Hutsegite bat izan zen.
Alaba bortxatu zidatela uste nuen.
Garbi esango dizut hainbat hautagai ikusi dudala.
Eta ez naizela erabakiko duen bakarra.
Hona zer egingo dugun.
Deitu nire idazkariari datorren hilabete hasieran.
Ezin da lehenago izan?
Nire esku balego, ia egina legoke.
Eskerrik asko.
Ametsetan ari al naiz?
Jakingo ez banu bezala bere emazteak alde egin ziola bere langile batekin ipurditik txortan aurkitu zuelako.
Parisko zaldiki-harakin guztiek dakite Blanchat jaunari buztanak gustatzen zaizkiola.
Ipurdian zakilak sartzea gustatzen zaio.
Zergatik dago hainbeste atzelari burgesen artean?
Indar fisikorik ez dutelako izango da.
Besaulkietan eserita egonez, geneak degeneratu zaizkie.
Horrelako tipoak badira Frantziaren gidariak atzelarien erreinuan gaude.
Zenbat eta dotore jantziago, orduan eta ergelago.
Ostiko eder bat buruan, nire kartzelaldiaren berri emateko!
Bolada bat kartzelan pasata ondo ikasiko luke mundua zer den!
Baina aberatsak ez dira kartzelara joaten. 10 urtean bat!
Baina behartsua zarenean, ez duzu lapurtzeko eskubiderik.
Eta horrelako burgesek lapurtzen digute guri dirua gure zoriona eta gure duintasuna, eta dena legez.
Egunero, iruzurti horiek, beren legeen babesean eskua sakelan eta hatza ipurdian sartzen dizute.
Zuri, emazteari eta zure umeei, eta irribarre egiteko eskatzen dizute.
Irribarre egingo dizuet, bai, baina utzidazue mendekatzen horrela bakarrik dibertitzen bainaiz.
Robespierre bezalakoek on egingo liokete gaur Frantziari.
Ez agintean dauzkagun atzelari potolo eta bigun horiek.
Herri honetan, duela mende asko, dena berdina da edo okerragoa.
Baina gaur jendea marikoiegia da iraultza egiteko.
Mendeku pertsonalak baizik ezin dira egin.
Robespierre heroi izan zen, eta hala izango naiz ni ere maila txikiago batean, burges homosexual hori hilez lana ukatu baitit preso egon nintzelako.
Hori da bere asmoa?
Ikusiko du zer den benetako indarkeria.
Irentsi behar izan ditudan umiliaziozko 50 urteak 6 minutuko oinaze fisikoko tartean biziko ditu marikoi horrek.
Baina ez diot utziko zentzabidea hartzeko astirik.
Bere familiak eta adiskideek atera beharko dituzte kontuak.
Dirudun jendeak beti izaten baititu adiskideak.
Badakit zer gertatuko den bihar.
Hiltegiaren burdin-sarean itxoingo diot.
Ateratzen denean, ni atzetik, eta hasiko da urduri jartzen.
Pausoa azkartuko du, eta ni hurbildu egingo natzaio.
Nekagarria izan behar baitu jendeari lana ukatzeak, ezta?
Gogorra ematen zenuen han eserita, ni gutxietsirik.
Zuk badaukazu etxea, autoa, jantziak, eta dirua bankuan.
Niri, berriz, ez zait ezer geratzen 35 urtez lan egin ondoren.
Nire bizitzaz geratzen dena ez dago zure fitxan.
Ni, berriz, ez nago dirutara ohituta.
Nik ere nahiagoko nuen bizimodu normal bat, zurea bezalakoa.
35 urtez lanean zintzo aritu ondoren nire hornitzaile ohiak arlote nazkagarritzat tratatu nau.
Ondo da, nagusitxo, galduta nengoen.
Kaka putza naiz, baina pistola bat daukat.
Pistola garondoan jarriko diot, eta aurpegia izuz bestelakotuko zaio.
Langabetua naizelako edo kartzelan egon nintzelako?
Badakizu zer dioen langabetuak?
Ipurditik emango dizu!
Munduko arraza guztien artean, bat suntsitu behar delako.
Eta pistola altxatu eta tiro bat botako diot.
"Entzuten didazu orain?" Eta berriz tiro!
Ikusten duzu, nagusi txikia?
11,20rekin nahikoa?
Zer duzu zuk?
Zakila zurrupatu nahi didak?
Zurrupatu egin nahi didak?
Gizajoa!
Mairu zikina!
"Mairu zikina" esan diat!
Ospa!
Ospa edo akabatuko haut!
Ondo da.
Ondo da.
Marikoia.
Nagusiak ondo egin du eskopeta erakutsita.
Nik tiro egingo nion.
Ateraiguzu beste erronda bat.
Indarkeriak deitzen dizunean, ez da ihes egin behar.
Nire herriko justizia erakutsiko diet.
Nire pistolaren aurrean makurtuko dira zabor horiek.
Ez dago justiziarik mendekurik gabe.
Eta salataria ez naizenez, ez diot poliziari deituko.
Nik ezarriko dut justizia alu hori.
Heriotza-zigorra ustelduentzat, eta barkamenik gabe.
Bala bat buruan, eta bi bizkarroi gutxiago munduan.
Hiru bala!
Eta hirugarrena mozkortzat tratatu nauen horrentzat.
Errespetatzen irakatsi behar.
Ondo apuntatu behar diet aurreneko biei.
Auskalo nondik datozen, baina beltzaran horiek ez dira hemengoak.
Askok izenez eta erlijioz aldatzen dira, gurean infiltratzeko.
Ni benetako frantsesa naiz eta duintasuna zer den erakutsiko diet.
Atera behar al duzu?
Aterako zara, marikoia?
Aterako al zara?
Atera hortik, marikoia!
Hizketan ari natzaizu!
Ez zara ausartzen, e?
Etorri hona, marikoia!
Erakutsiko dizut nor naizen.
Atzelari nazkantea!
Putakumea!
Mundu zibilizatu batean gaudela uste, baina hau oihana da.
Eta oihan honetan bizi nahi duenak piztia indartsua izan behar du.
Bestela, harrapakin hutsa zara, korrika eta ihesi dabilena.
Baina hori dena loteria hutsa da.
Jaiotzean erabakitzen da dena.
Gehienok pobre jaiotzen gara, eta nagusien aginduak betetzen ditugu.
Baina umiliatuak indarkeriara jotzen du azkenean.
Eta aberats jaio bazara, zure dirua zaintzen duzu.
Besteek bezala egiten duzu.
Emaztea eta umeak maitatzeko itxurak egiten dituzu.
Baina zure bizitzak eta zure etxeak su hartzen duenean zure burges ametsak hautsi eta ezer gabe gelditzean orduan zure anaiek eta lagunek bat egingo dute zu zanpatzeko.
Lagundu nahi dizutela itxuratuz.
Horren zain daude hobeto sentitzeko.
Zenbat eta larriago egon zu, zenbat eta laguntza eskatu orduan eta nagusiago sentitzen dira, eta zapaltzen zaituzte.
Nik uste dut ez naizela inoiz ondo egongo.
Tunel bat zulatuko dut kaka-itsaso honetan.
Nire bizitza osoa kaka hutsa izan da...
Ihes egin zidan ama nazkagarri hark ezarria zer aurpegi duen ere jakin gabe.
Errepikatu, gizon bazara!
Akabatuko zaitut!
Eta zerriari odola dario ahotik.
Laguntza eskatzen du, garrasika, baina inor ez zaio hurbiltzen.
Bere seme alua izan ezik.
Gizajoa.
Eta hirugarren bala hiltegiko lagunarentzat da.
Bere bulegoko atea ireki, eta fitxa emango diot.
Porrot egin duzu.
Babo horiek akabatu ondoren, neure burua hil beharko dut.
Suizidio polit bat harakinarentzat.
Eta hiltzea erabakitzen badut, dena zilegi izango dut.
Eta zergatik daude plazer jakin batzuk debekatuta?
Gorbatadun eta sotanadun batzuek hori erabaki dutelako.
Baina niri ez zaizkit ezezagun horiek gustatzen.
Gogotik zanpatu naute bizitza osoan.
Beren moralaren izenean, ederki izorratu naute.
Beraz, zergatik ez tiro bat bota neure buruari?
Hiru bala dauzkat; bat gorde, eta bi geratuko zaizkit besteentzat.
Hil ninteke, eta akabo.
Hutsa, jaio aurretik bezala.
Baina Cynthia?
Bera horrela uzteko eskubidea dut, agur esan gabe?
Zahartuko da, kalera botako dute eta arlote bihurtuko da.
Eta mozkor guztiek bortxatu eta jipoitu egingo dute.
Ez.
Bere aita naiz.
Eta mundu honetara ekarri badut, nire erantzukizuna da.
Odolustu egingo dut, inork inor odolustu ez duen gisa.
Luzatuko ditut bere oinazea eta nire atsegina.
Berak ordainduko du hiltzea merezi duten horien ordez nik ezin baititut hil.
Bera okerrena ez bada ere.
Bera da ezagutzen dudan ergelik ergelena.
Eta gaur tiroka desegingo diot aurpegia.
Ekintza horrek bakarrik itzuli ahal izango dit duintasuna.
Eta bizirik segitzeko indarra emango dit.
Bakoitzari bere morala, bakoitzari bere justizia.
Eta nirea martxan dago.
Eiffel dorrea ikustera eramango dut.
Egun ona pasa.
Eskerrik asko.
Urte batzuk barru, amaren antza izango du.
Bitxia litzateke etorkizunaren berri izatea.
Eta inguruko putakume guztiei tripak lehertuko zaizkie.
Eta zergatik Frantzia eta beste herriak ez?
Ez gara alemanak baino okerragoak.
1988ean, errusiarrek Alemania suntsitu.
Eta mundu guztia txaloka!
Zergatik datorkit hori dena burura?
Gaur gauean ez naiz mundu honetan egongo.
Hori badakit.
Baina honek ez daki.
Bitxia da, gero!
Bizitza azkar pasatzen da eta ez da ezertarako.
Gauza bitxia da.
Geldirik dago, beldurrez balego bezala.
Konturatuko zen ez goazela Eiffel dorrera.
Lasaitzeko esan behar diot.
Bidaia luze-luze batean abiatuko gara.
Zu eta ni.
Konforme zaude, ezta?
Erne. 30 segundo dituzu proiekzio honetatik joateko
Dena galdutakoan aurkitzen da bidea.
Goseagatik izango dut, beharbada, burua argi.
Zenbat eta gutxiago jan, orduan eta gehiago sumatzen da.
Eremuetan, batzuek uhin magnetikoak ikusten zituzten.
Hemen dena ondo aterako dela espero dut.
Bizitza borroka bat da, une bakoitzekoa.
ARRISKUA
Etorkizuneko hotela, 1980ko martxoak 23, eguerdian
Aita hil zidaten alemanen erruz.
Zergatik aldatu da hainbeste?
Zer edo zer egingo zioten egoitzan?
Ez, ez dut uste.
Han ia denak emakumeak dira.
Zer ederra den nire alaba!
Harro nago berataz.
Alaba bainatu behar nuke.
Ez.
Txorakeria bat egiteko arriskuan nengoke.
Gehiegi itxoiten badut, iritziz aldatzeko arriskuan nago.
Argi hitz egin dezagun.
Egitera noan indarkeria baliagarria izango da.
Makina honetatik duintasunez ateratzen utziko digu gu bioi.
Joan egin behar denean, joan egin behar da.
Eta ez da izan nik uste bezain ederra.
Orain larrimin honen muturreraino joan behar da.
Ez daukat ezer galtzeko.
Hau egiten badut, zure onerako da.
Sufrimenduzko urteak saihestu behar dizkizut.
Oso azkar joango da.
Horra: egina dago.
Zer gertatzen da hor?
Horra: egina dago.
Ireki atea!
Ireki, edo poliziari deituko diot!
Ireki atea!
Ez nuen huts egingo!
Giltza bila noa.
Tira, hil zaitez.
Hil behar al duzu?
Jugularrean jarri behar zaio labana.
Goragoko indar batek hilarazi dit neska bera sortu nuen gela berean.
Berriz tiratzen badiot, balarik ez niretzat eta hiltegikoarentzat.
Gezia norabidea bakarrean doa eta azkarregi beti.
Hutsegiteak ez dira konpontzen, batu egiten dira.
Leher ezazu garuna, marikoi horrek!
Azal azpian haragia, koipea eta hezurrak, ez dago besterik.
Ni ere haragi puska bat naiz, gehiegi pentsatzen duena.
Lagunduiozu haragi puska honi bere baitatik ateratzen.
Eskerrak amerikarrak errusiarrekin agertu ziren.
Eta naziak akabatu zituzten.
Eta beren emazte kakatiak hil zituzten.
Baina ez zuten herri honetako gaitz kolaborazionista suntsitu.
Jendaurren bortxatu behar zituzten burges horiek guztiak...
Amerikarrak, berriz, zintzoak dira.
Gu baino askoz aurreratuagoak dira.
Tiro egin, gizona bazara.
Juduak eta komunistak salatzen zizkien alemanei.
Hiltegiko zuzendariarentzat gorde behar nuke bala hau.
Gaizkiak irabaziko du.
Apaiz biziotsuak bere izenaz jabetu ziren.
Ni zintzoa naiz.
Mundua gaiztoa da eta ustelduta dago.
Lagunduidazu gazta usteldu honetatik ateratzen.
Harrek sotana jantzi dute.
Gorputegian ez ahal dute alaba gehiegi ukituko!
Gordeko dut bala hau berari gorputza lehertzeko?
Lehenengo hilketa da gogorrena.
Eta Cynthyaz erditu zena ere bai.
Nirekin daramatzat gure iragana eta maitasuna.
Zer egingo dute nire garunarekin eta zakilarekin, ni hiltzean?
Xerretan moztuko dituzte eta poto batean sartu.
Horrelakoa da zientzia, gorbatadun ergelak!
Hotel honetan airea ere ordaindu behar da.
Eta denentzat lekurik ez dagoenez, nik joan behar. 10!
Cynthia zain daukat. 9.
Artean, garun puskak utziko dizkiet.
Ez, ezin dut hori egin.
Gizon zintzoa naiz, eta hala segituko dut.
Bitxia da, gauza guztietan huts egin dut.
Nire jaiotza, nire gaztaroa, nire amodioak, nire denda.
Inoiz ez.
Badakit zer gertatuko den.
Bizi izan dut jadanik une hau.
Mila aldiz bizi izan dut.
Badirudi dena errepikatzen ari dela.
Beste edozer baino gehiago maite zaitut.
Ez nazazu bakarrik utzi.
MORALA
Gizonak moral bat du
Ez dakit nola bukatuko den egun hau.
Baina hemen, zurekin, existitzen naiz.
Gainerakoak bost axola du.
Baliteke neure burua inoiz ez hiltzea.
Beharbada, maitasuna egingo dizut eta bihar kartzelan sartuko naute.
Lau hilabete, urtebete, bi.
Nolanahi ere, kartzela ez da munduaren amaiera.
Eta, okerrenean, neure burua urkatu nezake.
Giltzapetzen banaute, une honi atxikia egongo naiz.
Eta nire desioa bete izanaren poza ere izango dut.
Eta ez inguratzen nautenena.
Eta beste inork emango ez dizun zorion guztia zuri ematea.
Egingo dugu eta zoriontsuak izango gara.
Eta gure sekretua izango da.
Egiten badugu edo ez, ez du gizadiaren ibilbidea aldatuko.
Eta gu biontzat, dena aldatuko da.
Legeak daude, ezezagun batzuek beren onerako eginak.
Eta ni zorigaiztoan giltzapetzen nautenak.
Maitasun hau debekatzen digute ez gaizki dagoelako ahaltsuegia delako baizik.
Baina gure kasuan, hori baizik ez dut ikusten.
Maite zaitut.
Eta kitto.
Gaspar Noeren film bat ikusi duzu