# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1971
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Beren betebeharra betez hil diren San Franciscoko polizien omenez"
HARRY ZIKINA
Ene!
San Francisco hiriari.
Atsegin handiz hilko dut egunero norbait 100.000 dolar ordaintzen dizkidazuen arte.
Onartzen baduzue, argitaratu bihar erantzuna San Francisco Chronicle-ko iragarki laburretan.
Hitzordu bat egingo dizuet.
Ez badidazue erantzuten hona nire hurrengo atsegina:

Scorpio.
Zer dute buruan?
Burutik jota daude.
Non arraiotik aterako ditut 100.000 dolar?
Ez diozu ordainduko, ezta, alkate?
Ez diegu kriminalei ordaintzen krimenik ez egiteko.
Poliziari ordaintzen diogu horretarako.
Nork ikertuko du kasua?
Callahan inspektoreak.

Esaiozu Callahani sartzeko.
Callahan?
Alkate jauna, Callahan inspektorea.
Ederki.
Ikusi egin nahi dut.
-Zer?

45 minutu daramatzat zure zain eserita, ipurdia bero.
Demontre, Harry!

Eseri, Callahan inspektorea.
Ero bat dabil kalez kale.
Zertan ari zaren galdetu dizut.
12 gizon dauzkat identifikazio-artxiboak miatzen.
Ikertzen: xantaiagileak, teilatuetan ibili zaleak armen obsesoak...
Alkate jauna?
Zaindariak jarri ditugu teilatuetan eta baditugu helikopteroak.
Bereziki, eliza eta eskola katolikoetan eta auzo beltzetan.
Balistikakoak bala aztertzen ari dira.
30-06 bat da, hori ziur.
Zazpi ildo, hari bat eskuinean...
Gaizkileen fitxak ordenagailuz aztertu ditugu:
Urriaren 23tik azaroaren 21era urteak betetzen dituzten guztiak.
Zer ba?
Eskorpio delako beren zodiako-ikurra.
Mila esker, inspektore.
Aipatu al diozue ohar hau norbaiti?
Zuk?
Inori ez.
Emazteari, andregaiari?

Inori ez.
Ederki.

Ordainduko dugu.

Itxaron.

Zizare horren jokoa jokatu?
Astia emango digu.
Baten bat hil daiteke horrela.
Utzidazue putakume horrekin biltzen!
Ezta pentsatu ere.

Bat nator berarekin.

Mila esker, alkate jauna.

Callahan!
Jauna?
Ez dut istilurik nahi, iaz Fillmore auzoan sortu zenituenaren antzera.
Hori da nire politika.
Gizon heldu bat emakume bat bortxatu nahian dabilenean tiro egiten diot putakumeari.

Bortxatu nahian?
Nola froga dezakezu hori?
Neskaren atzetik biluzik gizona, buztana tente, labana eskuan ez dut uste Gurutze Gorrirako dirua biltzen ariko denik.
Arrazoi duela uste dut.
-Callahan inspektorea.

Betikoa.
Betiko bazkaria edo afaria?
Zein da bien arteko aldea?
Ez dago alde handirik.
Aizak, Jaffe Ford hori banku aurrean dago oraindik?
Ford marroi argia?
Bai, Ford marroi argia.
Motorra ondo dabil?
Ez dakit.

-Kea botatzen al du ihes-hoditik?

Hori da kutsadura hori!
Egidak mesede bat.
Deitu zenbaki honetara.
Komisaria?
Bai.

Ulertu dut.
Esaiek, ahaztu gabe, oraintxe gertatzen ari dela hori.
Oraintxe gertatzen ari da.

Ea itxoiten duten zalditeria iritsi arte.
Kaka!
Geldi!
Bazakiat zer ari haizen pentsatzen.
Zenbat tiro egin ditu: 6 edo 5?
Egia esan, zalaparta horrekin neronek ere ez zakiat.
Hau Magnum 44 bat duk, ordea, munduko pistolarik indartsuena.
Eta aise lehertuko likek hiri burua.
Beraz, galdeiok heure buruari:

Hala al da, zitala?
Jakin egin behar diat.
Putakumea!
Badirudi hanka salbatuko dugula.
Belauna azpian baditiat bi.
Ez zaik inoiz beste lan bat egitea bururatu?
Estimatuta zagok, Steve.
Potrero Hill-ekoak gaituk biok;

Sendaketa erraza, e?
Matxardak eta merkurokromoa.
Esaten al diat nik atxilotuak nola jipoitu, aitor dezaten?
-Ez diat astirik.

Esaiok emazteari jartzeko hor...
Barkatu, Harry.
-Zer ari haiz horrekin?

-Ez.

29,50 dolarretan, hor konpon mina.
Jira hadi, lotsatzen bahaiz.
-Egun on, inspektore.

Nirekin hitz egin nahi huen, teniente?
Noiz arraio moztu behar duk ilea?
Hik moztean.
Astirik ez.

-Ordu osagarri gisa jar itzak.

Atxiloketa bikaina egin huen.

-A, bai?

Hunkituta nagok.
Laudorio bat egin diat, hi!
Izan hadi esker onekoagoa.

Soldata igotzen didatenean emango dizkiat eskerrak.
Komunikaziokoek albistea Chicagotik.

-Banoa.

Norbait jarri diat hire ondoan.
Zer esaten ari haiz?
Kide bat behar duk.
-Zer du, ba, nire ohiko kideak?

-Aste gutxi barru sendatuko duk.

Txantxetan ariko haiz.
Ez diat eskolak emateko astirik.
-Egiok mesede bat.

Zer gertatzen zaie nire kideei?

Eta zer?
Kidea behar badut, zertan ari den badakien norbait hautatuko diat.
Zer diok De Georgioz?
Ezta pentsatu ere!
Gonzalesekin lan egiten ez baduk, akabo lana.
5. solairutik zuzenean.

Ulertu diat.
De Georgio ikusten baduk, bidalidak hona!
Hemengoa haiz?
Bai, baina San Jose State unibertsitatean ikasi nuen.
-Futbol-jokalaria hintzen?

Besterik ez nian behar:

-Aurkitu al duzu gustuko ezer?

-Lizentziaduna?

Soziologia!

-Bizitzeko asmoa dut.

Hire lizentziak ez zaitzala hil, ni ere hilko ninduke eta.
Gogoan izango dut hori.
-Heroi!

Hi bai gizon goxoa, Harry.
Galdera bat dut, Callahan inspektorea.
Zergatik deitzen dizute Harry Zikina?
Horrelakoa da gure Harry.

Denak gorroto ditu: ingeles, irlandar, judu, italiar, beltz, txinatar...
Den-denak.
-Zer iruditzen zaizkio mexikarrak?

Mexikarrak, bereziki.
SCORPIORENTZAT.

Hango teilatuan norbait dabil!
Stockton kalean, Washington plazatik gertu.
Aizu, teilatuko hori!
Zu, horko hori!
Aizu!

Jiratu eta altxatu eskuak!
Nola ihes egin dio helikopteroari?
Nola alde egin die nondik zihoan ikusi gabe?
Berriketan ariko ziren, iheslaria zelatatu ordez.
Baliteke.
-Erne patruila guztiak.

Washington plazatik gertu ikusi dute iheslaria.
Gizon zuria da.
Zuria.

Galtza kakiak dauzka jantzita alkandora urdina, jertse marroia, eskularru ilunak.
Maleta marroi argi bat du barruan, 30-06 errifle bat, seguru asko.
A zer ero koadrila!

Bai horixe.
-Hor!

Maleta marroi argia.
-Non?

Han doa.
Marroi argia iruditzen zaizu maleta hori?
Ez zakiat.

Ezkerretara jiratu Filberren.
Kontuz horiekin!
-Eroa!

Marroi argia zen maleta.

Neronek ikusi dut.
-Hor dago.

-Nola egingo dugu?

Ba al da norbait etxean?
-Opari polit bat zuretzat.

Zer polita!

Nahikoa ikusi al duk?
Kuxkuxero alua!
-Poliziari deitu behar diogu.

Geldi hor!
Paretaren kontra, berehala!
-Utziek joaten.

-Entzun didak.

Polizia!

Alde hemendik.
-Eta maletadun gizona, zer?

Beste gauza bat bururatu zait.
Zeri buruz?
Badakit zergatik deitzen dizuten Harry Zikina.
71 inspektorea.
71 inspektorea, erantzun.
71 inspektorea, entzuten didazu?
-71 inspektorea naiz.

California Hall, Polk-en eta Turk-en arteko izkinan.
10-4.

Ergel bera da.
Non?

-Han dago.

Frankotiratzailea zela uste genuen, baina bere burua hil nahi du.
-Esan al diozue jaisteko?

-Beraz, ni igoko naiz.

Ez saiatu niri heltzen!
Ez.

Zuek beti berdin.

Ez didazu helduko?
Nire adiskide bat 20. solairuan egokitu zen suizida batekin.
Suizidak adiskideari heldu, eta biak erori ziren.
Zanpatuta biak.
Ez zegoen jakiterik norenak ziren ez hankak, ez besoak.
A zer kuxidadea zen hura!

-Zure izena eta helbidea nahi ditut.

Zikin-zikina utziko duzu dena!

Ezta gidatzeko karnetarekin ere.

Goragale naiz!
Ez oka egin.

Suhiltzaileen nagusia ere bai.

Putakumea!
Horregatik naiz ni Harri Zikina, lan zikin guztiak niretzat direlako.
71 inspektorea.
71 inspektorea naiz.
Lantxo bat zuretzat.

Zer gertatu zaio?
Tiro egin diote aurpegian, eta aurpegi zati bat desegin.
Ba al dakizue mutikoa nor den?
Charlie Russell zuen izena.
Bere ama naiz.
10 urte besterik ez ditu.
Inspektore, agente horrek...

Hoa mutikoaren amarengana.
Zer daukak hor?
30-06 bala-zorro bat.
Hemen egon da.
Ongi etorri hilketa sailera.
Poliziarentzat uniforme urdinak asmatu zituen gizonak honelakoak saldu behar ditu bizimodua ateratzeko!
Magnum 458 bat?
-Elefante bat gelditzeko modukoa.

-Abantaila txiki bat nahiago, ezta?

Ez da elefantea.

Zer duzu hor?
Gaur gaueko zerbitzuko patruilak urdinez adierazita daude.
-Txanda bikoitzak, ordu bereziak.

Egunez, helikopteroek zainduko dituzte teilatuak.
Nabarmen ibili nahi dugu.

Hemen izan ezik.
North Beach Harryrentzat da.
-Zelatalekurik aurkitu duzu?

Escorpiok atzo erabilitako teilatua baino goragoko eraikin bat.
Kezkaren bat?
-Ez, jauna.

Scorpio ez da teilatu berera joango.
Teilatu asko dago San Franciscon.
Gehienak, itxita.

Gaixo horiek antzeko jokabideak izaten dituzte.
Hiruzpalau aldiz segidan lapurtzen dute denda berean.
Beren superegoak atsegin hartuko du, nonbait.
Scorpio erasoan berriz ere.
Zirrara hori atsegin dute.
Scorpiok badu beste arrazoi bat teilatu bera aukeratzeko.
San Pedro eta San Paulo elizen ikuspegi zuzena du handik.
Gaur gauean, bederatziurrena dute.
Segi.
Apaiz bat edo beltz bat hilko zuela mehatxatu zuen.
Russell mutiko beltza zen.
Apaiz bat merezi duela usteko du beharbada Scorpiok.
71. inspektorea.
Zelatalekuan gaude.
Eta apaiza, zer?
-Ba al daki bera dela amua?

Esan diogu bageneukala boluntario bat beraren ordez.
Nor?
Ezetz asmatu?
Badakit, bai.

Merezi duk pixka batean bizirik egotea, Harry.
Amua irentsi dik putakumeak!
Nik esatean, argitu ezak.
Orain!
-Ondo al hago?

Deitu anbulantzia bati.
Collins ez da konturatu ere egin.
Mugi.

Deitu zentralera.

POLIZIAK MIATUKO DU ERAIKIN HONETAN SARTZEN DENA
Aldatu da jokoa, mutilok.
14 urteko neska bat bahitu du.
Ann Mary Deacon.
Goizean aurkitu dute, eta lehergailu sailekoei deitu diete.
Alkatearentzat zen.

"Ann Mary Deacon, bizirik lurperatua".
Bart arratsean zinemara joan, eta ez da etxeratu neska gajoa.
"San Franciscoko poliziek behartu naute hori egitera".
"200.000$ nahi ditut neskaren truk, 10eko eta 20ko billete erabilitan".
"Gizon bat zorro hori batekin".
"Marina Green East Harbor-en.

"Goizeko 3ak arte baino ez du izango neskak oxigenorik".
"Kulero eta bularretako gorriak.

"Txorakeriaren bat egiten baduzue, itotzen utziko dut neska".
"Scorpio".
-Beste zerbait?

Amak identifikatu ditu bularretakoa ile-xerloa eta hau.
Dentistak ere identifikatu du.
Alikateekin atera omen dio.
Neska hilda dago, ezta?
Goizeko 3rak arte biziko da;

Alkatea dirua biltzen saiatzen ari da.
Mesede asko eskatzen ari da.
Ordaindu egin nahi du.
Trikimailurik gabe.
Zuk eraman nahi duzu zorroa?
Bai.
Ondo da.
-Zoaz nagusiaren bulegora 6etan.

-Eta ni zer?

Inork ez du Harry babestuko?
Ziur horrela egiten dela?
Ez nago ziur!

Ez naiz harritzen Harry Zikina deitzea.

Esazu beste hitz bat, eta hegoak ebakiko dizkizut.
Eskuzabalak izan gaitezen.

Alde hemendik biak!
Probatzen: 1, 2, 3.
-Ez oihu egin!

Maritxuren ardiaren ilea elurra bezain txuria da.
Horrela, hobe.
Bizpahiru etxesaileko tartean, ondo dabil; tuneletan, berriz, ez.
Ederki, Sid.

Itzulidazu trastea, osorik.
200.000 dolar.

Kontatu al duk hik?
Zuk kontatu al duzu, nagusi?
Ez da nire ardura.
Banekien nik polizia izanda aberastuko nintzela.
Kontuz, gero, inork lapurtu gabe.
Bera hurbilduko zaik.

Hoa berak esaten dian tokira.

Trikimailurik gabe, bai?
Txantxarik gabe.

Emaiok dirua eta itzuli hona.
Ba al duk zinta itsasgarririk?
Nazkagarria duk, gero, polizia batek horrelako labana erabiltzea!
-Hor daukazu zorro horia?

-Nola duzu izena?

Zer zara?

Aizu?
Ederki, polizia, honela jokatuko dugu.
Hiri osoan zehar ibilaraziko zaitut, ea bakarrik zauden.
Norbait atzetik badabilkizu, akabo neska.
Norbaitekin hitz egiten baduzu, baita txakur pixontzi batekin akabo neska.
-Neska onik al dago?

Autorik gabe.
Kabinaz kabina joateko astia emango dizut.
Telefonoak 4 aldiz joko du;

Akabo neska.
Zer ordu duzu?
-9,30ak.

Zuri begira naukazu.
Beti ez, baina ez duzu jakingo ez noiz eta ez non.
Joan orain Forest Hills geltokira lehenbailehen.
-Bai.

Behera.

Church-en eta 20. kalearen arteko izkinan jaitsi.

Atsedenaldi polita izan duzu.
Beharko duzu.

Garaiz iristen ez bazara, akabo neska!
Kabina publikoa, hanburgertegia, Aquatic Park.
Korri bizkor, putakume zikina.
Zer daramak zorroan, txo?
-Alde hemendik!

Emaiguk diru-zorroa.
Ez duk entzun, baboa?
Ez erantzun!
-Nork hartu du?

Chico, telefonoa eseki zidak.
-Ezagutzen duzu Davidson Park?

Zoaz gurutzera.
Parkean nago;

Gora noa.
Bikote bat ikusi dut.
Bi gazte elkarri musuka.
Mutilak edo neskak?
Callahan naiz.
Adiskideek Alice deitzen didate.

Noiz atxilotu zintuzten azkenekoz?
Bizioaren aurkako sailekoa bazara, neure burua hilko dut.
Etxean hil ezazu, ba.
Geldi!
Estatua bat bezala.
Horrela.
Hanka sar ezazu, berdin zait zertan eta biok hilko zaituztet, zu eta neska.
Ulertzen?
Bai.
Utzi zorroa lurrean.
Ezkerreko eskua.
Erakutsidazu pistola.
Hara!
Handia da gero!
Ezkerreko eskua.

Lasai.
Altxatu eskuak.
Mugi!

Jiratu.

Mugi.

Eskua berriz altxatzen baduzu, ez dizut esango neska non dagoen!
Ulertu al diogu elkarri?
Ulertu al diogu elkarri?
Ez galdu oraindik kordea!

Ez, ez.

Ez galdu oraindik kordea, zerri nazkantea!
Ulertu al diogu elkarri?
Neska axola bazaizu, hobe duzu erantzutea!
Entzuidazu ondo.
Iritziz aldatu dut.
Hiltzen utziko dut neska.
Zuk hori jakitea nahi nuen.
Ulertzen?

Agur, Callahan!
Chico, ez ezazu hil!
Badirudi Gonzales onik aterako dela.
Mutil sendoa da.
Harry Callahan hemen dago.
Bi saihets hautsita dauzka.
Azterketa gehiago egin nahi dizkiote bihar goizean.
Putakumeak ostiko pare galanta eman dio.
Etxera bidaliko dut.
Ederki, nagusi.
Nagusiak etxera joateko ziok.

Nagusiak jakin nahi dik ea gaizki ulertu nizkion aginduak.
Jakin nahi dik ea ni ergela naizen edo ez nion nahita obeditu.
Jakin nahi dik ea zer zebilen Gonzales han.
Jakin nahi dik zergatik sartu dugun hanka.
Zer esan behar diot?
Zergatik ez diok egia esaten?
Esaiok Gonzales bere nagusiaren aginduak betetzen ari zela: nireak.
Esaiok hik ez hekiela ezer.
Hau bukatu ondoren, nagusiak nire plaka nahi badu, emango zioat.
Ez duk botilarik edukiko, ezta?
Bressler tenientearen bulegoa.
-Esaiozu jartzeko.

Larrialditik:

Bai, doktore?

Ile-hori luzea gorpuzkeraz tartekoa, 68 bat kilokoa...
Azal zuria.
-Ez du izenik esan?

Gezurrezko izenak ematen dituzte.
Baina nik nonbait ikusita daukat mutil hori.
Saiatu gogoratzen.

Ari naiz gogoratu nahian!
Zera...
Hemen inguruan lan egiten zuen...
Emaiozu zerbait.

Bai, itxaron pixka bat.
Neska ordubete barru hilko da!
Gogoratu nahian nabil.
Badakit nor den.
Futbol-partidatan, egitarauak saltzen zituen estadioan.
Uste dut lorazainak hor bizitzen uzten diola.
-Bizi, non?

Kezar estadioa.
Agindurik gabe, legez kontra sartzea izango huke.
Igo egin behar.
Linguini gehiegi.
Beste sarbide bat aurkituko diat.
Geldi!
Ez egin ezer gehiago!

Laguntzea nahi, Harry?
-Hoa haizea hartzera, potolo.

Zaurituta nago!

Mediku bat behar dut!
Deitu mediku bati!

Non dago neska?
Hil nahi izan nauzu!
Hala balitz, zure odolaz blai legoke zelai osoa.
Non dago neska?
Abokatu bat nahi dut.
Non dago neska?
-Eskubidez dagokit abokatua!

Eskubidez dagokit abokatua!
Ez!

Baditut eskubideak!

Harry Callahan.

Fiskala zain daukazu.
-Callahan inspektorea.

Zatoz hemendik.
-Kikara bat kafe nahi?

Berehala bukatuko dut.
Eseri.
Atxiloketari buruzko txostena berrirakurri dut.
Ez ohiko polizi-lana.
Sinestezina benetan.
Suertea izan dut.
Suertea duzu ez zaitudalako hilketa-saioaz salatuko!
Nork eman dizu eskubidea susmagarriak torturatzeko?
Susmagarriari medikuaren eta abokatuaren laguntza ukatzeko?
Ezaguna zaizu Escobedo?

4.

Gizon horrek bazituen eskubideak.
Hunkituta naukate gizon horren eskubideek.
Ea hala den.

Ospitaletik irteten denean, libre geratuko da.
Zer diozu baina?
Libre dago!
Aske utziko duzu?
Nahitaez.

Zergatik ez?
Ez dudalako diru publikotik milioi erdi dolar galduko irabaziko ez dudan epaiketa batean.
Ez dugu frogarik, hor dago koxka.
-Eta hori zer da ba?

Zero.
Balistikakoek ezin dute egiaztatu ea bala errifle horretatik datorren?
Bost axola balistikakoek zer egiten duten!
Errifle hori oroitzapen polita izan daiteke.
-Baina ezin da frogatzat onartu!

Legeak.
Legea erotuta dago orduan!
Hori Bannerman epailea da, Gora Jotzeko Auzitegikoa.
Zuzenbide konstituzionaleko irakaslea da baita ere.
Bere iritzia eskatu diot.

Susmagarriaren etxeko miaketa legez kontrakoa da, nire ustez.
Horrela lortutako frogak, ehiza-erriflea adibidez ezin ditu auzitegiak onartu.
Agindu bat lortu behar zenuen.

-Ez du bestelako korapilorik.

Hilda zegoen dagoeneko, mediku-txostenaren arabera.
Nik ez nekien, ordea!
Auzitegiak aintzat hartuko luke neskarekiko agentearen kezka baina ezin du tortura onartu.
Neskari dagozkion froga guztiak, susmagarriaren aitorpena eta froga fisiko guztiak ez lirateke kontuan hartuko.
Delitu bat egotz dakioke.
Erriflearen eta neskatoaren froga gabe?
Ezin duzu inor kondenatu espaloian tu egiteagatik!
Susmagarriaren eskubideak urratu egin zenituen 4. eta 5. zuzenketen 6. eta, seguru asko, 14. zuzenketen arabera.
Non daude Ann Mary Deaconen eskubideak?
Bortxatu ondoren zulo batean hiltzen utzia!

Auzitegiko fiskala!
Zuk uzten badiguzu.
Emaztea eta hiru ume ditut.

Morroi hori ez da luzaroan kalean egongo.
Zer esan nahi duzu horrekin?
Hanka sartuko du azkenean, eta han izango nau ni.
Departamentu honek ez du inoren jazarpenik onartuko!
Beraren berri izango duzu berriro.

Nola dakizu hori?
Gustatzen zaiolako.
Ez zaizu segika inor etorri?
Ez.
200 dolarreko zerbitzua nahi duzu benetan?
Azken zentimoraino.
Eroso eseri.
Tira, eseri.
Lasai.
Patxadan.
Dena ondo aterako da.
Gainerakoa ere nahi duzu?
Azken zentimoraino.
Beltz putakumea!
Hau etxearen kontura.
Bera izango da.
Poliziak jo zaituela diozu?
Jainkoaren aurrean zin dagit.
Zergatik jazartzen zaituzte?
Hilketa leporatu didate eta orain hil egin nahi naute.

Errugabea naiz, noski, erruduna naizela frogatzen ez duten artean.
Joaten naizen leku guztietara, poliziak atzetik dauzkat.
Itxaron, erizaina.

Nork egin dizu hori?
Identifika dezakezu?
Callahan du izena.

4etako albistegian bota dute hori.
Geroztik, elkarrizketa bat egin diote Chroniclen.
Berari segika ibili eta jipoitu egin duzula dio.
Egia al da?
-Nire plaka nahi duzu?

Bere atzetik ibili zara?
Bai, bere atzetik ibili naiz neure aisialdian.
Edonork esango dizu morroia ez dudala nik jo.
-Zergatik ez?

Gauza bat argitu nahi dut.
Ez ezazu berriz zelatatu.

Berak ere ez.
Zer esan nahi duzu?
Agur, jauna.
Proba itzak.
Otordua egiten dudan tabernakoak dituk.
Bresslerrekin hitz egin diat hi nire kide izateari buruz.
Beraz, hemendik irtetean, hor daukak postua.
Ez dakit itzuliko naizen.
Gogoeta egin dut horri buruz.
Maisu-ikasketak eginak ditut.

Zertarako?
-Terapia-ordua.

Bihar arte.

-Nire errua da.

Chicok polizia uztea.

Ez dut horretarako balio.
-Ez esan hori sekula.

Ez gutxietsi zeure burua.
Ezin dut jasan poliziaren emazteak jasan behar izaten duena.
Chico, berriz, saiatzen da.
Baina jendeari behin eta berriz "polizia zikina" esaten entzutean...
Chico gauez etxetik irteten ikusten dudanean, ordea pentsatzen dut neure artean:
..."Ikusiko al dut berriz Chico?"
Ni al naiz bakarra?
Zure emaztea ez al da erotzen?
Ez.
Ohitu dela esan nahi duzu?
Ez, ez zen sekula ohitu.
Orduan, zer?
Hilda dago.
Mesedez, barkatu.
Autoz etxera zihoala, mozkor bat tartean sartu zitzaion.
Inolako arrazoirik gabe.
-Sentitzen dut.

Esaiozu Chicori ulertzen dudala berak polizia utzi nahi izatea.
Arrazoi du.

-Zuk zergatik jarraitzen duzu?

Egia esan, ez dakit.
Emadazu botila bat Seagram.
Zer arraio gertatu zaizu?
Emaztearen anaia...
Nik emaztea jo nuen, eta berak ni jo ninduen.
Behin baino gehiagotan.
5,69 dolar.
Zu al zara makina bat aldiz lapurtu dioten hori?
14 aldiz azken 3 urteetan.
Azken bi alditan, lapurrak zaurituta joan ziren.
Tiratzaile ona naiz dagoeneko.
Hementxe gordetzen dut beti.

Mesedez!

Putakumea!

Agur.
Bihar arte.
Beste inork hemen jaitsi behar du?
Eskola-autobusen inspektorea.
Aizu, ez diote inori uzten...
Baimena dut.

Zer ari zara?

Abiatzen ez bazara, garunak txikituko dizkizut.
-Nora?

Diberti gaitezen pixka bat.
Nork daki kanturen bat?
Denok jakingo duzue abesti bat.

Kantaiguzu zerbait.
MacDonald zaharrak baserri bat zeukan.
Eta baserrian, berriz, ahateak.
-Callahan inspektorea.

-Zer dugu?

-Nor harrapatu du oraingoan?

Erregaia hartu, eta ordu erdi barru abiatuko da hegazkina.
Gutxieneko eskifaia:

Esaiezu gizon arriskutsua dela.
Ohar hau bidali didate goizeko 8etan.
"San Francisco hiriari".
"Traizioa egin zenidaten azken aldian".
"Jarri nire 200.000 dolarrak hegazkin batean".
"Ordu batean deituko diot alkateari bahituez hitz egiteko baina atseginez hilko ditut, nik diodana egiten ez baduzue".
"Scorpio".
Prest egon!
Ez dut uste gezurrezko abisua denik.
Dei bat duzu bigarrenetik.
Zain zeunden deia da.
-Alkatea naiz.

Autobusa hartu...
Zoaz barrura, laztana.
Hemen daukat gidaria.
Hitz egiezu.
Ez da nire errua.

Izena besterik ez!
Marcella Platt naiz.
Egiaztatu, nahi baduzue, baina ez du garrantzirik.
Ez naiz txantxetan ari.
Erraza da.

-Hegazkina prest dago?

Zu hara iristean, prest edukiko duzu dirua.
Entzun ondo.
Nik lasai gidatuko dut.
Ni eta umez betetako autobusa.

Sir Drake hiribidea hartu, eta Santa Rosa aireportura joango naiz.
Ez dut ez polizia-autorik ez helikopterorik nahi.
Arauak ondo betetzen badituzu, umeek hegaldi ona izango dute.
Nora zoaz?
Hegazkinean esango diot pilotoari.

Ziur esaten dizut inork ez dizula trabarik egingo.
Hitz ematen dizut.
Marcella Platt.

Prest zaude horri dirua eramateko?
Nahikoa zirikatu gaitu!

Umez betetako autobusa bahitu du.

Hitz eman diot inork ez ziola trabarik egingo!
Eta hori agindu zuzena da!
Bila ezazue beste banatzaile bat.
Nora goaz?
-Hau ez da bidea!

Nork jaitsi nahi du?
Amatxorengana joan nahi dut.
Norengana?
Kantatu!

Zer?

Gaixorik zaude?

Kantatzen ez baduzue, zuen amak hilko ditut!
Zuen amak hilko ditut!

Zoaz eskuineko lerrotik.
Umeak ez dira horrela tratatu behar.
-Min emango diezu.

Eta zoaz eskuineko lerrotik!
Amarengana joan nahi dut!
Hor jartzen du:

Jiratu hor eskuinetara.
Sir Francis Drake hiribidea jartzen du horko iragarkian!
Hortik ez.
Amatxorekin egon nahi dut!
Ixo!
Jiratu eskuinetara!
Ai ene!
Zer arraio ari da hori hor goian?
Zer arraio ari zara?

Bota pistola, zizare!
Burua txikituko diot!
Bota arma puta hori!
Bazakiat zer ari haizen pentsatzen.
Zenbat tiro egin ditu: 6 edo 5?
Egia esan, zalaparta horrekin neronek ere ez zakiat.
Hau Magnum 44 bat duk, ordea, munduko pistolarik indartsuena.
Eta aise lehertuko likek hiri burua.
Beraz, galdeiok heure buruari:
"Zorioneko eguna ote dut gaurkoa?"
Hala al da, zitala?
AZPITITULUAK: