# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"
"Bizitza oso luzea da."
Orain, hori esatean, bera aipatu behar duzu.
Egia borobila da hori.
Violet.
Nire emaztea da.
Pilulak hartzen ditu.
Sarritan, asko hartzen ditu.
Izan ere, emazteak pilulak hartzen ditu eta nik, edan egiten dut.
Hori adostu genuen ezkontza kontratuko klausula txiki batean.
Horrela,... behatzak gurutzatuz abstinentzia zainduko genuela esan beharrean, nire bizitza indar handiago bati eskaintzea erabaki dut... eta langileak kontratatzen dituztenen lerroetara pasa naiz.
Ez naiz oso eroso sentitzen erabaki horrekin.
Badakit arropa garbitzen, beti egin izan ohi dut lan hori.
Baina, tira, horrela ezin dut nahi bezain beste edan.
Beverly?
Zer...?
Orfidal...!
Jainkoarren!
Polizia etorri al da?
Sar zaitezke?
Hara, kaixo.
Hau Johna da, lehengoan aipatu nizun emakumea.
Hori da emakumea.
Benetako emakumea.
Em, emakumea.
Kontratatu egingo dut.
Orain emakumeak kontratatzen aritzen zara.
Besteari buruz ari zinela uste nuen.
Sukaldatzeko, garbitzeko, zurekin medikura joateko...
Kaixo.
Kaixo.
Sentitzen dut.
Horrela.
Bai, horixe.
Oso ederra zara.
Eskerrik asko.
Indioa al zara?
Bai, andrea.
Zein tributakoa?
Cheyennea.
Ederra naizela uste al duzu?
Horrela?
Barkatu, botika batzuk... hartu ditut... apur bat...
Erlaxatzeko..
Zergatik ez zara ohera itzultzen?
Zergatik ez zoaz ardi batekin larrua jotzera?
Ados.
Barkatu.
Astunki atsegina izango naiz.
Astunki atsegina.
Hain atsegina naiz.
Hain... atsegina naiz.
Ordutegi arraroak ditugu etxean.
Emazteari minbizia diagnostikatu diote... eta Tulsara eraman behar dugu... kimioterapia jaso dezan.
Zein minbizi mota du?
Hara, ia-ia zatirik onena ahaztu zait.
Ahoko minbizia du.
Ba al duzu galderarik?
Zein pilula hartzen ditu?
Valiuma, Vicodina,
Darvona, Darvoceta, Percodana, Percoceta.
Nire azken babeslekua, nire liburuak.
Plazer apalak ditut,...
Bide bazterretan tipulinak bilatzea... edo erantzuna duen maitasuna aurkitzea.
Hemen da.
T. S. Eliot.
Nahi baduzu irakur dezazun, ez da lana hartzeko baldintza.
"Kaktusaren inguruan bira egiten dugu, kaktusa, kaktusa.
Kaktusaren inguruan bira egiten dugu."
ABUZTUA
Ama?
Ama!
Ama?
Ama?
Ama!
Ez al duzu telefonoa entzun?
Aita bada, esaiozu pikutara joateko.
Izeba Ivy da, Oklahomakoa.
...Denver eta Denverreko konderrikoa.
Hemen JD  The Straight Shot dugu.
Ivy?
Zer gertatu da?
Noiz?
Hemen, KZLY, Osageko konderriko lautadan beroa izan dugu berriz.
Gehieneko tenperatura 30 gradukoa izan da Oklahoma osoan.
Eta hona hemen hitz egiteko gai...
A zer tragua pasarazten ari zaidan zure aita demonio horrek.
Ikusi al duzu bere bulegoa?
Eta indiar hori kontratatzen du, auskalo zergatik... eta ezezagun bat sartzen du nire etxean.
Gehiegi da niretzat.
Kareni deitu diot.
Seguru asko lagunduko duela, zuk bezalaxe.
Tira...
Barbara behar dut.
Zer egingo du berak ba?
Zer egin duzu ilean?
Lisatu egin dut.
Zergatik?
Emakume oro behar du makillajea.
Ez diezazula inork ezetz esan.
Makillajerik gabe joan zitekeen bakarra Elizabeth Taylor zen,... eta mordoa jartzen zuen.
Sorbalda eroriak dituzu, ile lisoa, eta ez zara makillatzen.
Lesbiana dirudizu.
Ama.
Pixka bat apainduko bazina, gizon txukun bat harrapatu zenezake.
Besterik ez.
Ez dut gizonik nahi.
Ahoa erreminduta al duzu?
Izugarri, bai.
Mingaina sutan dut.
Eta on egiten al dizu erretzeak?
Inori on egiten al dio ba?
Beldur al zara?
Noski.
Izugarri arintzen didazu bihotza, maitea.
Eskerrak Jainkoari nire alabetako bat etxetik gertu geratu zela.
Gazte nintzela, familia ez zen banantzen.
Mattie Fae izeba.
Zer egin behar dugun esateko etorri da.
Ez dakit nola jasaten duen osaba Charliek.
Belar asko erretzen du.
Erre egiten al du?
Belar asko erretzen du.
Violeti esan nion: "hartu hain gustoko dituen liburu horiek, metatu lorategian eta egin sua."
Liburuak ez dira erretzen.
Bai, beharrezkoa bada.
Liburuek ez dute ezer egin.
Ihes egitea bururatzen bazaizu, Charlie Aiken...
Egun pare bat emango nizkizuke gauzak argi ikusteko... eta gero dena sutara botako nuke.
Molestatu egiten al dizu?
Zein da irakurri duzun azken liburua?
Beverly era irakaslea, irakasleek irakurtzen dute.
Zure aitak gehiagotan ere egin izan du.
Joan egiten da, deitu gabe.
Zure amari esan nion: "Egizkiozu maletak eta utzi etxeko atarian."
Beti itzultzen da.
Beverly gizon zaila da.
Gure Charles ere halakoa da.
Gure Charles ez da gizon zaila, langabezian dago.
Ez al zaizu iruditzen Charles eta Beverly zailak... direla, biak?
Zaila izateko argia izan behar da.
Charles argia ez dela esan nahi al duzu?
Bai, hori esan nahi dut.
Izerditan nago.
Zergatik dago hain ilun?
Izerditan al zaude?
Ez dakizu zenbat.
30 bat gradu dago.
Ukitu bizkarra.
Ai, ene.
Izerdi-patsetan nago.
Noiz egin zuen hori?
Saretak itsastearena.
Duela urte pare bat edo.
Zertarako egiten dut?
Zer izango ote zuten buruan?
Hemen instalatu zirenek.
Zein izan zen ezereza berotsu hau begiratu eta bandera... jarri zuen kaikua?
Zera esan nahi dut, honetarako izorratu al genituen indioak?
Genozidioak beti dirudi ideia ona, hasieran.
Mendebalde ertaineko nortasuna azaldu nazi baduzu...
Hau lautada da.
Egoera mentala da, atsekabe espirituala.
Ez.
Barkatu, polita.
Ekarriko al zenidake beste garagardo bat?
Arraioa, ez da tabernaria.
Banoa.
Badakit.
Orduan hartu zuk garagardoa.
Harrigarria zara.
Partida ikusten eta garagardoa edaten.
Inguruan gertatzen denaren berri ba al duzu?
Estatua bat bezain geldi geratu behar al naiz ba?
Zuk whiskia edaten duzu.
Koktela hartzen dut
Banoa erretzera.
14rekin mende erori zelako miresten duzu.
Horrela are gogorragoa dirudi.
Hau beroa.
Zure amak aire girotua jarrita izango du.
Ez dakit zergatik erosi zuen papagaitxo bat... eta gaixoa bi egunetara hil zen.
Dendaria etxera etorri zen, zer gertatzen ote zen jakiteko... eta serieko hiltzaile hark txoriak nola akabatzen zituen ikustera.
Ene.
Ama?
Barbara?
Jainkoa.
Mattie Fae.
Begira honi.
Zatoz eta eman besarkada bat izeba Mattie Faeri.
Aizu, izugarri argaldu zara.
Asko handitu zara.
A zer titiak.
Ikusi zintudan azkeneko aldian mutikoa ematen zenuen.
Barbara?
Larunbat goiza.
Indioak gosari ederra egin zigun.
Eta hori da guztia.
Besterik gabe joan al zen?
Larunbat gauean ohera joan... nintzen, igandean jaiki... eta ez zegoen.
Ez nion garrantzia handirik eman
Mozkortzera joan zela uste nuen.
Ez zenion kalaka ematen.
Edariari buruz ez nion txintik ere esan.
Ez nion inoiz errietarik egin.
Eta igandean ere, arrastorik ez?
Orduan kezkatu nintzen, segurtasun kutxagatik, izan ere,...
Diru aso genuen kutxan, eta bitxi garestiak.
Diamantezko eraztun bat nuen... 7.000 dolarretik gorako balioa zuena.
Ea, uste dut zerbait ulertu ez dudala.
Zergatik axola zizun segurtasun kutxak?
Aitak eta biok adostu genuen... gutako bati zerbait gertatzean... besteak kutxa hustuko zuela.
Seguru al dakizu ezerk ez zuela eragin aita joatea?
Beharbada pixka batean zu gabe egoteko beharra zuen.
Benetan atsegina zara!
Kasurik onenean.
Zaila izan da beti aitak zer zuen jakitea.
Hori da hori gizona.
Horrek maitemindu ninduen, misteriotsua zela.
Izugarri sexia iruditu zitzaidan.
Bai.
Sexia zen.
Ez al duzu ezer arraroa gogoratzen?
Emakume hura kontratatu zuen.
Ez al duzu hemen egoterik nahi?
Tira, indio bat dut etxean.
"Natibo amerikar" esaten da, ama.
Ez dira ni baino natiboagoak.
Zergatik ezin diezu deitu haiek nahi duten bezala?
Indioa izango da, baina inoiz jan dudan sagar tartarik onena egin du.
Sukaldaria kontratatu du.
Bai, ongi dago, zuentzat, orain.
Baina laster joan egingo zarete, eta ez zarete itzuliko.
Aurrean duzu orain.
Aitari bihotza apurtu zenion joan zinenean.
Bidegabe jokatzen ari zara.
Banandu egin behar al zaituztet?
Gurasoek seme guztiak berdin maite dituztela pentsatzea nahiago dut.
Nahiago duzu ere pentsatzea... opariak Aita Noelek ekartzen zizkizula.
Seme bat baino gehiago bazenu... gurasoek beti bat begietako dutela jakingo zenuke.
Zer egin behar nuen ba?
Aitak ez al luke horrelako aukera onartuko?
Ongi da, urduri gaude denak.
Edozertara jarri zinelako huts egin zeniola esan zuen soilik.
Idazle gisa talentu... handia zenuela uste zuen.
Aitak ez zizun inoiz hori esan.
Gezur borobila?
Bill, esan "gezur borobila".
Gezur borobila.
Zopatuta al zaude?
Lasaigarri muskular bat.
Ez dakit zeri buruz ari zaren.
Hau ez da gauza bera, orduan ez nuen arrazoirik.
Orain ondo dago mendekotasuna arrazoiak dituzulako.
Hau berriz biziko ez dudala diot, besterik ez.
Ahoa dela eta.
Bai, ahoa sutan dut.
Ahoko minbizia dut.
Eta erremina dut, begira.
Begira!
Sekulako erremina dut.
Eta orain Beverly desagertu da eta oihu egiten didazu.
Ez dizut oihu egiten.
Ez zenuen etxera etortzerik minbizia nuenean,... baina Beverly desagertzen da... eta ziztu bizian etorri zara.
Sentitzen dut.
Sentitzen dut.
Non dagoenaren susmoa dut, badakizu?
Uste dut whiskia eta tabako kartoia erosi eta... espiei buruzko eleberri pare bat hartuta... txaluparekin atera dela,
eta leku eder batera joan dela, itsasertzetik gertu, hari gustatzen zaion bezala.
Arrantzan dago, irakurtzen eta edaten.
Agian pixka bat ere idatziko du.
Eta uste dut ate horretatik sartuko dela edozein unetan.
Ama?
Ama, sheriffa etorri da.
Maitea.
Zoaz berriz ohera.
Eta izeba Ivy?
Pentsatzen dut bidean geldituko garela.
Kareni ere deitu behar diot.
Zergatik ari naiz orrazten?
Gezurra da.
Beverly itzuli egin da.
Andrea?
Hondoan nago.
Guztiaren hondoan nago.
Erritmo ona du, ezta?
Hau...
Ordukoa da.
Ordukoa.
Eta Beverly galduta?
Beverly?
Galduta.
Eta gero...
Gero hemen zaude.
Eta Barbara, gero hemen zaude.
Eta Beverly, gero hemen zaude.
Eta gero hemen zaude.
Eta gero hemen zaude.
Eta hemen zaude.
Ni mutiko harekin atera nintzen.
Gizon harekin.
Zein gizonekin?
Sheriffarekin?
Adarra jotzen ari zara.
Promozioaren egunean aita mozkortu egin zen eta autoa lapurtu zion.
Mexikora.
Dantzaldira ezin ninduela eraman aitortu zuen.
Garagardo batzuk erosi genituen,... elizan sartu ginen eta gau guztia muxukatzen pasa genuen.
Eta orain,
Irreala da.
Eskerrak jainkoari ez dugula etorkizuna ikusten.
Ez ginateke ohetik altxako.
Entzun.
Ni baina beranduago hil, bai?
Beste guztiak bost axola dit,... nora zoazen, edo bizitza nola izorratzen duzun.
Baina biziraun.
Mesedez.
Ostia, Karen da.
Urteko gizona izango da.
Denbora asko ematen nuen logelan... burkoa senarra zenarenak egiten, afaria gustoko zuen, eta oporrak non pasako genituen erabakitzen ari ginela,
Belizerako txartelekin harritzen ninduen, eta muxu ematen genuen.
Alegia, burkoari ematen nion muxu!
Eta gero medikua zetorrela esaten nion... eta beharbada haurdun nengoela.
Patetikoa dirudi orain, baina oso maleziagabea zen.
Gero benetako bizitza dator, eta ez da planeatu bezala,... inoiz ez doalako ondo... eta burkoa... inoiz ezagutu duzun edozein gizon baino senar hobea zen.
Eta zure burua zigortzen duzu,... senar ona ez aurkitzearen errua zure buruari egotziz.
Gogoratzen dut, bai.
Hainbeste maite nuen... gaizki egiten zuena... nik hura konpontzeko nituen aukerak zirela uste nuela.
Engainatzen ninduenean edo iseka egiten zidanean,... esaten zuen: "Maitasuna betiko da eta hau... munduarekiko dudan ikupegia egokitzeko aukera bat da."
Eskerrak egun batean ispiluan begiratu eta nire buruari...
"alua" esan eta ospa egin nuela.
Baina egun batean, azkenean, zera esan nion nire buruari:
Eta orduan lortu buen baimena, lanean hasi nintzen... eta etxe mordoa saldu nuen... eta horrela ezagutu nuen Steve.
Horrela funtzionatzen du, Barb.
Ni baino 10 urte zaharragoa da, baina oso argia da eta gizon ona da.
Oso bihotz onekoa da.
Uste dut duen gauzarik onena... orainean soilik pentsatzen duela dela.
Oraina bizi dut.
Nire gunea, nire bizitza, nire mundua orain da.
Ezin da etorkizuna planifikatu, ezin da.
Planifikatzen duzunari zerbait gertatzen zaio.
Gauza izugarriak gertatzen dira.
Datorren bezala heldu behar zaio, hemen eta orain.
Stevek aurkezpen garrantzitsua zuen gaur... gobernuko jendearekin... bere negozioarentzat oso garrantzitsua izan zatekeen... eta hilabeteak zeramatzan prestatzen, baina aitarena jakin duenean, bilera bertan behera utzi du.
Lehentasunak argi ditu.
Eta ba al dakizu onena?
Ba al dakizu onena, Barb?
Zer da onena?
Belizera goazela eztei-bidaian.
Beti al dago hainbeste bero?
Gehiago egin ohi du.
Sinestezina da.
Zenbat urte dituzu, 17?
14.
14, bai.
Ez du itxura polita.
Bai, ez dut gomendatzen.
Baina jateko zerbait izatea ahalbidetzen du.
Ulertzen duzu?
Bai.
Zer da usain hori?
Ez dakit.
Hango zaborra izango da.
Ez, ez da hori usaitzen dudana.
Zertan ari zara?
Porruzalea zara!
Ez.
Zortea duzu orduan.
Kaka oso ona daramadalako.
Berriz horrekin.
Pinotik ez, baina Kaliforniako Merlot nahiko onak zituzten.
Begira.
Polita nintzen.
Baina orain ez.
Bai, horrelako gezurrak esaten dizkiogu elkarri, kontsolatzeko.
Emakumeak gaztetan dira ederrak, gero ez.
Gizonak erakargarriak izan daitezke helduak direnean ere.
Eta ez naiz galtza motz eta gerriko poltsei buruz ari.
Jainkoa!
Ez, baina batzuk sasoian mantentzen dira... eta maskulinotasun nekatua dute.
Emakumeak zahartu egiten dira,... loditu eta zimurtu egiten dira.
Kartoizko kutxa huts bat zu baino sexiagoa da, Mattie Fae.
Biak berdin gaude.
Eta Sophia Loren?
Eta Lena Horne?
80 urte bete zituen arte izan zen sexia.
Probatu hau.
Ez, sentitzen dut.
Bilatzen ez zenuela esan zenuen.
Izugarri gustatuko litzaidake zein ero arpegi duzuen ikusiko bazenute.
Eskolako norbait al da?
Ez dizuet ezer kontatuko.
Gorritzen ari da!
Ospa, ospa!
Banoa.
Eskerrik asko.
Kontuak atzerrian ditugu onartzen gaituzten arte.
Onespenak saltatzeko?
Onespenak saltatzeko, onesten gaituzten arte.
Izapide mordoa dago.
Ez dakit zer dakizun Floridari buruz, Floridako politikaz.
Charlie?
Nire Charles jasotzera noa.
Pasa ardoa.
Horregatik hainbeste presa?
Zer da telebistan botatzen duten gauza hain garrantzitsu hori?
1925eko Operako Mamua.
Berriztatutako koloretan.
Ederra.
Ea ulertzen dudan.
Aitarekin dendara joateko sortu duzun iskanbila...
Begira iezadazu.
Aitonaren hiletaren orduagatik nahigabetuta zinen... eta hau zen zure arazoa?
Etxera Operako Mamu madarikatua ikusteko garaiz itzultzea?
Baietz esango nuke.
Arraioa.
Operako Mamua?
Kaixo, maitea.
Kaixo, polita.
Maitea!
Geure gotorleku zaharra erakutsi nahi dizut.
Ez dabil airerik hemen.
Gero pasako dizut.
42 gradu.
Sentitzen dut, aita.
Ez eskatu barkamenik.
Zer esan du?
Zure amak esaten duena esaten du.
Iratzargailua jarri nuen, benetan.
Badakit.
Osaba Beverly maite nuen, badakizu.
Utzi barkamena eskatzeari.
Haren hiletara faltatu naiz.
Zera,
Zeremonia bat da.
Zeremonia bat da.
Ez du ezer esan nahi sentitzen duzunarekin alderatuta.
Egon.
Orraz zaitez.
Osaba Bev atsekabetuta egongo da.
Osaba Bevek gauza handiagoak eta hobeak ditu zai.
Ez du gorrotorako denborarik.
Eta, gainera, ez zen horrelakoa.
Aizu, ez da ezer gertatzen.
Baina...
Sentitzen dut huts egin dizudalako.
Ez didazu huts egin.
Ez didazu inoiz huts egiten.
Maite zaituzte.
Batzuk ez dute nik ikusten dudana ikusteko aukera,... gizon ona,
oso adeitsua, eskaintzeko asko duena.
Tori.
Eman orrazea.
Maite zaitut, aita.
Baita nik zu ere, seme.
Operako Mamua?
Gogoratzen 14 urte zenituenean?
Nortasun apur bat erakusteko adinean dago.
Baina pentsatzen dut hori gurasoengandik ikasten dela.
Bai, hori ulertu dut.
Eta azkenaldian ez zara oso aita ona.
Guk biok gordiar korapilo... honekin arazoak izateak ez du esan nahi...
Beharbada abandonua dela uste du.
Hori baino zertxobait sofistikatuagoa da, ezta?
Nahiko sofistikatua; berriztatutako Operako Mamu madarikatua.
Badakit zakila tente jartzen dizula.
Ez diot errua botatzen, ez dut espero bestela jokatzea... aita putakume berekoia badu.
Zoaz zure burua une batez abandonatzera.
Ez zara justua.
Ikusten duzu nora eraman nauen.
Ekarri duzun eroetxe hau jasaten saiatzen da.
Jean hemen dago familiako gertakaria delako.
Jean hemen dago motelgailu lana egiten duelako... zu eta zure amaren eromen karrankariaren artean.
Sinesgarritasun handiagoa zenuke sinesgarritasunik bazenu.
Pippi Langstrumpfekin oheratzean jakin beharko zenuke... hitzalditxoa entzungo zenuela, pixka bat haserretuko nintzela.
Beharbada horregatik joan nintzen.
Orduan, hori al da zure aitorpena?
Dena ateratzen al duzu azkenean?
Adeitsua zara, Barbara, baina ez zara irekia.
Kartsua zara, baina gogorra zara.
Emakume ona zara, zintzoa, dibertigarria, zoragarria, eta maite zaitut, baina jasangaitza zara.
ENE VIOLETI ESKAINIA
Bat niretzako.
Bat neskentzat.
Amaren gisatua.
Lo hartu duzula diote.
Mesedez.
Badakit zure bizitzako egun txarrenetako bat izan dela...
Gure araua apurtzen ari zara.
Jakin dezazun nahi dut, gaia ateratzen bada.
Zer?
Charles?
Xarmangarria zara.
Pasa gisatua , mesedez.
Badator nire gisatua.
Zuretik ere jango dut.
Ama, bazkaltzera.
Hor duzu.
Haurren mahaian jarri nahi zintudan, baina ez didate utzi.
Non jarriko dut?
Madarikatua!
Tuntun trakets madarikatua!
Festatan zerbait isuri behar da.
Nire gisatua da.
Nork nahi du oilaskoa?
Nork ez du jan oilaskoa?
Ama!
Barbara.
Han jar al dezakezu?
Bai, noski.
Ikusten dut gizonezkoek amerikanak kendu dituzuela.
Hiletaren osteko afaria zela uste nuen,... ez oilarren borroka bat.
Norbaitek mahaia bedeinkatu beharko luke.
Barbara?
Osaba Charliek egin beharko luke.
Orain bera da familia burua.
Ados.
Gure Aita,... familia hau... zaintzea eskatzen dizugu, une goibel honetan.
Emakume... zintzo hau bedeinkatzea... eta zure grazian... izan dezazula.
Jarri egin behar naiz.
Oklahoman lan egiten dut, bai.
Oklahoman, bai.
Beverly bere bidaian... ere zain dezazun... eskatzen dizugu.
Eskerrak ematen dizkizugu, Jauna, mahai honetan bildu garelako... gizon aparta honi omenaldia egiteko,
etxe honetan, bere alaba ederrekin.
Geure konpainia bedeinkapen bat da,... geure batasuna, geure
Geure... konpainia.
Eskerrak ematen dizkizugu, Jauna, jaki hauengatik,... mahai hau partekatzeko aukeragatik... eta geure gorputzak elikagaiekin betetzeagatik.
Hobetzen lagun diezaguzun, eta pertsona hobeak... izaten eskatzen dizugu.
Orain inoiz baino gehiago eskertzen dugu familiaren... alaitasunaren boterea.
Barb, arrasa horrek balio al dizu?
Oso polita da.
Beno
Ez ama, ezin dut etxera eraman.
Agian Ivyk nahiko du.
Uste dut ez nagoela prest... zure gauzei buruz hitz egiteko.
Nahi duzun bezala.
Janaria oso ona dago.
Johnak egin du dena.
Jean,... jakinmina dut.
Haragirik jaten ez duzula esaten duzunean,... ez duzu inolako haragirik jaten?
Hori da.
Osasun arrazoiengatik da edo...?
Haragia jaten duzunean, animali baten beldurra jaten duzu.
Beldurra.
Ilea ulertu dizut...
Zure gorputzak ez al ditu erreakzio kimikoak sortzen?
Bai, eta cortisola.
Nik haragi-prozesatze fabrika batean lan egiten nuen.
Beldurra sumatzen da giroan.
Haragia jaten duzunean, animaliak elikagai bilakatzeko erahil... zutenean bizi zuen beldurra jaten duzu.
Orduan, beldurra jan dut... egunean hiru bider, 60 urtez.
Honek ez du haragia duen ezer jaten.
Again jaso nuen hezkuntzagatik da, baina ez zait benetako janaria iruditzen haragirik ez badu.
Pasta prestatzen badut,...
"ondo dago lehenengo plater gisa, baina non dago haragia?" esaten du.
"Non dago haragia?"
"Non dago haragia?"
"Non dago haragia?"
Zein atsegina.
Hileta oso polita izan da.
Sermolariak oso lan ona egin du.
Oso lan ona...
Benetan?
Badator kritika.
Olerkigintzari eta hezkuntzari buruz gehiegi hitz egin du.
Primerako alkoholikoa izan zen 50 urte luzez.
Inork ez du aipatu unibertsitateko afarian hitz egin behar zuenekoaz.
Ron botila osorik edan zuen, Bocoy ron zuria,... ez dakit gogoratzen duzuen, eta hitzaldia emateko altxatu zenean... pixa egin zuen galtzetan.
Bai, mahaira itzuli zen sekulako orbana zuela...
Bai, ulertzen dut zergatik inork ez duen hori kontatu.
Ez zuten berriz gonbidatu ikasle ohien afarira, seguru nago.
Ez naiz olerkigintzan aditua, baina bere olerkiak zoragarriak iruditzen zitzaizkidan.
Eta oso ongi irakurri dituzu.
Nor zara?
Steve Heidebrecht.
Heide zer?
Heidebrecht.
Badakit olerkiak onak direla, baina ez dakit aipu baterako diren.
Ez da aldi baterako mutila, senargaia da... eta urte amaieran ezkonduko gara Miamin... eta izugarri gustatuko litzaidake zu etortzea.
Ez dut uste hori gertatuko denik.
Steve?
Ez al da horrela, Steve?
Bai, andrea.
Ezkonduta egon al zara?
Behin baino gehiagotan?
Menderatuta izango duzu honezkero.
Hori da.
Bai, argi ikusi dut, e?
Badakizu Stevei gotorleku zaharra erakusteko atera naizela...
Indio eta bakeroetan jolasteko ibiltzen genuen gotorlekua.
Ez al dakizu ez dela "indioak eta bakeroak" esaten?
"Natibo amerikar eta bakeroetan" jolasten zineten.
Ez al da horrela, Barb?
Zer hartzen duzu?
Zein pilula?
Utzi bakean.
Zer gertatzen da?
Ongi al zaude, osaba Charles?
Zera hartu dut,... beldur mokadu ederra.
Beldurra ez da inoiz hain gozoa izan.
Oso ona dago ohitzen zarenean.
Dardara batean nago!
Noizean behin hanburgesa bat jaten harrapatzen dut.
Nahikoa da, gezurra da!
Amari gezurti esan izan banio, ... kolpeka akabatuko ninduke.
Neskak, testamentua daukagu.
Ez dugu horri buruz hitz egin nahi.
Beno, nik bai.Eta nik zeri buruz hitz egin nahi dudan, zer?
Inori axola al zaio?
Harrigarria badirudi ere, Bevek inbertsio onak egin zituen,... eta zuentzako dirua zegoen testamentuan,... baina eztabaidatu ostean hori aldatzea erabaki genuen... eta dena niri uztea.
Ez genuen legez aldatu,... baina jakin behar duzue dirua niri utzi nahi zidala.
Ados?
Ados.
Ados?
Ados.
Karen, ados?
Baina bere altzariak eta trasteak eraman ditzakezue.
Ez ditut nahi, ez didate balio.
Beharbada enkantean jarri beharko nituzke.
Bai noski, ideia ona da.
Gauza batzuk, zilarrak bezala, dezente balio dute eta.
Baina nahi baduzue,... enkantean baino merkeago salduko dizkizuet.
Edo beharbada ez dituzu inoiz... enkantean jarriko eta doan izango ditugu hiltzen zarenean.
Barbara.
Bai, agian.
Bill, zure olerki irakurketa nuen buruan.
Zeintzuk aukeratu dituzu azkenean?
Ba...
Arasa nahi al duzu?
Edo dibortziatu zarete dagoeneko?
Ez, banandu egin gara.
Engainatuko ninduzula uste zenuen, ezta?
Ni ez nau inork engainatzen.
Badakit gauzak nola diren.
Zure aitak engainatzen ninduela uste zuen, ezta?
Agian konpontzeko aukera duzue oraindik.
Bev eta biok pare batetan banandu ginen.
Egia esan ezinezkoa da emakume gazteago batekin lehiatzea.
Bizitzaren bidegabekeriatako bat da.
Estatistikak aurka dituzu.
Amaren ustez emakumeak ez dira erakargarriago egiten urteekin.
Ez nago ados.
Ez dut hori esan, itsusitu egiten direla esan dut.
Eta hori, Karen, maitea, ez da iritzi kontua.
Zu zeu horren erakusgarri bilakatzen ari zara.
Sasoi oso onean zaude, Vi.
Beno, gertakizunak eskatzen du, ez al da horrela?
Nola egotea nahiagoko zenuke?
Ez dakit zergatik zaren hain oldarkorra.
Egia esaten dut, besterik ez.
Batzuei egia oldarkorra iruditzen zaie.
Hemen denok maite zaitugu.
Lotsatuko nauzula uste al duzu?
Atera ezazu behingoz!
Hiru egun dira aitaren gorpua identifikatu nuela.
Orain hemen eseri behar naiz zuri entzuten,... familiako kide guztiei zirikatuz?
Familia erasotzen, ni?
Ume mainatu bizitza horretan inoiz erasan al dizute?
Ez al nauzue aintzat hartzen orain?
Emakume honek mailu markak ditu... kaskezurrean.
Zer dakizu zuk erasoei buruz?
Zer dakizu zuk lautadako bizitzari buruz?
Zer dakizu zuk garai latzei buruz?
Ez daki inork, soilik emakume honek... eta gaur lurperatu dugun gizonak.
Ene haur goxoa,... ene Barbara goxoa,
sufritu duzun une bakoitzarekin bihotza apurtzen zait.
Nahiko nuke ekidin ahal izan banu, baina une batez... gizon horrek sufritu zuena imajina dezakezula... uste baduzu, hobe duzu begiak zabaltzea.
Ba al dakizu non bizi izan zen zure aita 4 eta 10 urte bitarte zituela?
Ba al dakizu?
Pontiac Sedan batean.
Aita eta amarekin auto puta batean.
Sei urte auto batean!
Zuen aitak eta biok... familiako lehenak izan ginen institutua amaitzen... eta bera olerkilari saritua izan zen.
Zuek... unibertsitatean ikasi duzue... eta hori ziurtzat jotzen duzue, noski.
Non amaitu duzue?
Zer egiten duzue?
Zer egiten duzu?
Nor zara?
Guk bezain beste lan egin izan bazenute, presidenteak zinatekete.
Ez duzue benetako arazorik izan, zuek asmatu dituzue.
Zergatik egiten diguzu oihu?
Bada garaia norbaitek egia esateko.
Egia esateko egun handia da gaur.
Egia esan behar badut,... beteta nago.
Amen.
Postrea ere badago.
Egia bat esan behar dut.
Esan.
Zer da, seme?
Egia bat.
Charles.
Egia esateko,... iratzargailua jartzea ahaztu zitzaidan.
Ez zen argia joan, jartzea ahaztu zitzaidan.
Sentitzen dut, ama.
Denengatik sentitzen dut.
Barkatu, hori... liluragarria da.
Aspaldian eman nuen amore.
Charles gurea, orain zure proiektua da.
Charles.
Charles izena du.
Ivy gaixoa.
Beti izan zuen gustoko galtzailea.
Ez izan gaiztoa nirekin, ados?
Ez naiz gaiztoa...
Bat-batean denek gaiztoa naizela uste dute.
Mesedez, ama.
Aizue, entzun denok.
Ikusten urdintxo horiek?
Nire lagunik onenak dira eta ez naute inoiz bazterrean uzten.
Horiek kentzen saiatzen bazarete... bizirik jango zaituztet.
Eman pilula puta horiek!
Arranopola!
Barbara, nahikoa da!
Tira, nahikoa da.
Geldi, jainkoarren!
Madarikatua!
Ados.
Ados.
Sarekada bat.
Bilatu bazter guztietan.
Armairu eta tiradera guztietan, zapata kutxa guztietan.
Ezin duzu, nire etxean gaude.
Ezin dugu, nire etxean gaude!
Nire etxean gaude!
Ez duzu ulertzen, ezta?
Ez duzu ulertzen!
Nik agintzen dut orain!
Ba al zenekien berriz horrela zegoela?
Sentitzen dut Billena.
Nik ere, Barb.
Aldi baterako dela uste duzu, edo...?
Ez dakit.
Denbora asko daramagu ezkonduta.
Eta oran zer?
Kimioterapia eta erradiazioak,... eta lasaigarri gehiegi hartzea...
Zuen amak urritasun kognitibo arina duela uste dut.
Urritasun kognitibo arina?
Kalteak burmuinean.
Beharbada zainduko duten zentro batean... ingresatzea pentsatzen hasi beharko ginateke.
Ni askoz ere lasaiago egongo nintzateke ikuskapena balu.
Eta non sartzea nahi duzu?
Psikiatriko batean?
Beverly ez dago.
Legezko zaintza zurea eta arrebena izatea gomendatzen dizut.
Erabakia hirurok hartzen badugu, auzia jartzeko aukera... gutxiago izango dugula uste al du?
Zer?
Beno...
Ba al daki zein izen jartzen duen hor?
Zure ama oso gaixo dago.
Etxean izen hori duten flaskoz betetako ontzi bat dugu.
Probak mediku-batzorderako.
Gelditu autoa.
Botaka egingo dut.
Ama?
Ama!
Ama!
Nora zoaz?
Ama!
Ama!
Ama, itxaron!
Ama!
Zertan ari zara?
Nora demontre zoaz?
Ez duzu nora joan.
Ez duzu nora joan.
Ama.
Sentitzen dut.
Afarian urduri jarri nintzen eta urrunegi joan nintzen.
Barbara.
Eguna, hileta,... pilulak.
Borrokatzeko gogoa nuen eta erantzun egin zenuen.
Zer?
Su-etena?
Noski, maitea, su-etena.
Eta orain zer?
Zer esan nahi duzu?
Ez al duzu uste errehabilitazio zentro batek on egingo dizula?
Ezin dut,... ezin dut berriz horretatik igaro.
Bakarrik egin dezaket.
Pilula...
Pilula guztiak kendu dizkidazue, ezta?
Ez.
Pilularik ez badago, ongi izango naiz.
Egun batzuk baino ez ditut behar berriz kokatzeko.
Ez dut laguntzarik behar.
Pasa dut.
Badakit nola den.
Hitzaldia amaitzen denean,... jendea berera itzultzen da.
Badakit.
Hitzaldi bikaina, desintoxikatu egingo da,... familiagatik sakrifizio handia egingo du,... huts egin digu, baina orain ama ona dela erakutsiko digu.
Darvoceta sartu zuen klinikan,... bagina barruan.
Hain da ohoragarria...
Hitzaldia egiten digu... txirlan pilula flaskoa daramala.
Ez nuen istorio hori ezagutzen.
"Txirla" esan al duzu?
"Amaren motxina" esaldia traketsa iruditu zait.
Erosoago sentitzen zara "txirla" hitzarekin, ezta?
Zein hitz erabili beharko nuke bere baginari buruz hitz egiteko?
Aitak eta amak dutena da... txapela kentzeko modukoa dela... hainbeste denbora ezkonduta egotea.
Karen, bere buruaz beste egin du.
Hori ez dakigu.
Zerbait al dago zu eta gure Charlesen artean?
Ez zait gustatzen horri buruz hitz egitea.
Ez zenukete haurrik izan behar.
Dena dela, ezin dut haurrik izan.
Iaz matrizea erauzi zidaten.
Charlesi soilik esan nion.
Horrela hasi ginen.
Ez du aitzakia gehiago behar kaka bat bezala tratatzeko.
Kontatu egin behar zenigun.
Zergatik?
Ni beharrean zu zarelako?
Dibortzioa jendaurrean porrot egin duzula aitortzea delako.
Ez naiz oso konektatuta sentitzen.
Nik zuekiko lotura handia sentitzen dut.
Ez zaitugu inoiz ikusten, ez zinen aspaldian etortzen...
Baina konektatuta sentitzen naiz.
Ezin dut gehiago iraunarazi anaitasunaren edo familiaren mitoa.
Pertsonak gara, batzuk genetikoki lotutakoak, ausaz hautatutako zelulak.
Ados, gogorra naiz, baina "ausaz hautatutako zelulak"?
Beharbada zinikoa naiz ulertu dudalako... gurasoak zaintzeko ardura soilik nire zela.
Nazkatu zinen arte eta, Karen bezala, joan zinen arte.
Zu ez bazaude, ez da nire errua.
Bai, baina ez sartu arreben saltsatan.
Joaten naizenean zuek baino errudunago sentituko naiz.
Ezin dut sinetsi dena hain beltz ikusten duzula.
Floridan bizi zara.
Joatea pentsatzen ari al zara?
Bai.
Charles eta biok New Yorkera goaz.
Zer egingo duzue New Yorken?
Planak ditugu.
Hori ba.
Geratu nahi baduzu,... zuk erabakiko duzu, baina niri ez diezadatela ezer esan.
Ez diezadala inork ezer esan.
Nire hiru alabak,... elkarrekin.
Entzuten zintuztedan... eta bihotz-altxagarria zen.
Bainatu egin al zara?
Bai.
Ziur etxe honek sekretu asko entzun dituela.
Pentsatze hutsak lotsatzen nau.
Ez dago zertan lotsatu.
Maitasun sekretuak, plan sekretuak.
Ez dago ezer delikatuagoa edo gazi-gozoagoa denik.
Beti identifikatu naiz zuen alderdi horrekin.
Nahiz eta heldua izan,... emakumeoi beti presionatzen gaituzte... gure alderdi horri uko egin diezaiogun.
A zein usain gozoa.
Noski.
Inoiz kontatu al dizuet Raymond Quallsen istorioa?
13 urte edo nituela gustatzen zitzaidan mutila zen.
Itxuraz gogorra zen,... jean gastatuak eramaten zituen... eta ilea orraztu gabe.
Masailezurra aterata zuen.
Baina cowboy bota izugarri politak eramaten zituen,... txokolate kolorezko larru distiratsuz eginak.
Bere botez hain harro zegoen...
Bistakoa zen harro-harro,... ibiltzen zelako, besoak eta ukalondoak tente, harroputza eta hantustea zen.
Eta niretzat horrelako bota pare bat behar nuela... sartu zitzaidan buruan.
Eta lortzen banituen harekin atera nahi nuen... galdetuko zidala uste nuen.
Botak soinean nituela ikusiko ninduen... eta "hori nirea duk" esango zuen.
Ene.
Bai.
Botak herriko erakusleiho batean... ikusi nituen eta erotu egin nintzen... botoiengatik otoitz egiten nuen... eta botak ikusten zizkidanean Raymondekin edukiko nuen elkarrizketa ensaiatzen nuen.
Ehun bat bider eskatu nizkion botak amari.
"Zer nahi duzu gabonetarako?"
"Ama, edozer egingo nuke bota horiek edukitzeagatik."
Badakizue, negoziatu egiten nuen.
"Vi, ez egin tranparik... eta ez zaitez joan Gabonak baino lehen."
Irribarretsu.
Gabon egunean goiz jaiki,... nintzen zuhaitzera joan eta papera zabaldu nuen.
Eta... bota batzuk zeuden.
Gizonezko botak.
Behatzak zulatuta zituzten, lokarriak gastatuta,... lokatzez beteak...
Lokatzez eta txakur kakaz beteak.
Ene.
Amak egun asko eman zituen barrez.
Ez esan horrela amaitzen dela.
Ez, ba...
Horrela amaitzen da.
Ez al zizkizun botak erosi?
Ez.
Ama emakume gaizto eta nazkagarria zen.
Pentsatzen dut harengandik datorkidala.
Ez zara ez gaiztoa, ez nazkagarria.
Gure ama zara eta maite zaitugu.
Ba al dago inor inguruan?
Beti dago norbait.
Zer ikusten ari zara?
Telebista.
Zurekin ikus al dezaket?
Haserre al zaude?
Ez.
Ausarta izan nahi nuen.
Jendeak beti nahi izan dudana dudala jakitea nahi dut.
Eta horrela ez naiz gehiago ergela izango.
Nire heroia zara.
Zatoz.
Hau idatzi dizut.
Eser zaitez.
Ados.
Inoiz ez naiz oso hiztuna izan Eta ezin dizut dagoeneko esan ez dizuten zerbait esan... baina maitasun kantak abestuko dizkizut hiltzen naizen arte... horrela sentitzen naiz... ezin dut barruan gorde... abesti gozo bat kantatuko dizut triste zauden bakoitzean... eta lo kanta bat ohera joan aurretik...
bizitza guztian kantatuko dizut...
Artista.
Hasi prestatzen.
Etxera itzuli behar gara txakurrak zaintzera.
Honezkero gortinak jango zituzten.
Seguru etxea ongi dagoela.
Begira, maitea, gure Charlesek telebista jarri du.
Hainbeste telebista ikusita dagoeneko burmuina errea izango du.
Bikote trukea egiten zuten bikoteei buruzko programa tuntun bat.
Lastima, ez dizutela telebista ikusteagatik ordaintzen.
Mattie Fae,... goazen autora eta goazen etxera.
Eta mutil horri buruzko beste ankerkeriarik esaten baduzu,... ipurdian ostikoa emango dizut.
Ez dut gaiztotasun hori ulertzen.
Zure arreba eta jendeari... nola egiten diozuen ikusten dut, eta ez dut ulertzen.
Ez dut ulertzen zergatik ezin duzuen elkar errespetatu.
Ez dut uste aitzakiarik duzuenik.
Nire familian ez zegoen horrelako traturik.
Beharbada zure familiak ez zuen...
Izugarri maite nuen gizon bat lurperatu berri dugu.
Eta bere akats guztiekin ere... gizon ona eta dezentea zen.
Zure semeari hori entzutea... egun bat ere igaro ez denean, haren oroimen iraintzea da.
38 urte daramatzagu ezkonduta... eta ez nituzke inolaz aldatuko.
Baina bihotzean semearentzako... eskuzabaltasunik ez baduzu,
ez gara 39ra helduko.
Ez...
Ba al duzu zigarreta bat?
Ez.
Urteak dira utzi nuela.
Afarian,... afari izugarri horretan, Ivy... eta gure Charlesek zerbait zutela zirudien.
Ba al dakizu egia den?
Bai.
Ongi.
Ez da posible.
Hau zaila izango da.
Ivy eta Charles beti joan dira haien kasa... eta agian kostatuko zaizu...
Badakit ez dela oso ortodoxoa lehengusuak maitemintzea.
Ez dira lehengusuak.
Zer?
Odolezko anaia duzue.
Erdi anaia.
Zure aitaren semea da.
Beraz, Ivyren anaia da.
Ikusten?
Joan zaitezte.
Ongi da, ongi da!
Zuk eta aitak.
Nork daki?
Osaba Charliek ez al du susmatzen?
Aho bete hortz naukazue.
Badakit begiratzen badidazu sinesgaitza gertatzen zaizula,... aspaldidanik ezagunak baikara.
Zuretzat izeba Mattie Fae zaharra eta lodia naiz.
Hori baina gehiago naiz, maitea.
Askoz gehiago eskain dezake.
Ez dakit zergatik egin didan huts gure Charlesek.
Agian...
Ez dakit.
Batez ere berak egin dit huts.
Akatsa egin nuen aspaldi.
Ongi?
Ordaindu dut.
Baina akatsa hemen amaitzen da.
Amaitzeko modua aurkitu behar duzu.
Gelditu egin behar dituzu.
Egon pixka batean.
Ez atera.
Oso ausarta zara.
Benetan ari zinen, gogorra da.
Erakutsi.
Ez dut begiratuko.
Begiratu behar ez baduzu, zertarako erakutsiko dizkizut?
Ados, ados, begiratuko dut.
Nahikoa da!
Nahikoa da!
Ai ene, zer duzu?
Zer gertatu da?
Jeanekin urrunegi joaten ari zen.
Maitea, ongi al zaude?
Jeanekin urrunegi joaten ari zen eta eman egin diot.
Zer esan nahi du urrunegi?
Muxu ematen eta ukitzen ari zen.
Maitea, zer gertatu den jakin behar dugu.
Posible al duzue dena kasu kapital ez bihurtzea?
Ongi da, jaitsi egin naiz, maria pixka bat erre dugu,... maria pixka bat bakarrik,... maite-jolasetan hasi gara eta kontrola galdu dugu.
Zer esan dizut kaka erretzeari buruz?
Ez du ezer egin, ez da ezer gertatu!
14 urte dituzu, Jean.
Bai, pixka bat gazteagoa da, zuri gustatzen zaizkizunak bezala.
Gorroto zaitut!
Zer duzu?
Jean!
Jean?
Ez dut hitzalditxoa behar.
Floridara, gaur, orain.
Steve eta biok, elkarrekin.
Horregatik jan nahi didazu burua?
Ez diot hari errua botatzen.
Errugabea ez dela esateak ez du esan nahi errua botatzen diodanik.
Soilik esan nahi dut... agian berak ere ardura duela.
Ez da zuria edo beltza:
kolore grisa ere badago, zu izan ezik, gauza guztiak bezala.
Harrotzen ez nauten gauzak egin ditut, inoiz jakingo ez dituzun gauzak.
Eta beharbada berriz egingo ditut harrotzeko modukoak ez diren... gauzak, bizitzak... egoera zailen aurrean jartzen gaituelako.
Gainera, baduzu zer konpondu... guri hitzalditxoak egiten hasi aurretik.
Urtarillean Belizen izango naiz.
Ez al da polita?
Bihar goizean Jean Coloradora eramango dut.
Ez zara nirekin itzuliko, ezta, Bill?
Inoiz ez ezazu inoiz esan.
Baina ez.
Ziur aski ez dut inoiz zergatik ulertuko, ezta?
Ziur aski ez.
Nora doaz Bill eta Jean?
Karen ere ba al doa?
Bai.
Ama drogatu gabe al dago?
Urduri nago.
Ai ene, Ivy, gaur ez.
Ez dut uste ideia ona denik zuk eta Charlesek jarraitzea.
Ziur zure familikoa den gizon bakarra hauta dezakezula.
Maitasuna ez da ezer.
Jendeak pintatutako harri bat maite duela sinetsi dezake.
Tori.
Ez naiz ni lehengusuarekin txortan egiten duena.
Hemen bizi izan naiz, urtez urte... norbait nire bizitzan sartzeko zai.
Ez zaitez hain dramatiko jarri.
Kendu arpegi tragiko hori eta jan arraina.
Ivy, irribarre egin beharko zenuke, nik bezalaxe.
Ez naiz gose.
Gaur ez duzu ezer jan, eta atzo ere ez.
Ez naiz gose.
Egin esaten dizuedan guztia.
Galde al dezaket zergatik ez zaudeten jantzita?
Bai.
Barbara!
Ongi da, egizu nahi duzuna.
Zerbait esan behar dizut.
Ama, mesedez, garrantzitsua da.
Zertan ari zara?
Nik ere apur ditzaket.
Ez jolastu nirekin!
Barbara, nahikoa da!
Ama, Charles eta biok...
Ez baduzu "gure Charles" esaten, ez du jakingo zeri buruz ari zaren.
Gure Charles eta biok...
Gure Charles eta biok...
Gure Charles eta biok anai-arrebak zarete.
Badakit.
Esan nizuen ez nautela engainatuko.
Bev eta Mattie Faeren arteko aferak iraun zuenean jakin nuen.
Charliek ere jakingo luke ez balu hainbeste belar erreko.
Aita oso atsekabetuta egon zen horregatik, 30 bat urtez, baina...
Beverly ez litzake Beverly zertaz kezkatu ez balu.
Ama, zer diozu?
Hobe da orain, helduak zaretela, jakitea,... batek ez daki inoiz noiz beharko duen giltzurrun bat.
Zergatik kontatu didazu hori?
Zer axola zaizu zuri?
Munstroak!
Nor da hemen kaltetua?
Berdin dio.
Ivy!
Ivy, ez joan!
Ezin genion Charlesekin joaten utzi.
Ez legoke ondo.
Itzuliko da.
Ez da zu bezalakoa.
Edo ni bezalakoa.
Ba al zenekien aita eta Mattie Faerena?
Noski, noski.
Baina ez nien esan banekienik.
Nagusitasun egoeran egotea erabaki nuen.
Baina ahal izan banu, amaieran,... esango nioke. "Espero dut Charlesengatik ez izatea,... dena dakidalako."
Zein motel?
Astelehenean deitu nion... bertara, segurtasun-kutxara joan ostean.
Baina beranduegi zen.
Joana zen ordurako.
Ba al zenekien non zegoen?
Oharra.
Country Square Motelera dei niezaiokeela esan zuen.
Ohar bat utzi zuen?
Eta astelehenean deitu nion.
Segurtasun-kutxatik dirua atera eta gero.
Akordio bat genuen.
Ulertu behar duzu... aita eta ni bezalako jendeak, txikitan dirurik eduki ez genuenok, asko estimatzen dugu dirua gure belaunaldikoek.
Bere burua hiltzea... ekidin zenezake,... ez zenuke segurtasun-kutxa zabaltzeko beharrik izango.
Beno, gauzak gertatu ostean beti da errazagoa asmatzea, ezta?
Oharran bere burua hilko zuela esaten al zuen?
Ama?
Zentratuta egongo banintz... beharbada bestela jokatuko nuke.
Baina...
Aita eta biok...
Ederki izorratuta zineten.
Oso izorratuta zinen.
Oso izorratuta zaude.
Ulertu behar duzu,... esker txarreko harroputz horrek.
Behintzat bere burua hiltzeko arrazoi bat zuen: zu.
Biok hemen... etxe honetan, bakarrik, ilunpetan, abandonatuta, zuek zaintzera eskainitako bizitzak, galtzera botatakoak.
Ongi da, epaitu, nahi baduzu,... baina ez erratu,... zure eskuak nireak bezainbeste zikindu dira haren odolaz.
Edonola ere itxarongo nuke.
Indartsuena nor den ikusi nahi al duzu, Bev?
Nor da oran indartsuena, putakume hori?
Arrazoia duzu, ama...
Zu zara indartsuena.
Bai.
Barb?
Barbara?
Barb?
°Barbara, mesedez!
Barbara?
Ivy?
Ivy, hor al zaude?
Bev?
Bev?
Johnna?
Johnna?
Eta gero, joan egingo zara, Beverly,... gero, joan egingo zara.
ABUZTUA
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"