# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GIZAKIAK, MUTANTEAK NEW YORK EDO BESTE TOKI BATZUETAKOAK.
UKO EGIN LARRU SINTETIKOARI ETA BURMUIN BIRTUALEI.
ESAN EZETZ EUGENICS-I.

HILEZKORRA
Heriotz zigorrera kondenatua, matxinatzeagatik, ...Horus Hierakonopoliskoak, Zeruen jainkoak zazpi egun ditu gizakien Lurra ikusteko.
Berriz Lurra, berak sortzen lagundu zuena.
7 egun: taupada soil bat jainkozko bihotz batean.
Ezta segundu bat gehiago ere bere hilezkortasuna galdu aurretik.
Baina jainkoak ere heriotzaren beldur dira.
Horus?
Ordua da.
Atera ahal duzun zukua guztia zure azken uneei 7 egun, Horus, 7 bira hondarrezko erlojuan...

Fidatu nitaz.
Badakit hor zaudela.
Begira hona!
Zer da?
Gizon bat biluzik txori baten buruarekin.
Zer gertatzen ari da?

Ez du erantzuten..
Haurrak... nire gizaki haurrak.
Itzuli naiz.
Nano-inplanteen sailaren ardura dut orain baina larruazal sintetikoarekin gabiltza buru-belarri.
Haserrerik gabe, beraz.
Mila esker gogoratzeagatik.
Har ditzaket bi?
Ez.

Agian ez zaude haserre, baina xuhurkeriaz oraindik?
Zoaz pikutara, Elma.
Ze zortea duzun.
Neska hori arriskutsua da.
Gauza potoloren batean sartua egongo da.
Kargadore bat hondatzea lortu zuen, aukeraketa fasean.
ehizatzen zituzten bitartean, esan nahiko duzu
Horregatik hartu diot interesa...
Ikusten dudanez legez kanpoko medikuntzan oso sartua zaude.
Medikuntza alternatiboa, horrela esatea hobeto.
Benetan gogoko duzu, ezta?
Neurekin eramango dut.
Antibiotiko sorta beharko dut, zaharretakoak...

Ez hain azkar, polita.
Egin dizkioten analisi guztien txosten xehetua nahi dut.
Eta ez ipuinik esan neuri, artxiboa galdu duzula!
Izango duzu, baina artxiboa nahi dut.
Ama itzultzea nahi dut.
Bere ama tratamenduan dago EUGENICSen.
Esperoan dago, ea itzultzen dioten.
Zenbat urte dituzu?
Goazen.
Baina publikoki salatu du Allgood senataria... iritzi publikoa manipulatzeagatik.
Piramidearen gertakaria berak antolatu zuela uste dute, horrela hautatua izan zedin?
Ez.

Bistakoa da piramidea estralurtarra dela.
...Central Park-eko INTRUSION eremya bezala.
Ez nago ados iritzi horrekin, Intrusion mutante arriskutsuen sorburu dela dioen iritziarekin.
Zurrumurru hori Allgood-ek zabaldu zuen EUGENICSen interesei mesede egiteko.
Zientzialariek frogatu dutenez, Intrusion ate kosmiko bat da, ...mundu paralelo edo estralurtarretara.
Unibertsoan bakarrik ez gaudela onartu beharra daukagu.
Alderdi praktikotik, zeure egitasmoari kritikak egiten zaizkio.
Erru guztia aurreko agintariari egozten diozu,  Allgood senataria.
Aipatu zuen halaber medikuntza diktatoriala Allgood-ek New York osoari ezarri diona EUGENICSen laguntza dudabakoarekin.
Sarekadak aipa nitzake, legez kanpoko esperimentuak baimenik gabeko odol analisiak eta giza-organoen trafikoa.
Desagertutako pertsonak.

Badakizu zer den, ezta?
Zientzialari eroek darabilten hozgailuaren izena da, ...EUGENICSen lan egiten dutenena.
Baina ados zaude segurtasun-arazoa benetakoa dela, ezta?
2. mailan gertaturiko hilketa sorta hori.
Hori poliziarentzako gaia da.
Polizia Federalarengan konfiantza osoa daukat.
Puta hori!
Puta hori!
Puta bat, baina politikaz azkar ikasteko gai da.
Halaxe diot bai!

Nahikoa da.

Zenbaten berri dakigu?
Lau.
Nork darama kasua?
Froebe inspektoreak.

Bere iritziz, serie-hiltzaile baten lana da.
Froebe ez dago berezitua.

Psikopata osoa da.
Arazo bat da.
Ez nago ados, miss Liang.
Froebe polizia ona da eta politikoki neutrala.
Neutrala!

Gizonak eta emakumeak gaude.

Integratuak eta baztertuak.
Unibertso zikin hau beti bitan zatitua.
Honenbestez bost dira!

Errekorra izango da.
modus operandi berdin-berdina.
Gorputzak barrutik eztanda egin izan balu bezala.
Lekuko bat egon dela esan didate.
Bai, hor dago, zain dugu.
Bulegoan izango naiz bueltan ordubete barru.
Froebe-renean elkartuko gara.

Bai, bai, ondo.

Ziur omdo zaudela?
Kaixo... mmm...
Zer zerbitzatuko dizut?
Gaixorik ote dauden jakin nahi du.
Galdera bat egin dizu.
Ni... ondo nago, eskerrik asko.
Zure organo guztiak?
Birikak aldatu nituen Modelo txinatarra dira.
Ez dira batere txarrak...

Ez duzu ezer edan nahi?
Sei.
Ez.

Tabernatik kanpo...

Ikustea lortu ez nuena.
Egia da, erraldoia.
Bera da zazpigarrena, eta hau ekarri behar zizun polizia hori izan da seigarrena.
Dayak-ak datozkizu gogora, ezta?
Sarraskia odol hotzean.

Dayak-ak desagertuta da.
Istiluetan hil zituzten guztiak, duela 30 urte.
Zu harrapatu zintuena izan ezik.
Mila esker Sandy.
Ez dio eutsiko, baina ezin dut beste ezer egin.
Ohartarazi nizun.
Zure metabolismoan %35 da originala soilik.
Beste guztia eraldatu edo ordezkatu duzu.
Kontratua daukat EUGENICSekin.
Suposatzen nuen.
Esan nire lagunari neuk bidaltzen zaitudala.
Nano-kirurgiazko konponketetan berezitua dago.
Ez luzeegi utzi.
Mila esker doktorea,
Sentitzen dut, Jill.

Non nengoen?

Zalantza nuen ea zer ote den ez duzuna gogoratu nahi zergatik blokeatu duzun.
Beste modu batean esanda, zer ahaztu nahi duzu?
Ezin dut ezer gogoratu, ez da gauza bera.
Ba zerbait egitea ez zaizu ahaztu... gai arriskutsuak, dosi handietan hartzea oraindik identifikatu gabeko sustantziak.
Baduzu halakorik gainean?
Zure hornitzailea 3 mailan dago?

Batzuk oso izaki zintzoak dira.
Zeu adibidez.
20 urte medikuntzan ibilita, esan behar dizut zu bezalako laborategiko akuririk ez dudala ikusi.
Halako bihotzik...
Honelako birika edo umetokirik ...sekula ere ez.
Duela 3 hilabete jaio izan bazina bezala zaude eraikia.
Hori da akaso ahaztu nahi duzuna?
Edo horretaz duzu zalantza?

Eta nola?
Planeta honetako zenbait ornodunek azala aldatzen dute.
Prozesu horixe ari zaizu gertatzen zeuri.
Entzun nire eskaintza!

Ea, azterketa mediko zehatza egingo dut.
Lagin batzuk hartu, botika batzuk testatu.
Fidatu zaitez nitaz... eta ez duzu beste ezertaz kezkatu beharrik izango.
Babestua egongo zara, legearen barruan.

Txartel bat emango dizut.
Kontratu bat daukat Western Hysteria-rekin.
Han bizi zaitezke.
sekula ikusi dudan naturaren misteriorik handiena zara.
John.
EUGENICSen sarekada batean harrapatu ninduten.
Kargatzaile bati tiro egin nion.
Okerrago irten zitekeen, baina emakume mediku batek salbatu ninduen.
Lana eta etxebizitza legala eskaini zidan.
Onar ezazu.
Laborategiko akuri bezala.
Dirudienez nire gorputzaren adina hiru hilekoa da... eta organoak lekuz aldatuta dauzkat.
Ez daude toki egokian, noren irizpidearen arabera?
Begira piramideari.
Toki egokian dagoela deritzozu?
Edo neu.

Gauzatxo bat jakin behar zenuke.
Planeta honek ez dit onik egiten, Jill.

Oxigeno honek, erre egiten nau.
Zutaz arduratzeko denbora mugatua daukat.
zahartzen ari naiz, Jill, mendeetan zehar ibili naiz hemendik.
Nahastua nago
Oh...

Jesus!
Hau hutsik dago.
Eremu kontrolatua.
Piramide hegalari bat, seri-hiltzaile bat aske... eta orain espetxe zati bat erortzen zaigu zerutik.
Norbait ari da nire karrera politikoa zapuztun guran ala zer?
Tragedia grekoetan bezala da, senatari jauna...
Elementu guztiek bat egingo dute elkarrekin...
Zertan diharduzu hemen Froebe inspektorea?
Desagertu diren nire gizonetako hiruren bila nabil.
Serieko hiltzailea berriz ere?
Ez dut uste.
Tori.

Zer da?
Nik baino hobeto jakin behar zenuke.
Eman hori!

Ez dut honekin zetorren gizona aurkitu.
Gogoratu... izan genuen bisio hori...

...udako goiz eder horretan
...bideko bihurgune batean.
Eskerrik asko.
Hezurdura nazkagarri bat ohean, eta harriak sakabanatuta hankak altxatuta hala nola andrakumea sexua eskatzen.
Gogoratu izan genuen bisioa..
...udako goiz eder horretan ...bideko bihurgune batean.
Hezurdura nazkagarri bat ohean, eta harriak sakabanatuta hankak altxatuta hala nola andrakumea sexua eskatzen.
...iturri bat bezala, aiene erritmikoekin.
argi entzun dezaket, bere soinuaren xuxurla ...baina gorputza ukitu zidan, alferrik ,zauriaren bila nire bihotzaren banpiroa naiz,
Deserriratu ospetsuetako bat, barre eternala da nire kondena ...ezin irribarre eginda.
Hila nago?

Eta zu.
Ezagutzen zaitut, Hierakonopoliskoa zara.
Zeuretako Jainkoa.
Ohoretua sentitzen naiz, Nikopol, gizaki ziztrin hori.
Anubis ez da hemendik urruti ibiliko.
Hilobien Zaindaria.

Ez txakal horren izena berriro esan.
Ulertu duzu?

Ondo... ondo.
Nire hanka!

Ikusten duzu, ez zaude hila.
Hildakoak ez du minik sentitzen.
Hildakoari ez dario odolik ere.
Bai, bizirik nago, zerri bat bezala odolusten.
Adi entzun, ez baitut errepikatuko.
Zuen kontuan bi egun dira gorputz eduki-ontzi baten bila nabilela.
Gizakien interesetik haratago dauden arrazoiengatik.
Hartuko nauen eta zerbitzatuko didan gorputz bat behar dut.
Zuk... egokia dirudizu.
Zazpi gizako probatu ditut baina denak errefusatu ditut zu ordea, garbi zaude.

30 urte hibernazioan.
Zure gorputzak ez du errefusarik eragingo.

Zein urtetan bizi gara?

2095.

Suposatzen zen 2096. urtean askatuko nindutela.
Esandakoa baino urtebete lehenago libre naiz.
Urte bat irabazi, baina hanka bat galdu.

Ahaztu zaharra.
Hemen dago berria.
Bai... mila esker dei egiteagatik.
Globus-en zientzialaria forentsea zen.
Eta?
Hanka identifikatu dute.
Eta?
Ba, zera...

Ederto.
Ezin da.

Ezingo dut sekula ere mugitu.
Egia da.

Eta bide batez aurrerantzean ezingo duzu ezer egin ni gabe.
Hilda ez nagoela, horretaz jabetua nago.
Baina hau ametsa izatea espero dut.

Beraz, hau guztia amesgaiztoa da.
Jainkoan sinesten duzu?
Helduleku hori ere ez daukat.
Nigan sinets ezazu, Nikopol.
Ba ote dut alternatibarik?
Uste dut ezetz.
Orain, jaiki eta ibili.
Kontrola askatu dut, Nikopol, orain autonomia pixkat duzu.
Jakizu, dena primeran doala.
Gorputz erosoa duzu, tolerantzia ederto doakigu.
Eta gainera oso dotorea zara.
Izorratzen ari zara?
Dotore, ospetsu eta subertsiboa.

Borroka honen guztiaren eragilea zeu zarela ematen du zeu joan zinenetik gertatu den borroka hau.
Ez dago gaizki gizaki batentzat.
Eska dezaket autonomia gehixeago?
Neure arropa neuk aukeratu nahi nuke.
Horretarako nahikoa askatasun geratzen bazait.
Zure zoriona dut lehentasun, Nikopol, Espiritu Libre jauna.
Nola dago Elma Turner doktorea?
Ederto, sekula ez bezala.
Ongi etorri Western Hysteria hotelera. 39. solairua, 12. gela.
Turner doktorearen lagun guztiak neure lagunak dira.
Zeuretzat, Ketro.
Hau niretzat da?

Nola duzu izena?
Willy...

Willy?

Hozberoa, 44°.
Hortz kopurua: 37.
Ez du hortz-ezarpen ugaztunik, aho profil ezezaguna.
Mila esker, Jill, orain janariaren frogaren txanda da.
...zerrenda gero eta handiagoa bihurtzen ari zaigu.
Zortzi biktima, denak gizonezkoak.
Hau oraintxe iritsi da.
Allgood senatariak iragarri du Zeppelinean egongo dela ordezkaritza zientifikoa eta egiptologiako liderrak ...beste saiakera bat egitera doazenean ...piramideko bizilagunekin kontaktatzeko.
Hidrometroaren maila baxu dago gaur...
Brooklynen, 4. egunez jarraian
Intrusionen, aldiz, aldaketarik ez.

Hamabi saiakera izan dira gaur Intrusionen sartzeko... eta ez da inor bizirik irten.
Ez gerturatu Central Park ingurura.
Behera, behera!

Tranpa egiten ari gara, bai ala ez, Bastet?
Bai horixe, egiten ari gara, Anubis.
Ez duzu ulertzen?

Agian ez.

Orduan hegan joan dela iradokitzen duzu?
Huxley-rekin jar zaitzaket, Froebe-ren laguntzaile estuena da.
Bere arduarapean...
Ongi da, Jonas.

Bai, zoaz!

Dena daki.
Badakit dena dakiela...
Eta bere memorian nahikoa froga dago... zure aitaren finantza kontuez eta alienekin... egin diren legez kanpoko esperimentuez...
Nahikoa froga EUGENICS... arazo larrietan sartzeko.
Horren jakitun naiz.
Orain arte, Nikopolen espiritua izan da gure buruhaustea... baina orain hezur-haragizkoarekin ere jardun behar.
Inor ez da sekula GLOBUSetik askatu.
Tira, bera bai.

Zoroa zaude?

Heroia bihurtu behar genuen?

Zer nahi duzu?

Hau da ehiztari bertsioaren azken prototipoa.
Azkarra, odolgosea, legez kanpokoa guztiz.
Froebe eta bere gizonak baino azkarragoa izango da.
Seguru zaude?
Ez, baina hau da irtenbide bakarra.

Ez, hura ez...

Aurrera!
Goiz zatozte!
Ez dugu astirik galtzeko
Prest zaude?

Ez.

Nahi zenutela benetan, segurtatu nahi nuen.
Nahi dugu.
Ondo.
Zer da hau!

Ezer garrantzizkorik ez, ezer ere ez.
Emakumeak gogoko dituzu?
Emakumeak?
Emakumeak...
Planeta honetan sortu dudan ekarpen eder eta inportanteena.
Zure ipuinak ez du zentzu askorik.
Ile urdina eta azal zuria duen neska baten bila zabiltza.
Zer da kontu hau guztia, eta nola dakizu hona datorrela?
Banekien Lur planetan aurkituko nuela.
New York-en.
Intuizioa, Nikopol, jainkoon intuizioa.
Entonces.

Miss Unibertso da edo zer?
Ez duzu sinetsiko hain urrunetik gizaki soil bategatik etorri naizela?
Orain gehiago dakit zutaz.
Zergatik egiten duzu hau guztia nigatik?
Borroka sozial eta politikoa da,
Nikopolen neure espiritua ageri da.
Gainera, zure kasuak interesa du niretzat.
Gogoko nauzula uste dut.
Ez zen hori pentsatzen ari zinena?
Halaxe esan daiteke, bai.
Nola asmatu duzu?
Burmuina irakurtzeko gai zara?
Halaxe esan daiteke, bai.
Bai, gogoko zaitut, eta zugandik gertu sentitzen naiz, Jill... zu zer zarela ere, mutantea edo edozer.
Baina zurekin ikaratzen hasia nago.
Egin dezagun esperimentu txiki bat.
Zure talentua frogatzeko... nik galdera pentsatuko dut, eta zuk erantzun.

Prest.
Galdera egina.
Jakin nahi duzu ea hasi naizen... egindutako janari testekin.
...ea odol lagina hartu nuen hiru orduren buruan.
ea oharrak hartzen ditudan.
Erantzuna: bai.
Egin beharreko guztia egin nuen, eta dena gozoa iruditu zait.
Laborategiko akuri profesionala naiz.
Gauza guztiak probatu zenituen?
Afarirako, bai.

Dena batera jan?

Pisatu egin nituen elikagaiak.

Ez baineukan zerekin sukaldatu.
Beraz gordinik jan nuen tximu-arraina esaten diozun hori.
Eta bildotsa ere bai.

Zenbat otordu dituzu egunean?
Bi astean.
Ez dago gaizki.
Ez zaitez harritu, idiota.

John.
Zatoz Jill, zatoz.
Zu izango zara nire azken ezarpena, guztietan ederrena.
Entzun arretaz.
Lurreko milaka urtez egon naiz... jendea ezartzen galaxiako bazterretan.
Unibertsoaren kapritxoengatik, lekuz kanpo zegoen jendea.
Zu zara horietako bat, Jill, eta zure jatorria ezezaguna da.
Intrusion-eko sakon-sakonean azaldu zinen duela 3 hilabete.
Han arduratu nintzen zutaz.
Pilula urdinei esker, zure iragana berragertzea ekidin dugu.
eta oraina jabetu da zutaz, horrela.
Zure metamorfosia laster burutuko da.
Hemendik aurrera, zure lekua planeta honetan izango da.
Eta zu zer?

Bide amaierara iristear den ibiltaria naiz.
Hutsa begien aurrean dakusat.
Beldurtuta nago.
Zertaz?
Gizaki bihurtzeaz.
Kontaidazu zer lan zenuen Elma Turner doktorearekin.
Edari batera gonbida zaitzaket?
Ez duzu uste nahikoa izan dudala dagoeneko?
Tira hemen ez dakusat, ez cognac, ez sake ...tequila... slivovitsa...
Lanean ari naiz.

Vodka.

Zure ilea gogoko dut.

Ondo ematen du zure larru zuriarekin.
Makilajean berriztapenen bat?
Kabuki estiloa agian?

Niregandik zerbait espero baduzu... erantzuna ezetz da.
Norbaitek zeure etxera eraman zaitzan behar dut.
Zergatik uste duzu hori?
Ez duzu beste aukerarik.
Bat biderako.
Hori dut gogoko.
Eta zu, neskatxa?
Ondo konponduko gara.
Gustu berberak partekatzea garrantzitsua da.
Ez!
Elkarrekin borrokan egitea baino gauza garrantzitsuagoak baditugu.
Helbidea?

Zu John Emerson Huxley inspektorea zara eta kutxa beltza duzu burmuinean.
Emaidazu, mesedez.
Edo neu joan eta hartuko dizut.
Itxura ona dut... azal zuriarekin.
Ez daukat gelarik.
Ze mailatatik zatoz?
Mailen gainetik nago ni.
Hau 2. maila da, eta hotela beteta dago.
Hotela baliteke, baina zeure ohea ez.
Damak lehenbizi.
Kontrola, andereño.

Nire paperak?
Zure txartela, beste era batean esanda.
Mila esker, andereño.

leherkaririk?

Indarkeria gorroto dut.
Eroso zaude hemen?
Bai, ondo.
Bai, gorroto dut indakeria, baina txori lumen ukitua gogoko dut.
Beltzak, ahal bada.
Pixkat txikia ezta?

Ez.

Berriz bainurik ez hartzea erabaki nuen.

Nor zara zu?

Nor zara zu?
Tragoxka hartu genuen elkarrekin atzo.
Tragoxka batzuk, izatez.

Alkoholak ez du efekturik nigan.
Zer gertatzen da hemen?

Ate hori ez zegoen hor duela une bat.

Ez naiz arotza.
Kontuz, deskuidoan tiro batek ihes egin dezake trasto horretatik.
Ixo, gizakia!
Zer gertatu zen bart?

Orduan?
Zer egin nion zure gorputzari?
Elkartruke sexuala izan genuen.

Tira, agian ez guk biok bakarrik.
Elkartruke sexuala diozunean zer esan nahi duzu?
Atzo gauez iruditu zitzaidan... primeran zeneiela.
Nik...
Egia esan diezazuket.
Ze egia?
Jainko kakatia.

Zoaz kakatara!
Zeren zain gaude?
Egindako galderen erantzunen zain.
Ezin du gehiago hitz egin...
Baina bere kontziantziatik gertaera hurbilenak har ditzakegu agian.
Bueno, konponketarik badu?
Trataera izan dezake
Dayak bat?

Faltsua.

Azazkalen azpian Eugenics izenpeturiko azal sintetiko gorria aurkitu dugu.
Utz gaitzazu orain.
Bortxaketa.
Bortxaketa?
Bortxatzera behartu ninduzun.
Berak nahi izan zuen.

Horren froga argiak milaka urtean zabaldu ditugu.
Kaka hutsa zara zu benetan.
Gauza guztiak zure jabetzakoak direla uste duzu.
Nire gorputza, neska horrena.

Hurrengoan zeure erara egingo dugu, hala nahi baduzu.
Hurrengoan?

Hurrengoan maitasuna egingo diogu.
Neska horrekin berriz maitasuna egin behar dugu.
Inola ere ez.
Ez zaizu gustatzen?
Ez dut nire gorputza gehiago partekatuko.
Ez larrutan egiteko, ez beste edozertarako.
Kito.

Nikopol, Nikopol.
Aukerarik izango bazenu bezala mintzo zara.
Normal ibil zaitezke, nik hala nahi baldin badut.
Baine ez badut nahi...
Ez hori ahaztu.
Izorratu!
Ondo, baina lehenago neskarekin txortan egingo dugu.
Deskriba dezakezu?
Normal samarra...

Gizaki itxurakoa.
Eta bere zakila?

Era horretako harremanak izanak zenituen lehenago?
Harremanak?

Sexualak.
Elkartrukea--
Uste dut bizi izan duzula, baina ez zara oroitzen.
Drogak... pilulak...
Ez dakit nork artatzen zaituen, baina igartzen da.
Zure organoak ere zuzen egokitzen ari dira.
Mila esker nitaz fio izateagatik, Jill.
John-ez fio naiz...

Probetan naukazu?

Hori da!

Eta hori de neska.
Berataz gorde dugun guztia hau da.
Malko isuriak.
Nahikoa izango da.
Dayak mota honen usaimena... gurea baino 500 indartsuagoa da.
Nire laborategi molekular gogokoena.
Benetako ehiztaria da.
Ondo dakizu.
Harro nago aurkitu zaitudalako.
Esan behar didazu non aurkituko dudan zurekin dagoena.
Ez dakit nortaz ari zaren.
Oso ondo dakizu.
Shh...

Zaindu behar dugu, maitatu, ernatu behar dugu.
Hori da, orduan?
Lagunduko didazu, Nikopol?
Banekien ahal nuela.
"Etengabean, nire inguruan Deabrua mugitzen da;
Ukiezineko airea bezala mugitzen da.
arnasten dut, eta birikak erretzen dizkit.
erru eta desio eternalez betetzen nau"
Oraindik hemen?
Benetan ez duzu nora joan?
Benetan.

Ondo sentitzen zara?
Ez nintzateke egon beharko?
Estuviste en una pelea?
Hutsune bat dut memorian.
Agian zu izan zinen jo ninduena!
Zergatik hibernatu zintuzten 30 urtez?
Zahartzeko beldur?
Nola dakizu hori?
Burmuinak irakurri ditzaket apur bat.
Baina zeurea...

Badakit bart gauean bortxatu ninduzula.
Baina ez dut gomuta zure burmuinean aurkitzen.
Zintzo izanda, niretzat ere ez dago argi.
Berriz egin beharko genuke, eta ulertzen saiatu.
Zor didazu.
Zu bezalakoak babesteagatik zigortu ninduten hibernaziora.
Ni bezalakorik ez dago inor.
Horrekin jarraituko dut.
Tira, zer dakusazu orain nire burmuinean?
Ondo, edaria ordainduko dikzut.
Ardo gorri botila bat...

Halakorik ez dut sekula entzun.
Espazioan eta denboran bidaiatu duzu.
Izotza baino hotzagoa zara, eta ondo datorkizu.
Nor zara zu?
Maite ninduzula uste nuen.

Niri.

Nahastua nago.
Ez naiz ezertaz oroitzen.
Laborategiko akuria naiz.

Jill dei diezadakezu.
Zerbait espero duzu nigandik... baina ezezkoa da erantzuna.
Erantzuna da ezetz.
Aaah!

Barkatu, nire hanka da.

Izoztu samarra dago.

Lastima litzateke hozbero gradu batzuengatik...
Hozberoak hau etetea.
Sentitzen dut Jill... sentitzen dut.
Lasai, Jill...

Azken alditik zerbait aldatu da airean, ezta Anubis?
John!

John!

Hemen nago Jill!
Gurutzatzeko arriskutsua dago orain.
Ez dago prest oraindik, eta zu ere ez zaude prest.
Bihar, espero dut.
Intrusion sarbide ate bat da, eta ni igarotzen naizenean itxiko da eta nirekin desagertuko da.
Beste nonbait agertuko da, beste ibiltari batzuentzat baina erabiliko duen azken izakia zeu izango zara.
John.
Bai?
Norbait ezagutu dut.
Ondo...

Gizakiak ezagutu, desirak sentitu.
Maitemindu...
Hemen sentitu ahal izango duzun sentipen ederrenetakoa.
Baina maite zaitut!

Maitasuna oso desberdina da hemen.
Zer egin beharko nuke?
Negar...

Non dago neska?
Non kristo dago bera?

Esan dizut.

Ulertu behar duzu.
Baina arrazoi duzu, Nikopol.

Nik ezer ez sentitu arren.

Zu, kakati hori.

Zure jainkozko anbizioak kaka hutsa dira!
Kaka poltsa bat zara!
Gizaki batengandik jasoak, iruzkin horiek ez dute min handirik ematen.
Neskari ematen diozu min...

Benetan ederra den zerbait suntsitzen ari zara.
Batek maite duena ez da suntsitu behar.
Ez zenioke joaten utzi behar.
Itzuliko da.
Oraindik berriro egin behar dugu maitasuna berarekin.
Ez da amaitu oraindik.
Ondo ba, ernaltzea!
Detailetxo horretaz ia ia ahaztua nengoen.
Zer da zeure obsesio hau bada?
zein denbora gutxi geratzen zaidan, horixe dut obsesioa.
Zugatik sentitzen dut, zinez.
Elma Turner doktorea naiz.
Nire gaixoetariko baten bila nabil.
Aspaldi da hona sendakuntza bila inor ez datorrela.
Jill du izena.

Ezagutu behar duzu.

Ez dut gizaki bat bera ere pertsonalki ezagutzen.
Jill ez da benetan gizakia.
Zenbat dakizu?
Zeu John izango zara!
Eta zu Elma Turner.
Zerbait esan behar diot Jilli.

Plazerra da ezagutzea.
Ikusi beharra daukat.
Behar hori ez da lehentasunezkoa.
Dena maila desberdinean ari da gertatzen orain.
Zer esan nahi duzu horrekin?
Non dago bera?
Behintzat, esaidazu ondo dagoela.
Azal zuria, ile urdina.

Nire buru aurkez dezadan.

Aurpegia makilatu duzu okasio honetarako?
Horrek ez dizu axola.
Laguna, ene lagun maitea...
Kyle, denbora asko ugari da.
Gehiegi.

Harrokeria.
Duela 5 bat urte, baimenik gabe ihes egin zenuenean... eta Froebe inspektoreari haginka egin zenionean... oroitzen zara?
Zerbaitetarako behar nauzu, Kyle?
Bai.
Probatu hau!
Aurki ezazu eta amaitu gainerakoa!
Bizirik oraindik?
Badakit.

Baina ni nago agintean...

Bakarrik zaude?
Orduan, joan egin da?
Zure gorputzaren barruan bizi den bortxatzailea... sexua izatera beharten nauena, joan da?
Hala uste dut, baina segurantziarik gabe, ez dakit.
Hori ez da oso inteligentea izan.
Zure malko urdinek azxal humano ederto tindatzen dite.
Zugatik sentitzen naiz urdin.
Ikusi zintudan lehenbizikoan tiro egin izan banizu hobe.
Garaiz zaude oraindik.
Mila esker, Nikopol.

Shh...

Bera bezalako neskak ez dira oso ohikoak.
Guztiz bereziak dira.
Bakan batzuk bakarrik daude unibertsoan.
Inork ez daki zergatik agertzen diren mundu batean edo bestean.
Eurek ez dakite nor diren, ez dira beraien boterearen jakitun.
Zein botere?
Guztietan handiena.
Jainkoekin ernaltzekoa.
Ulertzen dut, ni oskol hutsa naiz... edukiontzi tenporala jainkozko haziarentzat.
Horrek ez dit aldaraziko zutaz dudan iritzia.
Ez dut joan nahi.

Ez nazazu utzi, Kyle.
Ez eman frogatik zure izaeraz, badakit-eta zer zaren.
Zure erruagatik da dena.
Zeuk ekarri ninduzun arrastaka hona?
Oraintxe deskubritu duzu?
Noski, Kyle!

Baina albisteak ditut zuretzat putakume hori!
Zu ere peoia zara, EUGENICSena.

Arrazoi duzu horretan.
Baina gainetik dagoen peoia naiz.

Orain altxa ipurdi hori eta XL arropak jantzi... otoitz egin ezazu... zeure Dayak-ak aurki dezala zeure Nikopol... eta joan daitezela Antzinako Egiptorekin negoziatzera.
Mugi!
Ni barkatzeko gai izango zinen, hori egin beharko bazenu?
Ze galdera mota da hori?
Benetan, beste aukerarik ez bazenu.
Barkatuko zenidake?
Ez.
Tira, agian barkatuko dizut...

Nahi gabe.
Zer esan nahi duzu?
Kontrolatu ezingo ditudan gauzak gertatuko zaizkit.
Ni igaro naiz fase horretatik.
Baina gai naiz pare baten edo gehiagoren geroa kontrolatzeko.
Zeure buruaz oso ziur zaude, ezta?
Nola dakizu?
Baina bi diozunean, nortzuez ari zara?
Zu eta biok esan nahi duzu?
Edo zu eta bera zarete?
Zure barruan dagoena...

Gugan pentsatzen dut.
Bera ez da jeloskor jarriko?
Oraintxe bertan, adibidez.
Badakit hemen dagoela, gure artean, senti dezaket.
Bortxatzaileak nahi du zuk jakitea ez duela berriro egingo.
Musukatzen zaitudanean, bera ere musukatzen dut?
Eta bortxatu ninduenean, gozatu zenuen?
John!
Beti da hain geldoa, inspektorea?

Aspaldiko lagun baten zain.
Ibilgailu susmagarria, 49 eta Madison-en, 2. sekzioan.
Patruila guztiak alertan.

Baliozko denbora galtzen ari gara, inspektorea.
Jill arriskuan dago.
Kontuz.
Motore hori beroegi dago.
Zeu bezala!
Nor ari da tiroka?
Eten sua!
Nor da hilkorra hemen?
Esan nahi dut, nork izan dezake heriotza bortitz bat?
Tira, ni gutxi gora-behera hilkor sentitzen naiz.
Ez dut uste, jauna...?
Jauna...
Jill!
Non dago Piramidea?
Non dago senataria?
Hemen dago.
Goazen.
Hemen dago, Jill.

Intrusion-eko bihotzean gaude
Erdigune hila.
John!

Ordua iritsi zaizu.
Pilula gorria da azken fasea zeure tratamenduan.
Betiko gizaki egingo zaitu.
Emakumezko gizakia.
Emakumezko gizakia.
Dena ahaztuko dut?

Zeure historia berridatzi beharko duzu.
Irentsi!
Hutsa, Jill... hutsa.
Ahantz nazazu... ahantzi.
John!

Non kristo zaude?

Zu Anubis zara, Heriotzaren Jainkoa... nola miresten zaitudan!
Eraid!

Ez duzu berriro txakal horren izena esango!
Denbora amaitu da!
Akabo zure eternitatea!
Lasai anaiok, iristen ari naiz!
Nikopol, gorputza uztea baino askoz gehiago egin duzu.
Nahi nuke modua izatea zuri eskerrak emateko...
Baina denbora amaitzen ari zaizu.

Zinez opa dizut zoriona gizaki erako bizitzan.
Hankaren karga ez duzu berriz sentituko.
Ikusiko duzu, nire parte bat beti geratuko da zeure barruan.
Ez dakit nola hartu informazio hori.
Ez naiz sekula gehiago zugandik urrun egongo, Jill.
Sekula ere ez.
Ezagutzen zaitut?
Itzuli naiz?

Sententzia derrigorra da.
Aurre egiteko prest nago.

Orain beraz!
Nikopol, N-7 serie zenbakikoa... ihes saiakeragatik atxilotua zaude.
Kondenan urtebete geratzen zaizu betetzeko.
Barkatu, baina bera... han zegoen ezta?
Nor?
Hiltzailea...

Bai.

Nola hiltzen zuen, hori jakitea balio handikoa litzateke.
Jill!
Eta New York Hiriko agintariek iragarri dute...
Central Park-eko Intrusion eremua ireki egin dela publikoarentzat.
Ez ahaztu tenperatura oso hotza dela.
Hartu atseden!

Ahaztu politikari zaharkituak... esxan baietz Liang-en proiektuei, zeuretzat eta hiriarentzat.
Zuk, oraindik irakurtzen dakizun horrek.... ez ahaztu irakirtzen "Nikopolen espirituaren historia"...
Nikopolek berak, iraganeko gizonak, idatzia.

Bide batez, mila esker liburuagatik.
Eta neska?
"Neska"?
Neska!
Paris gogoko duzu?
Oh, sentitzen dut.

Ez, ez guztiz.

Asko sentitzen dut.
Jill da nire izena.
Eta neurea Nikopol.
Gogoko duzu planeta hau?
Badauka xarma puntua.
"Baina hori guztia eztabaidatzeak ez du merezi, zure begiak, zure begi berdiak, ene arimako lakuak, ikaraz, ifrentzuz bihurtzen dira, nire ametsak, eromen zurrunbilo mikatz horietatik askatzeko".
"Baina hori guztia ez da ezer zure liztuaren... mirariaren ondoan, Jill.
Horrek arima xurgatzen dut, eta itsasgoran, eta itsasbeheran, damuen zurrunbiloan, maldan behera, amiltzen naiz azpimundura!".