# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
ETA NAHI ZENUENA LORTU ZENUEN, HALA ETA GUZTIZ ERE?
LORTU NUEN.
ETA ZER NAHI ZENUEN?
RAYMOND CARVER, LAST FRAGMENT
BIRDMAN
EZJAKINTASUNAREN EZUSTEKO BERTUTEA
Nola amaitu dugu hemen?
Leku hau nazkagarria da.
Potro-usaina du.
Zulo hau ez da guretzako egokia.
Kaka.
Isildu zaitez!
Ze lore-mota nahi zenuen?
Orduan edozer polita.
Edozer arrosak izan ezik.
Zure zain daude.
Barkatu.
Ongi.
Askoz hobe Ralphek gainantzezten geldituko balu.
Ongi egingo du.
"Maite zaitut, puta zikina!" esaten zuen behin eta berriz.
Zer egin behar duzu horrelako maitasun batekin?
Hori ez da maitasuna, eta ondo asko dakizu gainera.
Zuk nahi duzuna esan, baina nik badakit maitasuna zela.
Baina zu esaten ari zarena zera da, maitasuna gauza absolutua dela.
Esaten dudan maitasun klasean ez zara inor hiltzen ahalegintzen!
Hiltzeko prest zegoen beragatik!
Esaiozu zer egin zuen utzi zuenean.
Zer esan nahi duzu, gaizki atera zitzaiola?
Bere pistola hartu zuen, 22koa.
Iheslariak bagina bezala bizi ginen.
Ralph...
Iheslariek ihes egiten dute, beldurtuta daude.
Iheslariak bagina bezala bizi ginen.
Ez nekien sasien artetik ez ote zen aterako.
Edo auto baten atzetik.
Kapaz zen edozer egiteko.
Amesgaiztoa ematen du.
Deitzen zuen nire sailera, eta han hasten zen:
"Hi, putakumea, zenbatuak ditut egunak!"
Pasatu naiz?
Demontre!
Anbulantzia bati deitu!
Arnas egiten ari da?
Belarritik odola dario?
Salaketa izugarria helduko zaigu.
Ahaztu ezazu, aurrestreinaldia bertan behera utzi beharko genuke.
Desastre hutsa izango litzateke.
Inoiz ikusi duda aktore kaskarrena da.
Belarriko odola izan da gauza sinesgarri bakarra.
Ez da horren kaskarra!
Ados, izugarri kaskarra da.
Prentsa zure kamerinora joango da laster.
Ez da istripua izan.
Zer diozu?
Eginarazi nuen.
Jakina.
Michael Fassbender?
X-Menen prekuelaren prekuelarekin dabil.
Jeremy Renner!
Mendekatzaile bat da.
Ralphek salatuko gaitu.
Eta irabaziko luke.
Konpondu ezazu.
Nire abokatua zara, produktorea eta nire lagun onena, ezta?
Eta orain, elkarrizketa esklusiboa Robert Downey Juniorrekin.
Pailazo horrek ez du zuk adina trebetasun erdia... eta dirutza lortzen ari da latoizko gizonaz mozorrotuta.
Zu eta biok benetakoak ginen.
Dena geneukan.
Eta bertan behera utzi genuen.
Arnas hartu...
Iruzurti horiei eman genizkien erresumako giltzak.
Arnas egin.
Kasu egiten al didazu?
Arnas hartzean, haserrea onartzen dut.
Hori da, onartu ezazu.
Begira.
Ez dakite zeren gai zaren.
Nola joan daiteke komiki heroia izateaz...
Raymond Carver antzerkirako egokitzera?
Ziurrenik badakizunez, Barthesek hurrengoa esan zuen:
"Aspaldian jainkoek eta saga epikoek... egindako obra kulturala... orain detergente-iragarkiek... eta komiki-pertsonaiek egiten dute."
Hori jauzia.
Esan duzunez,
Barthes esan zuenez,
Birdman, Ikarok bezala...
Roland Barthes filosofoa zen, eta ezagutuko bazenu...
Egia al da txerrikume-hazia xiringatu duzula?
Barkatu, zer?
Txiokatu zuen @prostataxuxurla-k.
Beldur zara jendeak esango ote duen... antzezlana egingo duzula superheroi zaharkitua gainditzeko?
Ez, batere ez.
Horregatik, duela 20 urte, ezetz esan nion Birdman 4-ri.
Birdman 4?
Birdman 4 egingo duzu?
Artikulu zoragarriak dira.
Bost axola.
Ez da ospitaletik atera eta salatu nahi gaitu.
"Gutun bakarra jasotzen badut abokatu baten partetik, zure ordenagailuko argazkiak argitaratuko ditut."
Ze argazki?
Moja pixoihaldunek berotzen dute.
Bost axola, ezer esan ez banizu bezala.
Kontua da konpondu dugula.
Primeran.
Zoragarria, gauza bat izan ezik.
Aurrestreinaldia bertan behera utziz, prentsa lepoan izango dugu.
Entzuidazu, arren.
Gure ametsetako aktorea ez da etorriko eta rola eskatuko.
Nolatan ezagutzen dugu?
Alua elkarbanatzen dugu.
Esan zidalako.
Bere gainean isuri nahi dira.
Batez ere aurpegian.
Denak arrazoi bat dauka.
Annie?
Antzokia hustu, guztiak afaltzera bidali... eta argi batzuk jarri!
Emanaldi bat dugu berriarekin.
Beldurtzekoa, ezta?
Ba al dakizu nortzuk ibili diren hemen aurretik?
Eskerrik asko hain azkar etortzeagatik.
Nire lana da.
Eskerrik asko.
Tira, antzoki ona da.
Ez nuen espero...
Esaldi bat eman.
Esaldi bat emateko.
Utzi pentsatzen.
Esaten dudan maitasun klasea, bai!
Esaten dudan maitasun klasean... ez zara inor hiltzen ahalegintzen!
Nola ezagutzen duzu testua?
Niri ez didazu galdetu behar.
Tipoa ez nuen ezagutu ere egiten.
Ez, ez, lasai.
Kasu egidazu.
Niri ez didazu galdetu behar, baina zein da bere egitasmoa?
Eta hurrengo esaldietan gauza bera diozu.
"Niri ez didazu galdetu behar", "tipoa ez nuen ezagutu ere egiten",
Eta xehetasunen gauza hori zaharkituta dago.
Gauza da ez duzula tipoa ezagutzen, badakigu, arraioa.
Utzi dezakegu testua jakitearena?
Zer diozu?
Esaten dudan maitasun klasean... ez zara inor hiltzen ahalegintzen.
Ongi.
Hau egin nahi duzu?
Arropa-froga behar du.
Baieztzat hartuko dut.
Nor zara zu?
Sam, nire alaba.
Zer egiten duzu?
Nire laguntzailea da.
Eta hitz egiten al daki?
Berotegin ikusi zintudan, Geffen.
Zure ipurdia bikaina da.
Aizu, benetan?
Larry?
Hemen dago.
Hortxe geratuko zara?
Dena egin beharko dut 24 ordu baino gutxiagotan.
Tori, hauek jarri.
Demontre, eta zure galtzontzilloak?
Etxean, ohe azpian, uste dut.
Ez daramate galtzontzillorik.
Ezta pubis-bilorik ere.
Trajea moldatu dezaket, baina praka eta alkandora egin beharko ditut.
Zertan ari zara?
Orduan, buztana erakutsi.
Ez dakit drogek burmuina hondatu ote dioten.
Baina ezin dio bere aitari esan buztana erakutsi zeniola.
Orduan joateko esaiozu.
Jasanezina, ezta?
Zu bai trebea ni apaltzeko modu berriak aurkitzeko!
Oso erraz egiten duzu.
Zertan ari zen hemen?
Lesley.
Potroak laztandu.
Ez!
Erosketetan joan behar dugu!
Josi eta isildu, agure!
Erreserbatik hartu.
Ez duzu antzezten ikusi.
Tipo hori benetakoa da.
Sena baino gehiago, bilatzen genuen aktorea da.
Neuk lortuko dut dirua.
Ados.
Zuretzako berriak ditut.
Onak edo txarrak?
Azken bi hilabetetan ez zait jaitsi.
Uste dut benetakoa dela.
Ona edo txarra da?
Ziur nirea dela?
Zurea, edo Jakena, masajegileak kondoia darama...
Bai, ziur zurea dela, tentela!
Baita ni ere.
Zer?
Lehen aurrestrenaldia bihar.
Goazen.
Ospitalera eraman nuen.
Ez dut inoiz ahaztuko.
Egin aurretik, bere begiak tristeak eta bakartiak ziruditen.
Musika kanpora.
34 kanpora, 35 prest.
Burua handitu zitzaion normal baten bi halako izateraino.
Uste dut benetako ginebra edaten ari dela.
Zer?
Galdetu iezaiozu Nicki maitasuna ote den uste zuen.
Afaltzera joan gaitezke?
Ez hitz eginarazi.
Ez dakizu nola egon den azkenaldian.
Zer?
Nik esango dizuet zer den benetako maitasuna.
Lotsatuta sentiarazi beharko gintuzke... maitasunaz ari garenean zertaz ari garen bageneki bezala.
Ez dut mozkor egon behar pentsatzen dudana esateko.
Zeuk nahikotxo hartu duzu.
Mozkorra ez bazaude, ez hitz egin bazeunde bezala.
Isil zaitez zure bizitzan behingoz.
Egingo al didazu mesede bat... eta isilduko al zara minutu batez?
Hala ba, esaten ari nintzen bezala, benetako maitasuna zahar hauena izan zen.
Auto istripu bat izan zuten.
Mozkorra zegoen mutiko batek... bere aitatxoren furgoneta... karabana baten kontra.
Ni ailegatu nintzenerako, mutikoa, gaztetxoa, hila zen.
Eraman genituen zaharrak ebakuntza gelara, eta eroaren gisan aritu ginen lanean, gau osoan ia.
Goizalderako, igeltsuak eta bendak, burutik oinetaraino.
Gizonaren ahoko zulora inguratu nintzen... eta esan zidan ezin zuelako emaztea ikusi... begiko zulo haietatik.
Konturatzen al zarete?
Entzun, gizonari bihotza apurtzen ari zitzaion... ezin zuelako bere buru madarikatua jiratu... eta bere emazte madarikatua ikusi.
Arraioa.
Kokoteraino nago.
...ezin ziolako...
Aizu, nire ginebra urarekin aldatu duzu?
Gibel zati bat uzten zuen orrialde puska bakoitzean!
Ginebra edan behar badut, nor arraio zara aldatzeko?
Obra izorratu duzu lerro onenak izateko!
Ez nire baliabideak kendu!
Inori axola dio, nitaz aparte?
Benetako gauza bakarra oilasko hau da.
Beraz, oilaskoarekin egingo dut lan.
Oihala itxi.
Oihala itxi!
Atera ezazu hemendik!
Nola egingo dut, ba?
Ez, entzuidazu!
Obratik kendu, arraioa!
Aurrestreinaldia da, bost axola guztiei!
Ezerk ez dio axola New York Timeseko atsoa... estreinaldi-gauan heldu arte!
Bost axola, bota ezazu.
Isil zaitez eta kasu egin behingoz!
Bere izena jakinaraztean, salmentak bikoiztu genituen.
Ezin dugu diru gehiago galdu... eta ezin dugu Mike galdu!
Errespetua eta mirespena nahi zenituen, ezta?
Horregatik sartu nintzen!
Arraioa.
Ez gaude 90etan.
Kremailera jaitsita daramazu.
Kaka.
Aizu.
Primeran egon zara, putakume.
Antzoki aurrean hamar minutu barru!
Ez gainpentsatu!
Ze arraio gertatu da hor?
Ez nekien etorriko zinenik.
Tipo hori ergela da, ezta?
Zertan ari zara hemen?
Samek eta biok afalduko dugu hemendik ateratzean.
Ez, hemen, orain.
Banekien oso garrantzitsua zela.
Beraz, zer moduz?
Bai, hitz egiten dugu, baina erotzekoa izan da.
Badakizu bizitzen ari dena, ezta?
Drogetara eraman zuenetik aldentzen saiatzen ari da.
Ulertu didazu.
Barkatu.
Zer moduz?
Ez dut hitz egin nahi.
Edaten ari zara?
Eta zu?
Zer moduz?
Ni?
Ezer ez.
Beti bezala.
Aizu,
Malibuko etxearentzako hipoteka eskatu nahi dut.
Zer?
Hipoteka bat...
Etxe hori Samena izango da.
Dirua behar dut.
Ulertzen duzu ze itxura txarra duen horrek?
Zer gertatzen da?
Riggan, begira nazazu.
Ongi jokatzeko aukera daukat.
Los Angelesetik azkenaldiz hegan egin nuenean,
George Clooney zegoen bi lerrotara, bere mahuka-biki garestiekin eta bere kokots madarikatua.
Ekaitzean sartu ginen.
Eta pentsatu nuen goizean, Samek egunkaria ikustean,
Clooneyren aurpegia ikusiko zuela azalean, eta ez nirea.
Zergatik banandu ginen?
Aizto bat bota zenidalako.
Eta, ordubete beranduago, zenbat maite ninduzun esan zenidan.
Goldie Hawnekin egin zenuen komedia hori gogoko ez izateak... ez du esan nahi maite ez zintudanik.
Hori egiten duzu beti:
maitasuna eta mirespena nahasten dituzu.
Ez kezkatu.
Ez zara Farrah Fawcett.
Eskaini ziguten reality show hura egin behar izan genuen,
"Thomsondarrak".
Alaba eroa eta drogazalea, emakume liraina eta sekulako titiekin.
Hau baino askoz gehiago.
Eguzki-ohea heldu da.
Nork eskatu du?
Herriko beltzarana nahi du.
Publikoak ezagutzen nau.
Txoriz mozorrotutako lelokeriak dion tipoa baino ez.
Barkatu ezaguna izateagatik.
Ospea prestigioaren lehengusu lizuna da.
Ez dakit ze arraio den hori.
Nire ospea honen menpe dago, eta...
Hau ez bazaizu ateratzen, estudiora bueltatu... eta egiten duzuen hilketa-kulturalera bueltatu.
Ezer ez da aldatu.
Bizirik ote zegoen egiaztatu nahi nuen.
Nora zoaz?
Hemen kafea daukate.
Eskerrik asko, Tommy.
Aurpegira egin digute barre.
Sarrera-erdia ordaindu dute entsegu bat ikusteko.
Obra hau drama da, Carver da.
Horretarako balio dute aurrestreinaldiek.
Entzun.
Barra amaierako emakumea ikusten?
Pobre bati ipurdia hurrupatu izanaren itxura duena?
Axola dion gauza bakarra... 500 hitzetan idazten duena da.
New Yorkeko antzokian balio duen iritzi bakarra da.
Ipurdia hurrupatu itxura dauka.
Mesede bat egin.
Ez erotu aurrestreinaldi batengatik.
Ez esan nire lana nola egin.
Nire hiria da, eta zintzoa izanik, hemengoei bost axola die.
Argazki bat aterako duzu gurekin?
Mesedez?
Hemengo botoi hau sakatu.
Eta liraina.
Goazen, bihotza.
Parra gelditu gara?
Etxera noa.
Galdera bat daukat.
Zergatik Raymond Carver?
Txikitan, antzezlan bat egin nuen institutuan.
Han zegoen.
Antzezlanaren ondoren, hau bidali zuen.
"Eskerrik asko antzezlan zintzoagatik."
Zer da horren barregarria?
Taberna bateko musuzapia da.
Hollywood honaino etorri da.
Zorte on horrekin.
Gizon bat kritiko bihurtzen da artista bihurtu ezin denean, gizon bat espia bihurtzen den legez soldadu bihurtu ezin denean.
Flaubert, ezta?
Lycrazko txori-mozorroa daraman pailazoa da.
Bai.
Baina bihar zortzietan, aterako dena, dena arriskatuz.
Zer egingo duzu zuk?
Ez zaitu kezkatzen inoiz kritika txarra egiteak?
Ziur egingo duzula, antzezpen txarra ematean.
Dickinson andereñoa.
Shiner jauna.
Zertan zabiltza hemen?
Ezer ez.
Zure jantziak aldagelan daude.
Primeran.
Nahi zenuen koko-ura daukat.
Aurpegikoa ez da bihar arte helduko.
Ez dakit eskerrak eman dizkizudan.
Zergatik?
Oso kezkatuta egon naiz...
Tira, hori esan nahi nuen.
Zer da hori?
Usain hori?
Ez da izango, arraioa.
Utziko duzu, mesedez?
Sinestezina.
Zer da hau?
Kakahuete-krema.
Marihuana.
Zerbait garrantzitsua egiten saiatzen ari naiz!
Beharbada ez zuretzat edo zure lagun zinikoentzat, euren nahi bakarra biralizatzea baita, baina niretzat, arraioa, hau nire karrera da!
Balioa duen lana egiteko aukera da!
Balioa norentzat?
Bazenuen karrera Birdman 3 hasi aurretik.
Jendeak txori-mozorro barruan nor zegoen ahaztu aurretik.
Duela 60 urte idatzitako liburua egokitu duzu... makina bat zuri aberatsenzat, baina euren kezka bakarra ondoren kafea hartzea da!
Zeu zara axola dion bakarra!
Eta onartu ezazu, aita, ez duzu arteagatik egiten, garrantzitsu sentitzeko baizik.
Eta existituko ez balira bezala egiten duzu.
Ez ikusiarena egiten ez duzun lekuan gauzak gertatzen dira!
Leku horrek ez daki nor zaren, ahaztu zaitu!
Nor arraio zara?
Blogariak gorroto dituzu, Twitterrez barre egiten duzu.
Ez duzu ezta Facebook orria ere!
Zeu zara existitzen ez dena!
Izututa zaude, besteak bezala, garrantzitsua ez izateagatik.
Ez zara!
Ohitu zaitez!
Aita.
Nicken depresioak bere gain hartu aurretik, ez zuen jakin haurdun nengoela, eta ez nion kontatu izan nahi.
Batzuetan erabakiak hartzen ditugu, eta haiekin bizitzen ikasi behar.
Edo ez.
Ez nuen haur hori nahi.
Ez Nick maitatzen ez nuelako edo ideia gogoko ez nuelako, baizik eta neure burua maitatzeko prest ez nengoelako.
Urrutitik ikusten dut orain.
Urrutitik nostalgia da, haizeak nabarmentzen duena, eta txorien soinuak apaintzen duena.
Musika kanpora.
Harkaitza dirudit.
Ez da izango!
Benetan ari naiz, Mike.
Ez Mike deitu, Mel baizik.
Kentzeko!
Terri!
Kentzeko!
Ez tontokeriarik egin!
Eddie, mesedez!
Zein da nire arazoa?
Zergatik erregutu behar dut maitatu nazaten?
Begira nazazu.
Nahi zenuen modukoa izatea baino ez nuen nahi.
Orain uneoro pasatzen dut ez naizen norbait izateko otoitz egiten.
Inor.
Eta ez duzu inoiz egingo?
Sentitzen dut.
Ez naiz existitzen.
Ez nago hemen ere!
Honek ez dio axola.
Ez naiz existitzen.
Ergela zara!
Eman odol-gailua.
Txortan ari dira motel batean.
Ez zaizu gogortu sei hilabetetan eta 800en aurrean egin nahi duzu?
Benetakoa dela sentitu behar dut, bale?
Zirraratuta nengoen, eta zu ere bazeundela uste nuen.
Gelditzeko esan nizun, animalia madarikatua.
Bikain egon zara.
Ze arraio?
Pisutik atera ezazu dena.
Ez, Mike.
Agian hemen Zintzotasun jauna zara, baina kanpoan gezurtia zara!
Zer iruditzen zaizu egi hori?
Ez da izango, hori morboa!
Zergatik ez dut neure burua errespetatzen?
Aktoresa zara, laztana.
Negargarria naiz.
Begira nazazu.
Ba al dakizu?
Lortu dudala esango didan norbait baino ez dut nahi.
Egin duzu.
Egin dut?
Bai, Mike Shinerrekin 800 pertsonaren aurrean.
Lasai.
Ez da zure errua.
Ederra zara, eta trebea, eta zu izateko zortea daukat.
Ados?
Ados.
Bai polita.
Bai.
Zer gertatzen zaizu?
Ezer ez.
Bi urtetan ez dit horrelakorik esan.
Ederra zara, eta trebea, eta zu izateko zortea daukat.
Bai horixe.
Berriz egin ezazu.
Helduak bezala eztabaidatuko dugu?
Ez zaude prest.
Ondo da.
Aktoresa madarikatuak.
Riggan?
Riggan?
Zure pistola barregarria da.
Tapa gorria ikus dezaket.
Horrez gain, publikoak ondo pasatu du, ezta?
Ez dut uste nahikoa garai dagoenik.
Neuk ezta ere.
Zergatik zaude hemen?
Adrenalinagatik.
Errehabilitazioan egon nintzen.
Drogen antzekoena da.
Sekulakoa.
Ez da ospetsuek diotena bezala, baina American Pieko tipoa zegoen.
Ados, nire aurpegian salto egin!
Maite dut hiri hau.
Bai?
Zergatik zara etengabe horren ergela?
Jendeari aurka egiteko?
Beharbada.
Ez dizu axola jendeak zu gogoko izatea.
Batere ez.
Sekulakoa.
Egia.
Ezagutu ninduzunean, nire ipurdiaz iritzia eman zenuen.
Zergatik?
Ipurdi zoragarria daukazu.
Konturatu nintzen.
Eta iritzia eman nuen.
Ados.
Tipo burusoila dator eta gure azpitik pasatuko da.
Nirekin oheratu nahi zara?
Ez.
Benetan?
Bigarren partea da.
Gogortuko ez den beldurragatik.
Eszenatokian ez zirudien arazoa zenik.
Niretzat eszenatokian ezer ez da arazoa.
Beste galdera bat egin nahi dizut.
Aurrera.
Beldur izango ez bazina, zer egingo zenidake?
Begiak kenduko nizkizuke.
Bai xarmagarria.
Eta nire aurpegian jarriko nituzke... eta inguruan begiratuko nuke, zure adinarekin ikusteko.
Gabon.
Ez mezularia hil.
Iruzur egin dizu.
Hau al da guztia?
12. orrialdea.
Riggan Thomson, Birdman izanagatik ospetsua,
Ez dago gainerakorik.
Ez kezkatu, bihar erabiliko dute txakur-kaka jasotzeko.
Publikoki apaldu izateak.
Ez litzateke lehen aldia izango.
Noski ezetz.
Kirtena zara.
Bide batez, ez nago haurdun, beraz, ez zaitez kezkatu.
Ahaztu ezazu.
Azala ostu didazu.
Orain bi milioi pertsonak ere uste dute.
Beharbada bazara, hori zara:
iruzurra.
Nire antzezlan madarikatua da!
Lana egin dut, dirua lortu dut, prentsa kontrolatzen dut!
Jainkoarren.
Elkarrizketa baterako deitu zidaten aurrekoan.
Bururatu zitzaidan lehen gauza esan nien.
Pikutara azala!
Naturala zara, izorratu zuena bere tentetze izugarriarekin.
Testua zurea dela, ezta?
Ni harroputza?
Nire tentetze izugarriak 50.000 ikustaldi ditu Youtuben.
Katu batek kontsoladore batekin askoz gehiago ditu!
Elkarrizketan esan zenuen zure aita mozkorra zela, Carver bezala.
Nire aita ergel mozkorra zen.
Eramaten gintuenean, galdetzen zigun:
"Belaunekoz jarri eta gerrikoa kenduko didazu... edo harekin jipoituko zaitut?"
Azkenean ezer ez sentitzera ikasi nuen.
Baina... nire arrebatxoak...
Jainkoarren.
Ez nekien.
Ez da egia.
Ez nazazu izorratu.
Ez dakizu ezertxo ere ez.
"Riggan Thomsonekin lan egitea tximino batekin dantza egitea da?"
Agian esan nuen.
Zergatik ez dituzu hegoak eta jantzi madarikatua jartzen?
Popa hartuko dizut itoarazi arte!
Ordezkatu?
Ryan Gosling madarikatuari deituko diozu?
Zer uste duzu nire lagun Tabithak egingo duela Timesean?
Negargarria zara, Riggan.
Harroputz horrekin iraulkatzen... 800 eserlekuko antzokian.
Oraingoan benetan izorratu duzu.
Liburu zoragarria izorratu duzu zure haur-egokitzapenarekin.
Zure karreraren hondarrak izorratuko dituzu orain.
Penagarria da.
Haluzinazio honi gor egiten diot.
Haluzinazioa da.
Geldi inozokeria hori!
Ez naiz haluzinazioa, zeu naiz, kirtena!
Utz nazazu bakarrik.
Izarra zinen, gogoratzen?
Handinahia, baina zoriontsua.
Ezjakina, baina xarmagarria.
Orain buztan-hurrupari latza baino ez zara.
Zorigaiztokoa nintzen.
Bai, baina gezurrezkoa, Hollywoodeko erara.
Eta milioika eulik kaka jaten dute egunero.
Ez dakit konturatu zaren, baina hori 1992an izan zen!
Jantzira bueltatu zintezke, ez gaude hilda!
Oilar leuzemiaduna dirudit!
Desagertzen ari naiz!
Hau da geratzen dena.
Trivialeko galdera baten erantzuna baino ez naiz!
Iruzurtia zara, eta laster agerian geratuko zara!
Ez gaude hilda.
Geldi geratu zaitez.
Zu Birdman zara.
Ni gabe, geratzen den bakarra zeu zara.
Aktore goibela, berekoia eta kaskarra, bere karrerako azken astinduei gogor eutsiz.
Beti izan gara bi, lagun.
Zoaz pikutara!
Bakean utzi nazazu!
Jasanezina zara!
Isildu zaitez behingoz!
Hori egitera noa.
Eskerrik asko etortzeagatik.
Bai, ados.
Badakizu zutaz harro nagoela, ezta?
Ausardia behar zen.
Aurrestreinaldia bertan behera utzi beharko genuke.
Ezin dut egin.
Ezin dut.
Txantxa al da hau?
Ez dut uste hau niretzako denik.
Nitaz barre egiten ari dira.
Hiru etxadiko ilera dago zu ikusteko zain.
Frantziako enbaxadorea dator.
Saudi Arabiako printzea baita ere, bere emazteetako batekin.
Eta ez nizun esan nahi, baina Martin Scorsees... film berrirako aktore bila dabil.
Bai, prest nago.
Zer moduz dago?
Pasatuko zaio.
Kirten galanta zara!
Flotatzen mantentzen duena naiz!
Kaixo.
Eskua moztu dut bizarra moztean.
Barkamena eskatu nahi nizun.
Zergatik?
Banekien Mike gai zela,
Ongi egina.
Bihar Broadwayko nire lehen estreinaldia da.
Nirea baita ere.
Esan nahi nizun dena dela gertatzen dena,
Hau zirraragarria da.
Jakek esan dit beteta dagoela.
Bai, primeran.
Nola zenekien hemen egongo nintzela?
Ez nekien, baina hala espero nuen.
Non dago Lesley?
Bai zuhurra.
Eskerrik asko laguntzagatik.
Azken aurrestreinaldirako prest?
Noski baietz.
Nork egin dizu hori?
Lesley izatea espero dut.
Ez, ez zen Lesley izan.
Ez da izango.
Kaka.
Esaidazu.
Zer da egin zizun gauza okerrena?
Benetan.
Ez zegoen inoiz gertu.
Bai?
Hori al da guztia?
Zuzen zebilen.
Hemendik zabiltza, ezikusiarena egiten neska galduaren ohiturarekin, baina ezin duzu.
Ezikusia baino beste edozer zara.
Izugarrizko anabasa zara.
Poxpoloa bezala erretzen ari zara, baina ederra da.
Ez alkoholak, ez marihuanak, ez jokaerak ez dute ezkutatuko.
Eskerrak aktorea zaren eta ez idazlea, hori oso... folletoi,
abesti geldoa... eta aldizkari arrosa izan delako.
Ez nuen...
Egia edo ausardia?
Egia edo ausardia?
Badakizu nora zoazen?
Ezta inola ere.
Nola egiten duzu?
Zer?
Egunero eszenatokira atera eta beste inor zarela inkariotu?
Ez dut itxurarik egiten, esan dizut.
Edozein une eta lekutan, eszenatokian izan ezik.
Hori pena.
Zertan ari gara hemen?
Zer diozu?
Zertan ari garen hemen?
Mutikoa, nerabea, heldu nintzenerako, hila zen.
Zaharrak eraman genituen... ebakuntza gelara, eta gau osoa aritu ginen lanean, eroak bezala.
Senarra... erabat jota zegoen.
Konturatzen al zarete?
Entzun, bihotza hausten ari zitzaion... ezin zuelako bere burua jiratu bere emaztea ikusteko.
Beraz, geure buruari egin behar diogun galdera da:
zertaz ari gara maitasunaz ari garenean?
Nickek eta biok 5 urte eman genituen elkarrekin.
Eta ez dakit zenbat aldiz entzun nion "Maite zaitut" esaten.
Baina ez zen ordura arte...
Odolarena konponduta dago.
Bi minututan aterako zara.
Bikain!
Bai, ezta?
Ongi ateratzen ari da.
Bai.
Bai, hitz egingo dugu, barkamena eskatzeko era bakarra da.
Benetan sentitzen dut.
Guraso onak izango ginateke.
Izango litzateke...
Justin Bieber bat.
Ama izateko irrikaz negoen.
Baina nire gorputza ez omen dago ados.
Broadwayekin amets egitean, ez nuen orein hegalaria imajinatzen.
Oso originala.
Nicken depresioak bere gain hartu aurretik, ez zuen jakin haurdun nengoela, eta ez nion kontatu izan nahi.
Batzuetan erabakiak hartzen ditugu, eta haiekin bizitzen ikasi behar.
Edo ez.
Ez nuen haur hori nahi.
Ez Nick maitatzen ez nuelako edo ideia gogoko ez nuelako, baizik eta neure burua maitatzeko prest ez nengoelako.
Urrutitik ikusten dut orain.
Aizu, Jimmy, zigarreta bat daukazu?
Jimmy!
Aizu!
Jimmy!
Aizu!
Kaka.
Kaka.
Ez al zara Riggan Thomson?
Sekulakoa zara!
Kaka!
Hura da!
Argazki bat, mesedez!
Penagarria zara!
Birdman, ez zaitez joan!
Mugi!
Zuzenean agurea dirudizu.
Zoaz pikutara!
Jauna, nora zoaz?
Hau nire abokatua da, Roth jauna.
Kalte ordainketa eskatuko dugu istripuagatik.
Antzezlana daukat!
Sindikatua sendoa da!
Dan-dan!
Zertan ari da hemen?
Isil zaitez, demontre!
Isil zaitez!
Mesedez!
Zein da nire arazoa?
Zergatik erregutu behar dut maitatu nazaten?
Ez, mesedez!
Arma eman!
Nahi zenuen modukoa izatea baino ez nuen nahi.
Ez naiz gai...
Bai, esan?
Roth jauna?
Gurpil-aulkia?
Entzuidazu.
Entzungo didazu?
Ez eseki, mesedez.
Hamar minutu behar ditut paperak hartzeko, eta...
Ez eseki.
Aita.
Aita.
Kaixo.
Ez, ongi nago.
Ez.
Biharko estreinaldirako prest egongo zara?
Bai.
Bai, beno, zergatik ez?
Aurrestreinaldiak desastre hutsa izan dira.
Ezin omen dugu emanaldi bat amaitu... sute bat gabe, edo tentetze nabaria.
Sosik gabe geratu naiz.
Ezin dut lorik egin.
Eta antzezlana...
Uste dut... nire buruaren bertsio eraldatua da, eta etengabe jarraitzen nau,
eta potroetan jipoitzen... mailutxo txiki batekin.
Barkatu, zein zen galdera?
Ezer ez.
Bitxia izan da, baina interesgarria.
Ez, ez dira...
Errehabilitazioan nengoenean, hau egiten genuen.
Zera...
Lerro hauek Lurraren sei mila milioi urteak dira.
Bakoitza 150.000 urte dira.
Eta hau da... gizakiak egon garen denbora.
150.000 urte.
Gogorarazi nahi ziguten gure ego eta nahien balioa.
Aita kaskarra izan naiz, ezta?
Ez, ba.
Horixe, "normala" baino ez.
Ez dakit...
Aita?
Barkatu, sentitzen dut.
Ez kezkatu, giza arraza osoa desagerrarazi duzu.
Zera...
Trending topic bihurtzen ari zara.
Hobe nik kontatzea beste norbaiten aurretik.
350.000 bisita ordubete baino gutxiagotan.
Kaka.
Sinestezina badirudi ere, hau boterea da.
Begira, Riggan Thomson da!
Begira!
Ados.
Zer egin behar da gaur egun lana izateko?
Noiz onartu zuten aktoreek hau egiteko?
Dickinson andrearentzat da hau.
Berehala.
Hau... jantzi madarikatua jarri baino 20 urte aurrerago.
Bost axola.
Zure obra suntsituko dut.
Baina ez duzu ezta ikusi ere egin.
Antzoki bat erabili duzu merezi zuen zerbaiten ordez.
Ados.
Baina oraindik ez dakizu ona edo txarra den.
Hori egia da, ez dut ezta hitz bat irakurri, baina inoiz irakurri den kritika latzena egingo dut.
Eta obra kenduko dizut.
Zergatia jakin nahi duzu?
Gorroto zaitudalako, eta irudikatzen duzu guztia.
Mukizuak, berekoiak, harroputzak eta handinahiak.
Heziketa-gabeziaz pozik, baina artea egiteko prest daudela sinetsiz.
Elkarri sariak emanez marrazki eta pornografia ordez.
Kalitatea bildutako diruaren arabera neurtuz.
Hau antzerkia da.
Ezin zara Broadwayra heldu eta idatzi, zuzendu eta antzeztu... dezakela sinetsarazi nigana jo aurretik.
Zorte on.
Zer gertatu behar zaio bati kritikoa izatea erabakitzeko?
Zer idazten ari zara, beste kritika bat?
Ona al da?
Poliziari deituko diot.
Utzi kritika madarikatua.
Alferkeria-kiratsa du.
Izugarri alferra zara.
Ba al dakizu?
Ezin duzulako ikusi etiketarik jartzen ez badiozu.
Buruan dauzkazu zarata horiek guztiak... ezagutzatzat hartzen dituzu.
Ez dago ezer teknikari buruz, ezer ez estrukturari buruz.
Ezer ez egitasmoari buruz.
Iritzi kaskar mordoa konparaketa kaskarrekin.
Pare bat parrafo idatzi eta zer?
Ez zaizu ezer kostatzen.
Ni aktore madarikatua naiz.
Dena inbertitu dut obra honetan.
Beraz, hartu kritika hau, kritika amarrutsua, beldurtia, estilo kaskarraz idatzitakoa, eta zuzenean sartuko duzu... zure popa zimurtsu eta tinkotik.
Zu ez zara aktorea, izarra baizik.
Zure obra suntsituko dut.
Bihar!
Eta bihar!
Eta bihar!
Aurrera egiten du... pausoka, egunez egun,
azken silabaraino!
Eta ezagututako denbora... eta... gure atzo... guztiek... argitu dituzte... iruzurtiak!
Whisky botila bat.
Kanpora!
6.50 $, lagun.
6.50 $.
Tori, ez dakit zenbat den.
Eta kanbioa?
Aktore... kaskarra!
harrotzen dena eszenatoki gainean... eta ondoren,
desagertzen da!
Istorioa da, ergel batek kontatutakoa, zarataz eta haserrez beteta, eta esanahirik gabekoa!
Pasatu naiz?
Erakutsi nahi nizun...
Erakutsi nahi nizun...
Gehiegi da, ezta?
Arraioa.
Hori itxura nazkagarria.
Ajea daukazunean, aurpegi lelo hori daukazu.
Goazen, altxa zaitez.
Egun ederra da.
Tira, gora!
Ez zara aktore bikaina.
Haien gainetik zaude.
Ez al duzu ulertzen?
Bizitza osoa pasatu zenuen dirutza eta ospea lortzen, eta dena pikutara.
Bueltatuko gara.
Hasteko, kendu kokospeko hori!
"Birdman: fenixaren berpizkundea"
Friki pikordunak isuriko dira.
Milia milioika bermatuta!
Handia zara, gero.
Pertsonak salbatzen dituzu bizitza aspergarria izatetik.
Jauzi, barre, kaka eginarazten zenien.
Egin behar duzun gauza bakarra...
Begira begiek nola distiratzen duten.
Odola maite dute, zabor hau, akzioa maite dute!
Ez
Bai.
Eta karranka egiten duzun hurrengo aldian, milioika belarritan egingo du durundi.
Mundu osoko milaka pantailatan egingo duzu distira.
Beste arrakasta bat.
Jainkoa zara.
Grabitateak ez dizu eraginik egiten.
Itxaron amaituta geundela uste dutenen aurpegia ikusi arte!
Geure erara amaitu behar dugu.
Azkeneko apoteosi batekin.
Garrak, sakrifizioa, Ikaro.
Zu zara...
Birdman!
Benetan ari zara edo filmatzen ari zarete?
Filma!
Burutik jota zaudete!
Lagundu zaitzaket?
Ongi al zaude?
Norbaiti deitzea nahi duzu?
Badakizu nora joan?
Ikusten?
Hau da zure lekua.
Haien gainetik.
Aizu!
Ez didazu ordaindu!
Ordaindu behar dit!
Oso ongi doa.
Zoragarria.
Zertaz ari gara Riggan Thomsonez ari garenean?
Zenbat irauten du atsedenak?
Birdmanek antzeztu dezake.
Agurtzera etorri naiz.
Azken eszenarako prest, Riggan.
Itxura lasaiegia daukazu.
Lasai nago.
Primeran, egia esan.
Zera kontatuko dizut.
Ahots bat daukat buruan, batzuetan hitz egiten dit.
Egia esaten dit.
Lagungarria da.
Beldurgarria, baina lagungarria.
Benetan?
Janet Rossbachekin larrua jo zenuen gure ohean.
Gonbidatuak atera zenituen...
Maliburaino gidatu nuen.
Hondartzan geratu nintzen, itsasora begira.
Neure burua itotzen saiatu nintzen.
Bularretik nuen ura lehena sentitu nuenean.
Bizkarrean, norbaitek... zartagin bat gori-gori jarriko balidate bezala.
Eta ondoren sabelean eta hanketan.
Marmokaz beteta zegoen ura.
Maite zaitut.
Bere jaiotza grabatu ez banu...
Zergatik?
Momentua galdu nuelako.
Hirurak elkarrekin.
Ez, ulertzen dut.
Aita bat behar zuen.
Baina izan zuena tipo hori izan zen, hiru egunez birala izan zena.
Riggan, motelean gaude.
Azken eszena hasi da eta ez zaude hemen.
Kokatzeko azken deia.
Zoaz zure eserlekura.
Akerrak adarrak okerrak ditu.
Adarrak okerrak akerrak ditu.
Adarrak okerrak akerrak ditu.
Adarrak okerrak akerrak ditu.
Zorte on, Thomson jauna.
Utzi odol-gailua jartzen.
Riggan!
Terri!
Zertan ari zara?
Zergatia esaidazu.
Zein da nire arazoa?
Zergatik erregutu behar dut maitatu nazaten?
Begira nazazu.
Maitatua izatea merezi duzu, benetan.
Nahi zenuen modukoa izatea baino ez nuen nahi,
Nahi zenuen modukoa.
Orain uneoro pasatzen dut ez naizen norbait izateko erregutzen.
Ez nauzu maite?
Sentitzen dut.
Ez naiz existitzen.
Ez nago hemen ere.
Ez nago.
Geldi!
Bai?
Esna dago?
Oraintxe esnatu da.
Galdu zintudala uste nuen.
Ze arraio gertatu zen?
Antzezten ari zinen, eta bat-batean, begirada bitxia jarri zenuen...
Nire lagun onena bizirik dago!
Eta uneko gizona da, arraioa!
"Ezjakintasunaren ezusteko bertutea"?
Tabitha Dickinson.
Ozen irakurri!
Thomsonek sortu du, nahi gabe, era berri bat.
Deskribatzeko modu bakarra... superrealismoa da.
Publikoak eta antzezleak. batuta, literalki eta metaforikoki, odola isuri zuten, benetako odola.
Odola aspalditik falta zitzaigun Estatu Batuetako antzerkian.
Honek pozten zaitu?
Hau da mito bihurtzen zaituen kritika mota!
Tiro batez sudurra lehertu du!
Eta hori ez badu gogoko, beste bat jarriko diogu.
Meg Ryanen medikua ekarriko diogu.
Central Parken bere omenez kandelak piztu dituzte.
Beragatik egiten ari dira otoitz herrialde osoan zehar.
Obra hau betiko egongo da.
Eta hori?
Hori ikusi duzu?
Zergatik ez duzu ezer esaten?
Hau da nahi zenuena, ezta?
Riggan, nahi zenuena da.
Inork ezer galdetzen badizu, istripua izan zen.
Hau izan al zen?
Zere burua hiltzen saiatu zinen?
Ospa!
Atzera, arraioa!
Bost axola!
Amañi-liliak.
Zer da horren barregarria?
Ezin ditudala usaindu.
Zertan ari zara?
Bai, gaur ireki dizut.
80.000 jarraitzaile lortu dituzu... egun bakarrean.
Loreontzi baten bila noa.
Aita?
Aita?
Aita?
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"