# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

LEVIATHAN
Aterako naiz erretzera, lokartuko naiz bestela.
Begira, hor daude.
Ez duzu oraindik eguneko kuota egin, sarjentu!
Dokumentazioa, mesedez.
Distira atera diozu plakari gaur?
Kaixo.
Gonbidatuko zaitu kopa bat hartzera, gizona!
Nik ordain dezaket edaten dudan vodka!
Begira...
Esan du arduratuko dela bidaiaren gastuez:
gasolina, janaria, armak...
Hara, hau emozioa!
Esaiozu bihar goizean goiz etortzeko.
Eman goraintziak zure emazteari.
Stepanichek potroetaraino nauka!
Polizia alu hori!
Sar dadila auto azpian eta konpon dezala berak!
Polizia ustel batek ez du dirurik auto berri bat erosteko? Beharbada polizia zintzoa da.
Bai zera, eta eskuzabala gainera!
Ez duzu agurtzen?
Hala dirudi.
Beno, saiatu behintzat.
Ez dit gogoak ematen!
Ezer ez.
Hemen daude.
Dima, esaiezu nik ere joan nahi dudala zuekin.
Gezurtia!
Ez mintzatu horrela zure amari!
Ez da nire ama!
Adin zaila da...
Ez zenuke jo beharko.
Zaplazteko txiki bat baino ez da izan.
Nik ere ezin dut, nire anaia etorri da.
Egia da azterketa duela gaur?
Jakina.
Gustura joango da orduan.
Roma, prest zaude?
Etxe bat bilatzen ari gara.
Hiritik gertu bizi gintezke.
Mila esker.
Tira, jarri autoa martxan.
Zuk gidatu duzu.
Nik bakarrik?
Nahiko zenuke, ezta?
Dima eta biok joango gara zurekin.
Nahikoa da!
Nire errua da, erakusteagatik.
Pare bat urte barru borrokaz kanpo utziko zaitu.
Ez da ezer gertatzen.
Ez utzi azkarregi joaten!
Kaixo.
Sartu, berehala itzuliko da.
Ez, kanpoan geldituko naiz zain, zigarro bat erretzen.
Berriz arazoak autoarekin?
Bihar?
Berehala egingo dizut.
Ez zaio batere gustatu.
Horrek bi emazte lurperatu ditu, tirano zikin bat da!
Begira lagunok, 2 hilabete daramatzat kabroi horren espedientea ikertzen.
Eta harrapatua duzu?
Potroetatik ongi harrapatua, bai horixe!
Hori da kontua.
Auzitegiak ez du gure alde erabakiko.
akordio batera heldu ala dena argitara ematen uztea.
Ez dugu suntsituko.
Sotiltasunez jokatu behar da jendilaje horrekin.
Onena da gertaera zehatzetan oinarritzea.
Ez gaizki hartu, baina gutxi behar duzu zeure onetik ateratzeko.
Badakit neure burua menderatzen.
Esadazu, zer uste duzu auzitegian dena botako dudala?
Lilya, te bat prestatuko diguzu?
Ohartzen naiz, ez pentsa, manipulatzen nauzula, anaitxo.
Eta ez zait gustatzen.
Kolya, duela hogei urte ez naiz zure anaitxoa.
Zertarako erakutsi didazu txosten hori orduan?
Tori, irakur ezazu, nagusi!
Odola dauka eskuetan.
Frogak badira, zergatik ez dute atxilotzen?
Goiko norbaitek beharrezkoa duelako.
Barrabiletatik harrapatuak dituzte denak!
Aiseago menderatzen dituzte horrela.
Vadim Cheleviat lasai egongo da... goikoentzat baliagarria den bitartean.
Ulertzen dut.
Ez dut burua horretarako, orain ahaztu kontu hori.
Pashak gaueko txanda egin du, lo dago eta ez du umea norekin utzi.
Errepidea...
Lursail hau etxebizitzak, tailer mekaniko batek, garaje batek eta udako etxe batek osatzen dute.
Serguèyev jaunak aipatutako dekretua baliogatzea eskatu zion auzitegi-barrutiari.
Auzitegiak auzi-jartzaileak egindako eskabidea arbuiatu zuen.
Serguèyev jaunak,dekretu honen indargabetzea zela-eta, gora jo zuen epaiaren aurka.
Serguèyev jaunak lehenengo erabakia ezeztatzeko eskatu zuen berriro.
Auzitegiak gora jotzea arbuiatu zuen eta ebazpena aplikatzea exijitu zuen.
Serguèyev jaunak adierazi zuen erabakiak auzibidea urratzen zuela eta, beraz, zalantzan jarri zuen lursailaren desjabetzea. onura publikoagatik egin zela.
Era berean, alegatu zuen administrazioak informazio epeak hautsi zituela eta urratu zituela indarrean dauden kalkulu-arauak konpentsazio ekonomikorako.
Adierazi zuen, halaber, ez zela aintzat hartu bidalitako adituaren txosten independentea, zeina Administrazioak egindakoa baino askoz altuagoa den.
Bestalde, iruditzen zaio administrazioak zuzenbide zibila urratu zuela ez baitzitzaion desjabetzea jakinarazi urtebete lehenago.
Horren ondorioz, bere jabetzaren hobekuntzarako aparteko gastuak izan zituen.
Eta gainera, ez ziren kontuan hartu ustiapen- galerak ezta hirugarrenekiko konpromisoak ere.
Serguèyev jaunaren lursaila desjabetzen da hirian telekomunikazio zentro bat eraikitzeko.
Agindu honek xedatzen du lursailaren prezioa 639.540,27 rublokoa dela.
Serguèyev jaunak kontratatu zuen peritoak jotzen du desjabetzeak sortutako galerak 3,5 milioi rublokoak direla, merkatuko prezioen arabera.
Auzitegiak...
Serguèyev jaunaren aditua ezesten du eta ontzat ematen du 639.540,27 rubloko kantitatea, aditu funtzionarioak ezarri zuen bezala.
Era berean, Auzitegiak uko egiten die auzi-jartzailearen argudioei, erosketa gutunak eta administrazioaren ordezkarien testigantzen espedientean oinarritzen baita.
Eta adierazten du legalki eta bere garaian eman zitzaiola desjabetzearen berri.
Eta zalantzan jartzen du ez zuela jakinarazpenik jaso.
Behin Serguèyev jaunaren auzi eskea aztertuta, honako hau ondorioztatzen du:
Serguéyev jaunak ez duela behar bezala frogatu desjabetze bidegabea izan dela.
Ondorioz, Kode zibileko 330 artikuluak dioen bezala, auzitegi honek Serguèyev jaunaren gora jotzea arbuiatzen du eta aurreko auzitegiaren agindua berresten du.
Erabaki hau baliogabeezina da.
Vadim, etortzen zaren guztietan hauteskundei buruz aritzen zara.
Oraindik urtebete falta da.
Eskuak garbitzea baino, ez zikintzea hobe.
Ongi ari zara mundu honetako bizitzaz... arduratzen.
- Eskuak bete-beteak etorri zara gaur inoiz baino beteago, gainera.
- Egidazu kasu niri eta ez keztatu!
Jaungoikoak ematen du boterea.
Jaunaren nahia betetzen badugu, ez duzu zertan beldurtu.
Eta Berak hori nahi du?
Bai, Berak nahi du, nahi du.
Tori, jan zerbait.
- Bai?
- Azkenean ere, Jainkoari esker!
- Tiagunovi segituan abisatu lanean hasteko lehenbailehen.
Putaseme horren etxea eraitsi dezatela behingoz! Nahiko denbora galarazi digu!
Beno, gero arte.
Llyosa, eman eskularru-kaxan dagoen... sakela-botila.
Aizu, Vasya... goazen bisita bat egitera astokirten horri!
Kaskagogor horri!
-Ergel sobera daude hemen.
Alu horrek lur hauek nahi ditu.., hemen jauregi bat edukitzeko.
Lasaitu, kolya.
Den-dena nire eskuekin egin dut.
Hasi gara.
Kolya!
Begira...
Nire bizitza osoa dago hemen.
Ikusia dauka, Kolya.
Ea, Dima...
Edan dezagun!
Mila esker,
Mila esker.
Ez arduratu, dena ongi aterako da.
Eta zure kontu zikin horiek?
Esan nahi dut... ez dakidala zuk... nola egingo duzun haren kontra.
Lehenago edo beranduago botako dute nire etxea.
639.540,25 rublo emango dizkigute,
Angelaren etxe gaineko pisu hori erosiko dugu, polizia izango naiz, Pasha bezala.
Ezta pentsatu ere!
Aizu, anaia... zu ez zara horrelakoa, ez dira zureak hitz horiek
Hara bestea!
Sekula ez zara egoera zailetan kokildu.
Denbora ez da alferrik joaten!
Buru- berotzaile zerri bat zara!
Ez, ez da hori.
Ez dakit, amorratzen nau...
Beste modu batez ikus zenezake.
Nire anaia zara.
Har ezazu erronka bat balitz bezala.
Berriz hastea...
Aise diozu, bihar alde egingo duzu Moskura.
Zergatik ez?
Egin itzazue maletak.
Etxe txiki bat alokatu hasteko, 30.000 rublotan edo.
Asko da!
Horiek dira prezioak!
Lana azkar aurkituko duzu, seguru nago.
Lilyari ere bilatuko diot lanen bat, denda batean saltzaile, esaterako.
Edozer hobea kontserba lantegian arraina garbitzen aritzea baino.
Zer diozu, anaia?
Eta Roma?
Roma ikastetxera joango da.
Bai, hartuko dute.
Kolya!
Ez nago aditzen, komunera joan naiz.
Etorri gurekin!
Kolya, ez duzu agintea ezagutzen... aurre-aurrean duzula ere?
Zer nahi du aginte horrek ba?
Hemen dagoen guztia.
Etorri hartzera!
Seguru zure hilkutxan kabitzen dela!
Zer gehiago?
Harrak baino ez zarete.
Zuek beti trabak jartzen, ezta?
Horregatik hondoratzen zarete gorotzean!
Kolya, maletak eginak dituzu?
Jauna, ez duzu hemen egoteko eskubiderik.
Auzitegiaren ebazpena ez dago oraindik indarrean.
Zu nor zara?
Dmitri Seleznev naiz,
Moskuko Elkargoko letratua.
Kolya defendatzen dut auzi honetan.
A, iruditu zait bai, norbait ari zela kurrinka aretoan!
Galtzak beldurrez zikindu ditut!
Kopa bat hartzera etorri naiz bake asmoz.
Baina non dago?
Edan nahi duzu?
Ez duzu nahi?
Badirudi ezetz.
Lilya, deitu poliziari!
Lilya, zoaz deitzera.
Deitu, deitu poliziari!
Mutila, nola duzu izena?
Ez zaude hain mozkorturik eta badakizu...
Ezpainak lotu, epaitegiko arratoia!
Eta zuk, entzun!
Ez egin kasurik!
Astopito!
Zer uste duzu, inoiz ez duzu eskubiderik izan... eta ez dituzu sekula izango!
Nora arraio zoaz?
Hau legez kontrako sartzea da.
Jabeek ez zaituzte ikusi nahi hemen.
Zer esan duzu?
Ni naiz hemengo jabea!
Bihar mintzatuko gara.
Bihar.
Baditut zenbait kontu zurekin eztabaidatzeko.
Ivan Alexandrovichek asko hitz egin dit zutaz.
Zein Ivan Alexandrovich?
Ivan Alexandrovich Kostrov.
Hemen ez ikusi arren, ez du esan nahi ez daudela.
Nolanahi ere, zuekin nekatuta nago.
Zer iruditzen zaizu bihar?
Bihar.
15:00etatik 17:00ak arte,
Zuzenbideko gaien bulegoan.
Ongi nago, ongi nago.
Kolya, ehizara zoaz ala?
Ekarri hori!
Anaia, bihar komisariara joan eta salatuko dugu agintekeria leporatuta.
Lur jota utziko dugu, Kolya!
Dima...
Ez naiz joango Moskura.
Hemen geldituko naiz.
Tragoa joko al dugu?
"Vadim Cheleviaten jokaerak kalte handia egin dio nire familiari.
Ez zuen baimenik indarrean ez zegoen agindu bat betearazteko.
Hortaz, arau hauste larria egin zuen,
Zigor kodeko 330 artikuluak dioen bezala.
Zigor kodeko 285 eta 330 artikuluen arabera, eta Auzipetze kriminalaren 141 artikuluak dioenari jarraituz, gertatutakoa egiaztatzea eskatzen dut.
eta horrela izanez gero, prozesu penala hastea.
Harrapa ezazu hori!
Begira...
Bizitzaren garapen iraunkor eta ezin itzulizkoa,
Darwinen definizioaren arabera.
1, 2, 3, 9 hizki.
Jauzi handi bat potxotxatik hilobiraino!
Zaindu hizkera hori!
E-bo-lu-zi-o-a.
Kabitzen da.
Egun on.
Deklarazioa idatzi dut, sinatu eta joan gaitezke.
Dmitri.
Urte askotarako!
Barbakoa, txitxi-burruntziak, vodka, eta tiroak.
Nik gonbidatzen zaituztet.
Ez, ez.
Emakumeak eta umeak joango dira!
jomugara tiro egitea, denbora-pasa, badakizu!
Urruti dago?
100 bat kilometrora.
Goizean goiz atera, pixka bat edango dugu, tiro batzuk bota eta etxera.
Kolya, nahi duzunean.
Barkatu,
Zu al zara biktima?
Badoa.
Goikoei esatera.
Lilya, baduzu urik?
Ez du onartuko.
Legeak kontrakoa esan arren?
Orduan zer?
Goazen fiskalaren bulegora, auzitegira.
Beharrezkoa bada, tipo honen aurka ere salaketa jarriko dugu.
Gertakari txikienak ere aipatu behar ditugu.
Hiri osoa salatuko duzu?
Astakilo horiek ez dira hiri osoa.
Kolya, badakizu zer esan nahi dudan.
Teniente, non zaude?
Lasaitu!
Zer gertatzen da hemen?
Ezer ez.
Zein portaera da hau?
Zertara dator eskandalu hau?
Atxilotu gizon hau!
Sartu ziega batean!
Fiskala ez dago hemen eta nik ez dut baimenik.
Ezin dut zure salaketa onartu.
Eta zutaz gain, ez dago inor bulegoan?
Baimendua, inor ez.
Fiskala bajan dago eta epailea kasu bat ikertzen ari da.
Postaz bidali edo auzitegira joan zaitezke zuzenean.
Ez dago hemen inor.
Ezta laguntzailerik edo idazkaririk ere?
Mila esker.
Hartu izango du nire telefonoa jolasteko.
Amore eman!
Denak dira berdinak, polita zarela esan eta gero hiltzen zaituzte.
Angela, non dago Pasha?
Ni gogor oinazetzen tematu zara.
Bai, hala da.
Bota diezaiogun begirada bat.
Ez duzu ezer berririk ikasiko, baina batzuetan ongi dago gogoraraztea.
Uste nuen zure lagunaz mintzatuko ginela.
Zertaz ari zara: auziaz ala beste kontu batez?
Beste kontu batez.
Bere atxilotze ilegalez, akaso?
Zigor-kodeko 301 artikulua.
Jakinaren gainean zaude, pozten naiz.
Vadim, justizia egiten... eta errudunak zigortzen laguntzea nahiko nuke.
Gustura lagunduko nizuke, baina ez dakit nola.
Begiratu bat egin karpetari.
- Ikusiko duzu Kolyaren askatasuna lehen pausua dela.
Begira, hau egingo dugu:
Kolya aske uzteko agindua... emango dut, Zuk maletak egingo dituzu,
eta isil-isilik itzuliko zara etorri zaren bidetik.
Vadin Cheleviat, ez zaio Ivan Alechandrevichi gustatuko.
Zergatik ez duzu justizia egin?
Zuk...
Ivan hurbiletik ezagutzen duzu?
Ivan Kostrov?
Bai, noski.
Lagunak gara.
Mosku handia da baina gure artean denok ezagutzen dugu elkar.
Eta txostena irakurtzen ez badut, zer?
Berdin dio irakurri ala ez.
Ekintzak ukaezinak dira, seguru izan!
Ez dira kontu samurrak!
Lo lasai egiten duzu, hala ere?
Bestela zer?
Ez dut pentsatu nahi ere!
Beti ere dena legaltasunez, noski.
Zure izena egunkarietan, interneten... telebistetako albistegietan aterako litzateke.
Gaztea zara, arriskua duzu gustuko, e!
Vadim, zu ere ez zara zaharra.
Eta ez duzu erretiratu nahi, ezta?
Etorri gero tearekin, Yulia.
Ea zer sinestarazi nahi didazun!
Zer uste duzu, norbait hil duela?
Bart alkatea etxean agertu eta esan die maletak egiteko.
Atzo izan zuten behin-betiko judizioko ikustaldia.
Etxea eraitsiko dute, bai.
Hori dela-eta, goizean salaketa jartzera joan dira komisariara.
Baina Kolya atxilotu dute han.
Ondoan daukat Lilya.
Esaiozu Stepanychi komisariara ziztu bizian joateko.
Kolya atera behar da handik.
Ongi.
Zu ere joan hara.
Gero hots egin guri, oso kezkatuta gaude.
Eraman sakelako telefonoa, ez utzi ezer jakin gabe.
Zer?
Nik ere bai.
Lasai egon, aterako dute.
Vova bost aldiz atera dute, eta kontu serioengatik atxilotu izan dute.
Ama, gose naiz.
Kanpora joan naiteke?
Bai, baina ez urrundu.
Sartu!
Ez kezkatu, konponduko dugu.
Berria bezala utziko dugu, denon artean lan egingo dugu.
Ez da luxuzkoa izango, baina atsegina bai.
Etorri, berogailu bat ere bada.
Lilya, entzun didazu?
Tira, harrapatu nauzu, Eta orain zer?
Zure esku dago!
Esan zer nahi duzun!
Gaur zakar hitz egiten didan bigarren funtzionarioa zara.
Kalaka moztu eta harira!
Kolyari dagokiona izatea nahi dut.
Ez da posible.
Uste nuen ez zegoela ezer ezinezkoa zuretzat.
Orain badakizu.
Eta Kolya libre utzi, noski!
Konforme.
Eman zure telefono zenbakia.
Hemendik pare bat egunera deitu eta xehetasunak adostuko ditugu.
Baina zeri buruz hitz egin nahi duzu?
Dirua emateko bakarrik elkartuko gara.
Zergatik galdetzen duzu hori?
Jakin-mina daukat.
Agur.
Adio.
Ez duzu aspirina ekarri?
Orain berehala ekarri hiru tipo horiek!
Nortzuk?
Tarasov, Goryunov eta Tkachuk.
Aurkitu itzazu, berdin du non dauden.
Eta itxi atea.
Pentsatzen duzu hiru milioiak emango dizkigutela?
Hiru ez, hiru eta erdi.
Ikusiko dugu.
Susto ederra hartu du, eta hori seinale ona da.
Beno...
Zer jan nuen hemen azken aldian?
Erabaki duzue?
Nire gelara igoko naiz une batez.
Ekar ezazu 10 minutu barru, bestela hoztuko da.
Itxoin pixka bat, berehala nator.
Hotelaren jatetxean.
Bai, aske utzi naute.
Telefonoz ez, elkartuko gara eta kontatuko didazu.
Nire atzetik dabiltza!
Zuek, ordea, ezertaz jabetu gabe.
Betiko leloarekin: "Vadim, dena ongi dago, kontrolpean"
Ez duzu kezkatu beharrik!
Kezkatuko ez naiz ba!
Orain sasi-abokatu bat heldu da Moskutik...
Kabroi horrek informazio konprometigarria dauka.
Izen handiko jendea ezagutzen du.
Eta ahobero bat bada?
Ahobero bat?
Zergatik ez dituzu zirrimarrak uzten eta nork ordaintzen dion pentsatu?
Adi egon beharko zenuke!
Ala uste duzue Moskutik etorri dela hona kobratu gabe lanera?
Are gehiago, nondik atera du hainbeste informazio?
Ia nerbioetakoa eman zidan txostena ikusi dudanean.
Zer informazio zen hori?
Ez zaizu axola zuri oraindik.
Beraz, guk ez dakigun zerbait daki abokatu horrek.
Datorren urtean dira hauteskundeak Ahaztu duzue?
Berriro hautatzen banaute... hizketan jarraituko dut?
nirekin batera eroriko zarete.
Ahaztu luxuzko bidaiak, etxehandiak... eta dirua!
Monastegira joango gara denok... denok batera kantari.
Paranoiko zaude.
Zure burua izango da aurrena erortzen!
Gorde oihuak zure emaztearentzat!
Zer iruditzen zaizue pixka bat estutzen badut?
Legea hautsi gabe, zer esanik ez.
Ezta pentsatu ere!
Lehenengoa da abokatu hori nor den jakitea.
eta norentzat lan egiten duen.
Kostrov aipatu dit, eta zuk presionatu nahi duzu?
Ea, mugitu eta lanera!
Bihar mintzatuko naiz nagusiekin.
Haiek egiaztatuko dute tipo hori nondik ateratzen den.
Tira, ea zerbait ateratzen dugun!
Kaixo, aita.
Baina oraindik goiz da.
Ez, hurbil nago.
Beno mutilak, agur.
Hori zortea!
Goiz oheratu, semetxo!
Non daude denak?
Zure ama lo dago.
Dima komunera joan da aldizkari batekin.
Seme, Dima atsegin duzu?
Bai, tipo ona ematen du.
Tipo on horrek gauza handia lortu du gaur.
Zer egin du?
Alkatea estutu du.
Barrabiletatik hartu... eta leunki estutu dizkio.
Ez dut ulertzen.
Handitzen zarenean ulertuko duzu.
Aizu, ... ke kiratsa duzu.
Azkenean arazoak sortuko dituzu.
Zer gertatzen da?
Garagardoa edan duzu?
Garagardo usaina duzu ahoan.
Bai luzatu zarela!
Hainbeste zenuen botatzeko?
Interesgarri zegoen irakurketa.
Barruan erori zara, ala?
Ez...
Sorterriko umorea, ezta?
Bai, gure iparrraldeko umore kaskarra da hau!
Zer duzue horrenbeste irri egiteko?
Zu lasai, anaia.
Ongi dago dena.
Ez dut harrapatzen, egitan!
A, zein ergelak!
Pasha, itzali musika hori!
Dmitri!
Etorri pixka bat.
Pasha, zer demontre ari zara?
Angela, goza dezagun ixiltasuna.
Ez duzu isiltasun nahiko zure etxean?
Ados.
Kolya, laguntza behar duzu?
E, Stepanich!
Gerrara zoaz ala zer?
Zer, Kolya, hasiko gara?
Bai, noski.
Trago bat bete-betean jotzen baduzu, eta hiru huts egiten baduzu.
Konforme.
Berdin.
Pasha, ez huts egin gero!
Ez bota begizkoa zuek!
Hiru trago.
Nahita egiten du huts, gehiago edateko.
Osasuna, koronela!
Dima, erakutsi dakizuna!
Horrela erraza da, mira dauka eta.
Ez, mira estalita dago.
Nire kontra ari zara ala?
Stepanich.
Nirea da plazera.
Stepanich, ez...
Ez zaizu isiltasuna gustatzen? Zer erabiliko dugu orain?
Kolya, umeak...!
Umeek ez dute ezer entzun, gor gelditu dira.
Dena entzun dugu.
Pasha,joan ekartzera.
Angela, hasiko gara haragia jartzen?
Handia da jada, utziozu.
Abisatu prest dagoenean.
Baietz uste dut.
Oso ona, Stepanich!
Ez daukazu egungo inor?
Denak dauzkat.
Garaiz da oraindik gaur egungoentzat.
Ez dugu ikuspegi historikorik.
Utzi pixka bat zintzilik.
Nik autoan torlojuak ditut.
Yeltsin ere ekarri dut.
Baina hori ez dago besteen maila berean.
Nagusi hordia zen...
Plazer handia da zuek lanean ikustea.
Keinu ederrak, zehatzak...
Kolya, etorri edatera.
Nora zoaz, Lilya?
Gogoak ematen didanera!
Ikatza ekarri dugu?
Egurra bada ibai ertzean.
Edan lehendabizi, trago batean.
Eskerrik asko.
Zein ongi sartzen den!
Listo.
Nahi duzun bezala.
Gizona da basapiztirik handiena.
Beranduegi.
Ama!
Zer duzu, Vitia?
Gizon hori Lilya itotzen ari da!
Romak dena ikusi du eta negarrez hasi da.
Zer esaten duzu, zein gizon?
Moskuko gizon dotorea.
Ama, zer da sarraskia?
Gorde ditzagun armak, okerrera ez jotzeko.
Txarrera ez egiteko.
Ama, zer da txarrera egitea?
- Orduan, zerk egingo du txarrera?
Aztoratuta ikusten zaitut,Vadim.
Edozerekin kezkatzen zarenez, besteak ere kezkatzen dituzu.
Ez al dakizu denok...
Jainkoaren nahia betetzeko gaudela.
Hori badakit, aita.
Zerk asaldatzen zaitu, orduan?
Fedea ahuldu egin zaizu?
Lana dela-eta, beti ezin dut, ordea.
Baina saiatu, bai.
Nor da zure konfesorea?
Sosegatu zaitez, Vadim.
Ez arduratu, Jaunaren agindua betetzen duzu-eta.
baina ez ahaztu inoiz etsaiak ez duela lorik egiten eta armak distirarazten dituela.
Hori esaten duzula, begira... badirudi dena gaizki doala berriz.
Ez nago trankil.
Gertatzen dena da...
Ulertzen dut.
Baina ez dut sosegurik hartzen...
Esan nizun duela pare bat egun eta berriz esango dizut:
Boterea Jainkoarengandik dator.
Boterea badugu, indarra dugu.
Zure lurraldean boterea baduzu, zeuk konpondu behar dituzu zure arazoak, zure indarrarekin.
Ez eskatu besteei laguntzeko.
Hori eginez gero, etsaiak ahula zarela pentsatuko du.
Erretolika botako dizut ume bati bezala?
Vadim, ez zaitut ezagutzen.
Ongi konpontzen zara emaztearekin?
Hala uste dut.
Ongi nago.
Pozten nau hori entzuteak.
Jainkoak bedeinka zaitzala!
Nire errua izan da.
Errua ez da inorena.
Denok gara zerbaiten errudunak.
Dena denon errua da.
Hilketa baten aitormena egin arren, legeak ez du errudun frogatzat hartzen.
Errugabeak gara kontrakoa egiaztatu arte.
Jainkoarengan sinesten duzu?
Zer dela-eta galdetzen didazue denok Jainkoaz?
Zaude ixilik.
Ez dago frogarik, eta ez dira inoiz egongo.
Etorriko zara nirekin?
Ez dut ulertzen zertaz ari zaren.
Nik ere ez dut neure burua ulertzen.
Gustura ihes egingo nuke norbaitekin.
Emakumeak memelak zarete.
Zergatik diozu hori?
Ezin duzuelako zuengandik ihes egin.
Baliteke,... baina ez legoke gaizki zuregandik alde egitea.
Nora joateko?
Moskura, puta gisa aritzeko?
Ameriketara joango nintzateke zuzenean.
Segi horrela eta beste bat emango dizut.
Roma... lur jota dago.
Ulertzekoa da.
Bihar mintzatuko naiz harekin.
Kolya, gutxiago edan beharko zenuke.
Romak nahiko sufritu du dagoeneko.
Utziko dut.
Ongi.
Lilya da.
Gidatzeko gauza zara?
Noski, trafikoko polizia naiz.
Vitia...
Kolya.
Ume bat izan nahi duzu?
Ezagutu zaitut, bai.
Hotelean nago.
Ordu erdi barru izango naiz hor.
Har ditzaket hauek?
Ea gizona, igo.
Ez zaitut jango, lasai.
Ez kezkatu, itzuliko zara.
Nora goaz?
Ikusiko duzu.
Gustatuko zaizu.
Gure aferaz mintzatuko gara.
Nik ziurtasuna nahi dut.
Zeren ziurtasuna?
Badakizu, aurrez aurreko bat gure artean.
Zer, nola sentitzen zara?
Aurpegian jo duzu?
Baina...
Ruslan!
Ez duzu ezer esateko?
Azken nahirik ez?
Ezta hitz batzuk zure alabarentzat ere?
Beno, kontuan hartuko dugu zure azken desioa.
Kapital mistoko konpainia bat.
Etorkizun handiko tokia da.
Erdigunetik nahiko gertu, itsasoaren ondoan.
Oso pozik nago,
Marka oso ezaguna delako.
Zure marka, esan nahi dut.
Orain garrantzitsuena da dagoen bultzadaz baliatzea.
Aurrera egiteko gogoa, proiektua gauzatzeko ilusioa.
Gaur bertan bidaliko dizut norbait.
Ez, gaur bai.
Ados.
Zer esan nahi du "garbi" ?
Hori zure problema da.
Ez bazara gauza, beste bat bilatuko dugu.
Ongi, orain lanera.
Zer moduz Kolya?
Zuek biok hilko zintuztela esan zuen.
Gero wodkarekin lasaitu zen.
Maite zaitu, Lilya.
Besteak?
Moskura joateko esan dizu?
Ongi da.
Bihar itsasontziaren bila etorriko dira.
Kabroi horrek etxehandi bat hemen eginez gero, agintzen dizut erreko dudala.
Non zabiltza, Roma?
Ez duzu mugikorra hartu!
Roma!
Roma, entzun!
Zer nahi duzu?
Gorrotatzen zaitut!
Zer esaten ari zara, Kolya?
Ez dut zuekin bizi nahi, nazka ematen didazue!
Seme, lasaitu!
Zer gertatzen da?
Alde hemendik!
Bota ezazu etxetik!
Aita...
Ongi aterako da dena.
Lasai.
Segi, berandu egingo zaizu.
Sartu barrura.
Kaixo.
Deika aritu naiz, baina esaten du estalduratik kanpo dagoela.
Ez dago etxean?
Estaldurarik gabe, orain ere.
Beno, banoa.
Zer bestela?
- Ez dut uste desagertu denik.
Polizia zer?
Salaketa jar dezakezu orain.
Segurtasun indarren agente baten emaztea esaten dizu.
Ongi, komisariara joan eta hauxe esango diet:
"Nire emazteak alde egin du bere maitalearekin.
Nahi baduzu, neuk hots egingo dut.
Ez du hartzen.
Zerbait egin beharko dugu.
Ez nintzateke harrituko Dmitrik... kabroi horren dirua hartu eta alde egin balu eta Lilya gero berarekin elkartuko balitz.
Kaixo, Kolya.
Non dago Roma?
Etxera joan da.
Roma, ireki atea!
Aurkitu dute.
Zergatik?
Zergatik, Jauna?
Zer nahi duzu, Kolya?
- Zer, Kolya?
Nirea nirekin, zurea ez dakit esaten.
Nori egiten diozu otoitz?
Ez zaitut elizan ikusi.
Kandelak piztu izan banitu, zerbait aldatuko zen?
Baliteke oraindik garaiz egotea.
Nire emaztea berpiztuko litzateke ?
Nire etxea itzuliko lidakete?
Ala bereanduegi da?
Ez dakit.
Horrela bada, zergatik esaten didazu konfesatzeko.
Zer jakingo duzu zuk?
"Leviathan amu batez atera dezakezu edo mingainatik heldu soka batez? "
" Aske uzteko erregutuko dizu, goxo-goxo hitz egingo dizu?
Aita Vasili... gizonik gizon ari naiz, eta zu igarkizun madarikatuekin?
Zuk bezala, bizitzaren esanahiaz galdetzen zuen.
Hainbeste kezkatzen zen, non gorputza zauriz bete zitzaion.
Jainkoa ez haserratzeko.
Baina Jobek burua errautsekin estaltzen segitu zuen.
Jainkoa berarekin errukitu zen.
eta urakan baten itxuraz agertu zitzaion.
Dena etsenpluen bidez azaldu zion.
Eta?
Jobek bere patua onartu zuen eta 140 urtez bizi izan zen.
Bere ondorengoen 4. belaunaldia ezagutu zuen.
eta zendu zen, zaharra eta kontent.
Maitagarrien ipuina da?
Ez, Biblian dago.
Eskerrik asko.
Yilia, tori ogi puska bat.
Izugarria da!
Uste duzu bere buruaz beste egin zuela?
Auzitegiko medikuak esango du hori.
Egiteko gai da!
Burua erabili!
Aita... ez diozu inoiz edateari utziko?
Seme,... eseri eta hitz egin dezagun.
Utzi bakean, banoa.
Beno,... zoaz.
Agindu hau.
Probek garbi erakusten dute zure emaztea hil zenuela, eta suizidio itxura eman zeniola.
Zer?
Erotuta zaude?
Gorpuak bortxakeria zantzuak zituen.
Hil eta itsasora bota zuten.
Kolpe handi bat zeukan garondoan, objektu sendo batez egindakoa, antza.
Lehenxeago, emakumeak sexu-harreman bat izan zuen.
Ez dugu baztertzen bortxatua izana.
Zure espermaren azterketa egingo dugu.
Emaitzak bat etorriko direlako susmoa dugu.
eta bere senarra, Pasha Polivanov.
Hauek adierazi dute egun batzuk lehenago, landa-bazkari batean, liskar bat izan zenuela zure emaztearekin eta bere maitalearekin ezustean amodio egiten harrapatu zenituenean.
Maitalea jipoitu zenuen,
Dmitri izenekoa,
Hau guztia Stepanic Degtyayevek baieztatu du,
Trafikoko bulego nagusiko teniente koronela, hau ere bertan baitzegoen.
Bestetik, zure tailerra miatzean, mailu bat aurkitu dute, ziur aski arma hiltzailea, horren buruaren forma biktimaren zauriarekin bat datorrena.
Baduzu zerbait esateko?
Zeure burua erruduntzat aitortzea aholkatzen dizut.
Proba nahiko ditugu delituaz akusatzeko.
Egindakoa aitortzen baduzu, espetxe- zigorra murriztuko da.
105 artikuluaren 1. atalaren arabera, 15 urteko espetxe-zigorrera kondenatuko zaituzte, baldin eta ez badago larrigarririk.
Horrela bada, zigorra 20 urtekoa izango da.
Orain, 48 orduko atxiloaldi prebentiboa ezarriko zaizu, hilketaren susmagarri izateagatik.
Ihesa saihesteko eta ikerketa ez oztopatzeko
Auzitegian eskatu dut fidantzapeko askatasuna ukatzea.
Jakin ezazu... abokatu bat izateko eskubidea duzula.
Ordaintzeko dirurik ez baduzu, ofiziozko bat izendatuko zaizu.
Ulertu duzu?
Ez...
Ez dut ezer ulertzen.
Izango duzu denbora nahiko pentsatzeko.
Kaixo.
Aizu,
Ez dugu familiarik.
Ez kezkatu horregatik.
Estatuak umearen ardura hartuko du.
Bai, gu bakarrik.
Zergatik ez zenigun deitu zure aita eraman zutenean.
Ez dut zure zenbakia.
Zenbat denbora eman duzu bakarrik?
Ez dakit, bost egun izan direla uste dut.
Roma...
Abokatu batek hots egin digu.
Zure aita Lilya hiltzeaz akusatu dute.
Kartzelan egongo da epaiketa egin arte.
Gero ere espetxera joango da, probak badituzte.
Hori ez da egia.
Zergatik esango nizuke gezurrik?
Begira, Roma, abokatuak dio umezurztegi batera joango zarela, inor ez baduzu zu zaintzeko.
Badakit neure burua zaintzen.
Legearen arabera, 18 urte izan arte, umezurztegian edo harreran bizi beharko duzu.
Pasha eta biok mintzatu gara, eta zure tutoreak izan nahiko genuke.
Ez duzu senitartekorik, ezta?
Diruagatik da?
Zein diru?
Ez dizuete ordaintzen horregatik, ala?
Hori ez dakit.
Baina nahi baduzu, enteratuko naiz.
Baliteke Estatuak laguntzarik ematea;
baina ez dugu horregatik egiten, Roma.
Zergatik orduan?
Ez dakit,... guretzat familiakoa bezalakoa zara.
Zure ama eta biok lagunak ginen, oso txikia zinen hil zenean.
Kanpora noa erretzera.
Pribrezhnyko Udaleko auzitegiaren epaia:
Epaimahaiak, Tarasova andreak buru duela,
Sergueyev jaunaren gora jotzea aztertu ondoren, 06-18 zkiko. kasuaren zigorrari dagokionez, akusatuaren abokatuaren aurrean, honakoa adierazten du:
Serguéyev jaunari, aurrekari penalik gabea, 15 urteko espetxe-zigorra ezarri zioten, segurtasun handiko kartzelan betetzekoa, zigor kodeko 105 artikuluaren arabera.
Erabakiak honako gertaerak hartzen ditu kontuan:
Serguéyev jauna bere emaztearen hilketaren erruduntzat jo zuten.
Delituaren nondik-norakoak erabakian zehaztuta daude.
Serguéyev jaunak errugabetzat jo zuen bere burua.
Apelazio- errekurtso bat aurkeztu zuen erabakia indargabetzeko.
Bere errua probatu gabe dagoela alegatzen baitzuen.
Auzitegi honek Serguéyev jaunaren eskaerari ezetza eman dio.
Aurkeztutako proba guztiak ongi ikertu eta aintzat hartuta, ezarri zaion kondena egoki oinarrituta dagoela eta akusatua errugabe dela adierazten duten argudioak funtsik gabekoak direla epaitzen du.
Kaixo.
Horrela ikasiko errespetua izaten.
Bai, gero arte.
Beste botila bat!
Litekeena da oraindik ez jakitea gertatzen ari dena.
Errusiar herriraren arima esnatzen ari gara.
Alejandro Nevskik, Printzeen printzeak, hitz zoragarriak esan zituen:
"Jainkoa ez dago indarrean, egian baizik. "
Arrazoi zuen: ez indarrez, maitasunez baino;
ez maltzurkeriaz, jainkoaren jakinduriaz baino;
ez hiraz eta gorrotoz, ausardiaz baino;
garaitu ditugu gure aberriaren eta fedearen etsai ugariak.
Baina orain garrantzitsuena da fede ortodoxoa defendatzea, inoiz ortodoxiari traiziorik egitea eta beti egia esatea.
Egia Jainkoaren legatua da.
Egiak munduaren errealitatea islatzen du, desitxuratu gabe.
Baina inor ez da egiaz jabetuko betiereko egia ezagutu gabe.
Eta Egia hori Jesucristo bera da.
Horregatik esan zuen Pablo apostoluak:
"Ez naiz ni bizi dena, Cristo da nire baitan bizi dena."
Cristok bezala pentsatzen hasten dela;
Cristok bezala ikusten, eta, azkenean, Jainkoak agindu bezala jokatzen du.
Bakarrik orduan izango da gizakia egiaren jabe.
Horrek esan nahi du aurrerantzean ikusi ahalko duela gertaeren benetako esanahia eta ongia eta gaizkia bereiziko dituela.
Hori da egiaren funtsa.
Jendeak gurutzeak botatzen dituenean, ikonoak hausten dituenean, gurutziltzaketa desondratzen du eta blasfematzen du deabruzko erritoei otoitza deitzean.
Asmo onez egiten dutela gu konbentzitu nahi gaituztenean gezurrak esaten ari dira, egia balira bezala.
Nola aldarrika daiteke askatasuna moralaren oinarriak suntsitzen diren bitartean?
Askatasuna da Jainkoaren Egia aurkitzea.
Hori esaten dute Eskritura Santuek.
"Ezagutu Egia eta Egiak askeak egingo zaituzte."
Jainkoaren Egia ezagutu eta bertan bizi den gizakia defendatzeko gai dena horixe bakarrik da benetan librea.
Anai-arreba maiteok!
Gaur egungo munduak etengabe aldatzen ditu erreferentzia-puntuak.
Egiazko balioen ordez gezurrezkoak ezarri dira.
Baina guk badakigu zer den garrantzizkoa
Gure bidea ezagutzen dugu, Kristorengana doana baita.
Badakigu Elizak babestu eta gidatzen gaituela.
Eliza, ordea, zuek eta nik osatzen dugu.
Jainkoa gurekin dago.
Egia eta Jainkoaren maitasuna gurekin dago.
Jaunak dena ikusten du, seme.
Gure bizitza defendatuz gero, ez gara gure etsaiak bezalakoak, baizik eta, Kristok hitz bakar batekin gezurra bistan jarri zuen bezala fede ortodoxoa defendatuko dugu,
Elizaren argipean,
Jaunaren Hitzaren eta otoitz santuaren babesean
Ez dago oraindik bukatua, baina gutxi falta da.
Lorategiak diseinatu behar dira, agian jantoki bat egingo dugu.
Dena prest dagoenean jakinaraziko dizut.
- Non dago nire familia?