# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1973
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

JESUKRISTO SUPER-IZARRA
Orain burua argiago dut.
Ongi ikus dezaket, laster, non izango garen denok.
Mitoa eta gizakia bereizten badituzu, ikusiko duzu, bai, non izango garen laster.
Jesus!
Zutaz diotena sinesten hasia zaude.
Benetan sinesten al dituzu Jainkoaren kontu hoiek?
Egin dituzun gauza onak laster ahaztuko dira!
Zeuk garrantzi gehiago hartu duzu esaten dituzun gauzak baino!
Entzun nazazu mesedez, eta ez ahaztu zure konfidantzazko gizona izan naizela hasieratik.
Denak sutu dituzu.
Mesias berria zarela uste dute;
baina horrela ez dela konturatzean, zauritu egingo zaituzte.
Gogoan dut hau guztia hasi zenean:
ez genuen Jainkorik aipatzen, gizon hutsa zinen guretzat.
Eta, sinets iezadazu, oraindik miresten zaitut.
Baina orain, esaten duzun hitz bakoitza... alderantziz ulertzen da.
Eta gezurretan zabiltzala uste badute, zauritu egingo zaituzte.
Nazaret, hobe zure seme famatua hain ezaguna ez balitz, eta aita arotzaren ogibidea jarraitu izango balu.
Hobe Jesusek mahai, aulki eta komodak egin izango balitu:
ez ziokeen inori minik emango, ezta inor asaldatu ere.
Ez al duzu ikusten eutsi beharra dugula?
Inbadituak gaude!
Zapalduak gaudela ahaztu al duzu?
Jendetza honek ikaratzen nau.
Zarata gehiegi ateratzen ari gara.
Eta hurrunegi bagoaz, txikitu egingo gaituzte.
Hurrunegi bagoaz.
Entzun, Jesus, nire abisua.
Gogoratu mesedez, guk bizirik jarraitzea nahi dudala.
Baina tristea da gure aukerak... ordurik ordu ahultzen ikustea.
Zure jarraitzaileak itsu daude:
zeruan gehiegi pentsatzen dute.
Ederra izan zen, baina orain mingotsa da.
Bai, dena mingostu da.
Entzun, Jesus, nire abisua.
Gogoratu mesedez, guk bizirik jarraitzea nahi dudala.
Ez dit kasurik egiten!
Entzun nazazu!
Zergatik jakin nahi duzue?
Ez zaitezte kezkatu etorkizunaz;
etzazue pentsatu biharkoan;
gerokoak gerorako utzi.
Horren ordez, gaurkoan pentsa ezazue.
Datuak eta zenbakiak eman diezazkizuet...
...baita nora noan esan ere.
- Noiz sartuko gara Jerusalemen?
Zergatik jakin nahi duzue?
Zergatik borrokatzeko obsesio hori?
Garaiaren eta patuaren kontra ezin da ezer egin.
Eginbeharrekoa jakingo bazenute, nik neuk baino gutxiago ulertuko zenukete.
Utz nazazu aurpegia pixka bat freskatzen.
Utz nazazu, utz nazazu, aurpegia freskatzen.
Bai ongi, Maria!
Zuek afalondoan non, noiz, nor, eta nola eztabaidan ari zareten artean,
honek ongi daki... une honetan nik behar dudana!
Benetan gauza arraroa da, harrigarria, zu bezalako gizonak... denbora alferrik ematea... horrelako emakumeekin.
E, lasaitu zaitez!
Uler dezaket, bai... zuretzat dibertigarria izatea;
baina hark muxuak ematea, eta zuri ilea laztantzea, ez da zure estiloa.
Ez dut ezer bere ofizioaren kontra;
baina ez dator bat aldarrikatzen duzunarekin.
Zure inkoherentzia gure kalterako da;
aitzaki txiki bat nahikoa dute... gu guztiok akabatzeko.
Nor zara zu bera kritikatzeko?
Nor zara zu bera gorrotatzeko?
Utz ezazu bakean, orain nirekin dago.
Errugabeak direnek harriak bota diezaiotela;
errudunek, berriz, utz dezatela bakean!
Harrigarria zait zuek bezalako gizonak... hain arin, zakar eta tontoak izatea.
Egiten ari naizena ez zaizue pitorik inporta.
Nola esan dezakezu hori?
Zuetatik bakarrari ere ez zaio inporta!
Denbora gehiegi egon gara lotan.
Zergatik kezkatu behar dugu?
Utz ezazu, Kaifas.
Ergel hoiek laster ikusiko dute... ez dela inor.
Jesus inportantea da.
Lehen bakean utzi izan dugu;
eta gerrarako deika ari dela, gu teorian eta berriketan ari gara.
Beste iluminatu ero bat da, galilear zaratatsu ezdeusa.
Eta erromatarrak?
Jesus Errege bihurtzen dutenean, uste al duzu begira geratuko direla, animoak ematen eta txaloka?
Eta gure herria?
Kokildu garela ikusten badute?
Ez al duzu uste... sari hobea merezi dutela?
Badute nahi dutena.
Edo hori uste dute.
Jesus nahi badute, zergatik jostailua kendu?
Jesus kapritxo hutsa da.
Jar zaitez nire lekuan.
Ezin naiz bazterrean geratu.
Ezin dut eskuak lotzera eman.
Legea eta Ordena naiz.
Eta gure sazerdozioa?
Ez al duzu ikusten gure amaiera izan daitekeela?
Biziraun nahi badugu, ezin gara zatikatu.
Bada, hala esan iezaiozu Kontseiluari;
baina ez sotilkerietan ibili:
beldurtu itzazu, bestela ez dute arazoa ikusiko.
Beraz, ados gaude?
Beraz, ados gaude.
Ez al dakizu dena ongi doala?
Bai, dena ederto doa.
Eta gau hontan zuk ongi lo egitea nahi dugu.
Bira dezala mundua zu gabe, gaurkoz.
Saiatu ezkero, konponduko gara.
Beraz, gaur gauean ez arduratu gutaz.
Dena ongi doa, bai.
Lo egin, baretuko zaitut, bekoki beroa mirraz freskatuko dizut.
Horrela dena ongi doala sentituko duzu.
Bai, dena ederto doa.
Pomada freskoa eta gozoa da, zure oin eta buru beroentzat.
Itxi itzazu begiak, erlaxatu zaitez, ez pentsatu ezertan gaurkoz.
E, emakumea!
Zure pomada berri garesti hori pobreentzat izan beharko litzateke.
Alferrik galdu duzu!
Hura salduta zilarrezko 300 txanpon... edo gehiago lor genezakeen.
Janaria behar duen jendea, goseak hiltzen daudenak, garrantzitsuagoak dira... zure oinak eta ilea baino!
Ez al dakizu dena ongi doala?
Bai, dena ederto doa.
Uste al duzu baliabideak ditugula... pobreen egoera konpontzeko?
Beti izango dira pobreak, patetikoki borrokatzen;
begira iezaiozue gauza onei ere.
Pentsa ezazue hemen naukazuen artean, mugitu zaitezte ikusten nauzuen artean;
hain galduta ibiliko zarete, hainbeste damutuko zarete... falta naizenean.
Lo egin, baretuko zaitut, bekoki beroa mirraz freskatuko dizut.
Horrela dena ongi doala sentituko duzu.
Bai, dena ederto doa.
Pomada freskoa eta gozoa da, zure oin eta buru beroentzat.
Itxi itzazu begiak, erlaxatu zaitez, ez pentsatu ezertan gaurkoz.
Itxi itzazu begiak, erlaxatu zaitez, itxi itzazu begiak, erlaxatu zaitez.
Bai, dena ederto doa.
Kaifas maitea,
Kontseilua zain duzu.
Fariseoak... eta apaizak zuregana etorri dira.
Jaun agurgarriak:
badakizue zertarako gauden hemen.
Ez dugu denpora sobran, bai ordea arazoak ugari.
Hosanna, super-izarra.
Entzun itzazue memelo hoiek, kaleak betetzen eta oihuka;
legenardunekin bi trikimailu egin, eta denak berarekin zoratzen.
Arriskutsua da.
Jesukristo super-izarra...
Arriskutsua da.
Arriskutsua da.
Jesukristo super-izarra.
Arriskutsua da.
Ez, itxaron;
irtenbide iraunkorragoa behar dugu... arazo honentzat.
Zer egingo dugu orduan Nazareteko Jesusekin?
Mirakulu egile, ergelen heroe.
Ez liskarrik, ez armadarik, ez borrokarik, ez lelorik.
Ezin diogu nahierara ibiltzen utzi, haren zaleak ezingo baititugu kontrolatu.
Etorkizun beltza ikusten dut.
Jendetzak errege izendatuko du, eta erromatarrek ez dute onartuko.
Odola eta triskantza ikusten dut, gure suntsipena, gizon bakarrarengatik.
Odola eta triskantza gizon bakarrarengatik.
Gizon bakarrarengatik.
Gure suntsipena, gizon bakarrarengatik.
Zer egingo dugu orduan "Jesusmania" honekin?
Nola jokatuko dugu errege arotzarekin?
Nola eutsi Juan bataiatzaile hura... baino handiagoa den gizon honi?
Apostua oso altua da.
Guztiz txikitu egin behar dugu.
Beraz, lehen Juan bezala Jesus hil behar da.
Nazioaren interesarengatik Jesus hil behar da.
Jesus hil behar da.
Beraz, lehen Juan bezala Jesus hil behar da.
Hil behar da.
Jesus hil behar da.
Hosanna heysanna sanna sanna ho sanna hey sanna ho sanna.
Hey JC, irrifar egingo al didazu?
Sanna ho sanna hey, super-izarra?
Esan jendeari isiltzeko, istiluak sortzen ari zarete.
Jendilaje hau... zaratatsuegia da.
Zure kantua kantatzen dutenei esan iezaiezu... tentelak direla eta oker daudela.
Madarikatuak, dispertsatu beharra dute.
Hey JC, niretzat balekoa zara, super-izarra.
Ez alferrik nekatu jendetzari kexaka.
Ezin da ezer egin oihuak isilarazteko.
Mihiak gelditu ezkero ere, zaratak jarraituko luke:
harriak ere kantuan hasiko bailitzateke:
Hosanna heysanna...
Hey JC, nire alde borrokatuko al duzu?
Super-izarra.
Kanta nazazue, bai;
baina ez niri bakarrik.
Kanta ezazue zuengatik ere, bedeinkatuak baitzarete.
Denok irabaz dezakezue zerua:
elbarriek, sufritzen dutenek, osasuntsuek zein hilek.
Hosanna heysanna...
Hey JC, nire alde hilgo al zinateke?
Kristo, zer gehiago behar duzu... lortu duzula konturatzeko, eta... gure herria izorratzen ari diren... erromatar ustelak bezain indartsua zarela?
50.000etik gora daude...
Eta 50.000etatik bakoitzak...
Mantendu ezazu haien debozioa... baina Erromarekiko gorroto pixkat gehitu ezazu.
Zuk botere handiagoa lortuko duzu, eta guk etxea irabaziko dugu.
Boterea eta handitasuna lortuko duzu... betirako.
Boterea eta handitasuna lortuko duzu, betirako.
Amen.
Ez zuk, Simon... ez 50.000 hoiek, ez erromatarrek, ez juduek, ez Judasek, ez hamabiek, ez apaizek, ez eskribauek, ezta zapaldutako Jerusalem berak ere.
Ez duzue ulertu boterea zer den.
Ez duzue ulertu handitasuna zer den.
Ez duzue ezer ulertu.
Ez duzue ezertxo ere ulertu.
Nik dakidan guztia... jakingo bazenu, nire Jerusalem gaixoa.
Egia ikusiko zenuke, baina begiak ixten dituzu.
Begiak ixten dituzu.
Bizirik zaudelarik... arazoak ugariak dira,
Jerusalem gaixoa.
Heriotza konkistatzeko nahikoa da hiltzea.
Nahikoa da hiltzea.
Bart amets egin dut:
galilear bat ezagutzen nuen, gizon harrigarria.
Gutxitan ikusten den... begirada horietako bat zuen:
liluragarria, hunkigarria.
Kontatzeko eskatu nion:
zer gertatu ote zen, nola hasi zen guztia.
Berriz eskatu nion:
ez zuen hitzik esan, entzun izan ez banindu bezala.
Gero aretoa gizon basati... eta haserretuez bete zen.
Itxuraz gizon hau gorroto zuten;
haren gainean erori eta... berriz desagertu ziren.
Orduan milaka milioika pertsona... ikusi nituen, gizon honengatik negarrez.
Orduan nire izena aipatu zuten,
erruduna nintzela esanez.
"Pilatos".
Zure tenplua zutik den artean biziko zara, Jerusalem.
Maileguak interesik onenean.
Arin, biltegian zerbait den artean.
Zure tenplua zutik den artean biziko zara, Jerusalem.
Nire tenpluak... otoitz-leku izan beharko luke.
Baina lapurren zuloa... bihurtu duzue.
Alde hemendik!
Nire denbora... amaitzen ari da.
Ezin dut gauza handirik egin.
Edonola ere, 3 urtez saiatu naiz.
30 ematen dute.
30 urte izan direla dirudi.
Hara nire begiak, nekez ikus dezaket.
Begira nola nagoen, ia ezin dut ibili.
Zuk senda nazakezu.
Hara nire mihia, nekez hitz egin dezaket.
Hara nire azala, odoletan dago.
Hara nire hankak, ezin naiz zutitu.
Zuk senda nazakezu.
Hara nire poltsikoa oso behartsua naiz.
Uki nazazu, konpondu nazazu, Kristo.
Ukituko nauzu, sendatuko nauzu, Kristo?
Muxu eman iezadazu, osatu nazakezu, Kristo.
Muxukatuko nauzu, ordainduko nauzu, Kristo?
Hara nire begiak, nekez ikus dezaket.
Begira nola nagoen, ia ezin dut ibili.
Hara nire azala, odoletan dago.
Hara nire hankak, ezin naiz zutitu.
Zuk senda nazakezu.
Hara nire poltsikoa oso behartsua naiz.
Hara nire begiak, nekez ikus dezaket.
Begira nola nagoen, ia ezin dut ibili.
Hara nire azala, odoletan dago.
Hara nire hankak, ezin naiz zutitu.
Zuk senda nazakezu.
Hara nire poltsikoa oso behartsua naiz.
Gehiegi zarete.
Ez bultza egin!
Txikiegia naiz.
Ez nazazue ito!
Utzi bakean!
Itxi begiak... eta ez arduratu gutaz... gaurkoz.
Ez dakit bera nola maitatu:
zer egin behar dudan, nola hunkitu dezakedan.
Aldatu nau.
Guztiz aldatu nau.
Azken egunetan, nire buruari begiratzean, beste pertsona bat ematen dut.
Ez dakit... hau guztia nola hartu.
Ez dakit zergatik... hunkitzen nauen.
Gizon bat da.
Gizon hutsa.
Eta gizon asko... ezagutu ditut, hainbat eratara.
Bat gehiago da, besterik ez.
Eraso egin beharko nioke?
Oihu egin beharko nuke?
Maitasunez hitz egin beharko nuke?
Nire sentimenduak azaleratu?
Ez nuen uste... hona ailegatu nintekeenik.
Zer ari zait gertatzen?
Ez al da barregarria... ni egoera honetan izatea?
Neu bainintzen... beti lasai mantentzen zena, burua maitasunarengatik galdu gabe, beti egoeraren jabe.
Jesusek beldurtzen nau!
Ez nuen uste... hona ailegatu nintekeenik.
Zer ari zait gertatzen?
Eta maite nauela... esango balit?
Galdua, izutua izango nintzateke.
Ez nintzateke gai izango.
Ez nintzateke gai.
Beste aldera begiratuko nuke.
Atzera egingo nuke.
Ez nuke... ezer jakin nahiko.
Hainbeste izutzen nau!
Hainbeste desio dut!
Hainbeste... maite dut.
Lagunduko zaituztet, baina uler ezazue... zitalkeri honekin ez nagoela gustora.
Kostatu zait erabakia hartzea.
Dena kontuan hartu dut zuengana etorri aurretik.
Sariak ez dit batere inporta.
Izan ere, ez naiz nire borondatez etorri.
Gauza bat eskatzen dizuet bakarrik:
etzazuela esan betirako madarikatua naizela.
Etorri beharra nuen, neu konturatu naizelako...
Jesusek ez duela hau kontrolatzen lehen bezainbeste.
Eta ez lioke ardura ni hemen zuekin egoteak.
Sariak ez dit batere inporta.
Izan ere, ez naiz hona nire borondatez etorri.
Gauza bat eskatzen dizuet bakarrik:
etzazuela esan betirako madarikatua naizela.
Annas, laguna zara, asko bidaiatua eta jakintsua.
Kaifas, laguna, zu eta ni ongi konpontzen gara.
Badakigu irtenbide tristea zein den.
Sariak ez dit batere inporta.
Izan ere, ez naiz hona nire borondatez etorri.
Gauza bat eskatzen dizuet bakarrik:
etzazuela esan betirako... madarikatua naizela.
Utzi protestak eta aitzakiak:
informazioa behar dugu, jaiki lurretik.
Jesus atxilotzeko behar diren paperak ditugu.
Zure laguntza ez da sari gabe geldituko.
Zilarrean aurretiaz ordainduko dizugu.
Soldaduak non aurki dezaketen jakin behar dugu soilik.
Ez dut nahi zuen diru odoleztatu hori.
Ez zaigu inporta, ongi gastatutako dirua baita.
Ez dut behar zuen diru odoleztatu hori.
Hartu beharko zenuke, hala ere.
Pentsa zenbat gauza egin ditzakezun diruarekin:
edozein karitate aukeran, behartsuei eman.
Zure kezken eta sentimenen berri dugu.
Hau ez da diru odoleztatua, baizik eta...
Ostegun gauean... behar bezala aurkituko duzue.
Jendetzatik aparte,
Getsemani-ren baratzean.
Tipo txintxoa zu, Judas
Begira nire penak eta sufrikarioak... ardo katilu ederrean itotzen.
Gauetik egunsentirarte, bizitza perfektua da.
Betidanik apostolua izan nahi nuen, banekien saiatuz gero lortuko nuela.
Erretiratzen garenean,
Ebanjelioak idatz ditzakegu, gutaz hitzegiten jarrai dezaten... hil eta gero ere.
Amaiera pixka bat gogorragoa da... lagunek eragindakoa denean.
Jakin ezazue... ogi hau nire gorputza izan zitekeela.
Edaten duzuena nire odola da.
Jaten duzuena, nire gorputza.
Gogoratu zaitezte nirekin... jatean eta edatean.
Bai, burutik nagoela ematen du!
Begira zuen mozolo aurpegiak!
Nire izenak ez dizue ezer esango hil eta 10 minutura.
Inoiz ere ez!
Pedrok ordu gutxi barru ukatu egingo nau;
Hemen afaltzen ari garen 12 hautatuetako batek... abandonatu egingo nau traizioa egiteko.
Judas gezurtia.
Hori da zuk nahi zenuena.
Eta hemen geratuko banintz zure anbizioa zapuztuz?
Hori merezi duzu, Kristo.
Ez ditut zure azalpenak entzun nahi.
Alde!
Begira nire penak eta sufrikarioak... ardo katilu ederrean itotzen.
Zer du ogi honek?
Pixka bat mozkortu nau.
Gauetik egunsentirarte, bizitza perfektua da.
Betidanik apostolua izan nahi nuen, banekien saiatuz gero lortuko nuela.
Erretiratzen garenean,
Ebanjelioak idatz ditzakegu, gutaz hitzegiten jarrai dezaten hil eta gero ere.
Nora eraman gaituzu, gizon triste patetiko hori?
Gure ideak hiltzen ari dira, zure eraginez.
Kriminal arrunta bezala, animal zauritua bezala.
Mandarin nekatua, mandarin nekatu eta dekadentea.
Zoaz.
Zain dituzu.
Zain dituzu.
Begiratzen zaitudanean ez dut ulertzen... zergatik utzi duzun dena deskontrolatzen.
Ooo!
Betidanik apostolua izan nahi nuen, banekien saiatuz gero lortuko nuela.
Erretiratzen garenean,
Ebanjelioak idatz ditzakegu, gutaz hitzegiten jarrai dezaten... hil eta gero ere.
Ez al da inor nirekin esna geratuko? Pedro?
Ez al da inor nirekin esna geratuko?
Pedro?
Juan?
Jakes?
Gauza bakarra esan nahi dut, ahal bada: kendu paretik pozoinez betetako edalontzi hau, ez baitut nahi edatea, barruan erretzen sentitzea.
Aldatu egin naiz;
dagoeneko ez nago hasi ginenean bezain ziur.
Orduan inspiratua nintzen;
orain berriz, tristea eta nekatua.
seguraski niregandik espero zena gainditu dut.
3 urtez saiatu naiz, 30 ematen duten arren.
Beste inori eskatuko al zenioke horrelakorik? Baina hiltzen banaiz... jarraitzen badut, eskatzen didazun guztia egiten badut, ni gorrotatzen, jotzen, zauritzen uzten badiet, ni haien zuhaitzera josten uzten badiet... jakin nahi nuke, Jainkoa,
ulertu nahi nuke, Jainkoa... zergatik hil behar dudan.
Ulertu behar dut, Jauna.
Hil ezkero, zein izango da nire saria?
Jakin behar dut, Jauna.
Zergatik?
Zergatik hil behar dut?
Erakuts iezadazu ez nautela alferrik hilko.
Erakuts iezadazu ni hilarazteko duzun arrazoia.
Noiz eta non ederki argitu didazu, ez ordea zertarako.
Hil egingo naiz.
Hiltzen ikus nazazu.
Ikus ezazu...
Ikus ezazu nola hilko naizen.
Izan zaitez nire heriotzaren ikusle.
Orduan inspiratua nintzen; orain berriz, tristea eta nekatua.
90 ematen duten arren.
Zure edalontzi pozoitua edango dut.
Hautsi nazazu, odolustu nazazu, zigortu nazazu, hil nazazu.
Eraman nazazu orain, nire iritzia aldatu baino lehen.
Zer gertatzen da?
Eutsi, Jauna, zure alde borrokatuko gara.
Eutsi, jauna.
Zure alde borrokatuko gara.
Gorde ezazu ezpata, ez al dakizu dena amaitu dela? Polita izan da, baina amaitu da.
Zergatik borrokatzeko obsesio hori?
Hemendik aurrera arrantzan aritu zaitezte.
Zer moduz gaur, Kristo?
Borrokan aritzeko planik al duzu?
Zorte ona izan al duzu?
Zeintzuk izan dira zure erroreak?
Erretiroa hartuko al duzu?
Gorago igotzeko esperantza al zenuen?
Zer espero duzu epaiketaz?
Zure lagunentzat merezi izan al du?
Zatoz gurekin Kaifas ikustera.
Apaiz Gorenen etxea gustatuko zaizu.
Tira, Jainkoa, hau ez da zure estilokoa.
Esan iezaguzu egingo duzuna.
Zure jarraitzaileak ezagutzen dituzu.
Azken momentuan ihes egingo duzu.
Zer moduz gaur, Kristo?
Borrokan aritzeko planik al duzu?
Zorte ona izan al duzu?
Zeintzuk izan dira zure erroreak?
Zatoz gurekin Kaifas ikustera.
Apaiz Gorenen etxea gustatuko zaizu.
Jesus, konturatu zaitez... zure kontrako akusazio larriekin.
Hori zuk diozu.
Hor duzue, jaunak.
Beste frogarik behar al dugu?
Pilatosengana eraman ezazue.
Lehen nonbaiten ikusi zaitut.
A, bai, gogoratzen dut!
Eraman duten gizon horrekin zeunden.
Zure aurpegia ezagutu dut.
Nahastu zara, anderea.
Ez dut gizon hura ezagutzen.
Eta bart ez nintzen bera harrapatu zuten lekuan, ezta handik hurbil ere.
Bai arraroa: ni ziur bainago berarekin ikusi zintudala.
Ez dudala ezagutzen!
Pedro, konturatzen al zara esan duzunarekin? Ukatu egin duzu.
Egin beharra nuen, ez al duzu ikusten?
Bestela ni ere harrapatuko ninduketen.
Berak horixe egingo zenuela iragarri zigun.
Nola jakin ote zuen?
Nor da gizon erori hau... nire etxeko bidea oztopatzen? Nor da koitadu hau? Kristo izeneko bat, juduen erregea omen.
O, beraz hau da Jesukristo?
Harritua nago benetan:
hain txikia ematen duzu!
Ez duzu errege itxurarik.
Jakina da albiste zarela, baina juduen errege al zara?
Zure hitzak dira, ez nireak.
Zer esan nahi duzu? Hori ez da erantzun bat.
Nola egon zaitezke hain lasai, datorkizuna ezagututa? Harrigarria benetan, errege isil hau.
Galileatik zatozenez, ez duzu niregana etorri beharrik.
Herodesen arrazakoa zara.
Herodesentzako kasua, beraz!
Hey, JC, azaldu iezadazu mesedez:
guztia zenuen, non da guztia orain?
Jesus, pozez gainezka nago... zu aurrez aurre ezagutzeaz.
Sona handia lortu duzu... inguru guztietan.
hilak berpizten...
Orain ulertzen dut Jainkoa zarela.
Zuk behintzat horrela diozu.
Beraz, zeu zara Kristo, Jesukristo handia.
Froga iezadazu zure dibinotasuna, ura ardo bihurtuz.
Hori eginda, dena egia dela sinistuko dut.
Goazen, juduen Errege.
Jesus, ez duzu sinistuko hemen lortu duzun arrakasta.
Gu guztion ahotan zaude, azkenaldiko albiste nagusia zara.
Lastima litzateke dena gezurra balitz.
Ziur nago, saiatzen bazara, zinikoak ere komentzituko dituzula.
Niregatik hori egiten baduzu, libre utziko zaitut.
Goazen, juduen Errege.
Beste edozein super-izarri ere horrenbeste eskatuko nioke.
Zer duzu zuk, bada, maila hori izateko?
Beste edozein bezalakoa ez zarela ikusteko irrikitan nago.
Beraz, zeu bazara Kristo, Jesukristo handia... nire etxeko guztiak ogi honekin elika itzazu.
Goazen, juduen Errege.
Ez al dizut beldurrik ematen, Kristo? Kristo Jaun Txit Goren hori?
Txantxetakoa zara, ez zara Jauna!
Iruzur hutsa zara.
Eraman ezazue, ez baitu esateko ezer.
Alde,
Alde,
Alde, juduen Errege!
Alde hemendik!
Alde nire bizitzatik!
Zu ikustearren bizi izan naiz.
Zu ikustearren hil beharrean egon naiz.
Horrelakorik ez genuen espero.
Ezin al gaitezke berriro hasi?
Itxaropen handia izan dut oraintsu arte.
Orain estrainekotz, bidea okertu dela uste dut.
Esan iezadazu, agudo, hau amesgaiztoa baino ez dela.
Ezin al gaitezke berriro hasi?
Zure ideiak ongi azaldu dituzu, urrunegi ere joan zara, mezua ongi adierazteko.
Arriskutsuegi bihurtu baino lehen... gerarazi beharko genuke.
Ezin al gaitezke berriro hasi?
Zu ikustearren bizi izan naiz.
Horrelakorik ez genuen espero.
Ezin al gaitezke berriro hasi?
Zure ideiak ongi azaldu dituzu, urrunegi ere joan zara, mezua ongi adierazteko.
Arriskutsuegi bihurtu baino lehen... gerarazi beharko genuke.
Ezin al gaitezke berriro hasi?
Ezin al gaitezke berriro hasi?
Hain txarto zegoen, ia ezin izan dudala begiratu ere.
Emandako jipoiekin okertua eta zauritua utzi duzue.
Eta badakit errua nori botako dioten.
Berak ez daki gu guztion mesedetan egin dudala.
Sufrikario guzti hau ekidin ahal izango banio!
Ez daki gure mesedetan egin dudala.
Eta salbatuko nukeela, ahal banu.
Utzi aitorpenak eta aitzakiak.
Ez dut ulertzen zure damua.
Mendekuarekin, eskatutako guztia lortu duzu.
Egin duzunak salbazioa ekarriko digu.
Hau dela eta, betirako gogoratuko zaituzte.
Irabazi ederrak muxu ttikiaren truke.
Kristo, badakit ezin nauzula entzun, baina nahi zenuena egin dut soilik.
Kristo, gure Nazioa salduko nuke, zure heriotzaren zama ez hartzearren.
Odol errugabez zipriztindua nago, orain lokatzetan arrastaka eramango naute.
Odol errugabez zipriztindua nago orain lokatzetan arrastaka eramango naute.
orain lokatzetan arrastaka eramango naute.
Ez dakit bera nola maitatu.
Gizon bat da.
Gizon hutsa.
Ez da errege bat.
Beste edozein bezalakoa.
Gorpu hotza denean ere... bizitzen utziko al nau?
Maite al nau?
Nitaz kezkatzen ote da?
Burua... iluntasunean dut.
Erabili egin naute!
Eta hasieratik jakinaren gainean zeunden!
Jainkoa, ez dut sekula jakingo zergatik aukeratu nauzun... zure krimena burutzeko!
Zeure krimen zital eta odoltsua!
Hil egin nauzu!
Hil egin nauzu.
Agur, Judas
Beraz, erregea... nire gonbidatua da berriz.
Zergatik, bada?
Ez al duzu Herodes komentzitu?
Romari helegiten diogu...
Nazaret epaitzeko.
Ez baitugu gizon bat heriotzera kondenatzeko legerik.
Gurutziltzatua behar dugu, hori bakarrik egin behar duzu.
Esango al didazu zergatik merezi duzun hori?
Begira nazazu: judua al naiz?
Ez dut inolako erresumarik...
Agian nonbaiten niretzat erresumaren bat da, batek daki.
Egia bilatzen dut, nire kalterako izan arren.
Baina Egia gauza finkoa al da?
Gurutziltzatu ezazu!
Gure errege bakarra Zesar da.
Gurutziltzatua behar dugu, hori bakarrik egin behar duzu.
Gurutziltzatua behar dugu, hori bakarrik egin behar duzu.
Hitz egin, Jesukristo.
Begira ezazue zuen Jesukristo.
Eroa da, ados.
Zoroetxean beharko luke.
Baina hori ez da nahikoa arrazoi bera suntsitzeko.
Gurutziltzatu!
Gurutziltzatu!
Hemen duzue gizona, zuen errege puskatua.
Zesar da gure errege bakarra.
Bat.
Bi.
Hiru.
Lau.
Bost.
Sei.
Zazpi.
Zortzi.
Bederatzi.
Hamar.
Hogeitazortzi.
Hogeitabederatzi.
Hogeita hemeretzi!
Nongoa zara, Jesus?
Zer nahi duzu, Jesus?
Esan iezadazu.
Kontuz ibili behar zara.
Laster hilik izan zintezke, bai horixe.
Zergatik ez nauzu hitz egiten... zure bizitza nire esku egonda?
Nolatan zaude isilik?
Uste dut ez duzula ulertzen.
Ezer ez dago zure esku.
Duzun botere guztia... urrunetik datorkizu.
Ezin duzu patua aldatu.
Burutik zaude, Jesukristo.
Nola lagundu zaitzaket?
Pilatos, gurutziltzatu!
Ea, ez iezadazu utzi... zure autodestrukzioa ekiditen.
Hil zaitez, hala nahi baduzu... noraezean doan martiria.
Eskuak garbituko ditut zure suntsipenaren erruduna ez bainaiz.
Hil zaitez, hala nahi baduzu... txotxongilo errugabea.
Begiratzen zaitudan bakoitzean ez dut ulertzen... zergatik utzi zenuen dena horrela deskontrolatzen.
Plan batekin etekin hobeak lor zenitzakeen.
Zergatik aukeratu zenuen hain une desegokia... eta lurralde xelebrea?
Gaur egunean agertu izan bazina herrialde osoak zureganatuko zenituzkeen.
Kristo Aurreko 4. urtean ez zen hedabide masiborik.
Ez nazazu txarto ulertu.
Ez nazazu txarto ulertu.
Ez nazazu txarto ulertu.
Jakin nahi dut, bakarrik.
Jakin nahi dut, bakarrik.
Jesukristo:
nor zara, zer sakrifikatu duzu?
Jesukristo:
nor zara, zer sakrifikatu duzu?
Jesukristo super-izarra:
sinisten al duzu zutaz diotena?
Jesukristo super-izarra:
sinisten al duzu zutaz diotena?
Esan iezadazu, nola ikusten dituzu lagunak hor goitik?
Denon artean onena zinela uste al duzu?
Buda zu zauden lekuan al dago?
Mahomak mendiak mugitu al zitzakeen edo itxurakeri hutsa zen?
Edo oihartzun handia lortzeko kalkulatu zenuen?
Ez nazazu txarto ulertu.
Ez nazazu txarto ulertu.
Ez nazazu txarto ulertu.
Jakin nahi dut, bakarrik.
Jakin nahi dut, bakarrik.
Jesukristo:
nor zara, zer sakrifikatu duzu?
Jesukristo:
nor zara, zer sakrifikatu duzu?
Jesus.
Jakin nahi dut, bakarrik.
Esan iezadazu.
Ez nazazu txarto ulertu.
Jakin nahi dut, bakarrik.
Jakin nahi dut, bakarrik.
Esan iezadazu.
Ea bada,Jesus.
Aita, barka itzazu... ez baitakite zer egiten ari diren.
Nire Jainkoa!
Nire Jainkoa, zergatik ahaztu nauzu?
Aita... zure eskuetan... uzten dut... nire izpiritua.