# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lillian Altzairu Fundizioa Langileen Kooperatiba
Segurtasuna da gure lehen helburua
Egunak azken istriputik:
Kezkatuta nauka mutilak.
Lasai, ondo egongo da Joe.
Hain garrantzitsua zen ama berarentzat.
Jack-ek egoki beteko du lekua.
Gizon ona da.
Baina ez da sekula aita izan orain artean.
Ez dut uste Joe ulertzen duenik.
Amak noiztik egin zuen lana hemen?
Nola egongo ote da hilkutxan?
Aizu, isildu.
Nola hil zen ari nintzen pentsatzen.
Ez eman bueltarik horri.
Ez, makarroi entsalda jaten ari naiz eta.
Nik ere zalantza hori nuen buruan.
Txikituta utzi zuela entzun nuen.
Altzairuzko bobinak.
Tona bateko pisua dute.
Literalki.
Ez dakit nola zareten jateko gai.
Probatu indiolarra, eta jakingo duzu.
Lucy, behera.
Irten.
Joe.
Ikusi duzue Joe?
Uste dut Joek ez duela nahiko jada neure pelikula egiten laguntzerik.
Ze ba?
Zergatik uste duzu zuk?
Hil-biziei buruzko istorio bat da!
Ba bere ama ez da zonbi bat.
Baina hilda dago, tontolapiko.
Irten dadila hemendik!
Itxoin une batez.
Itxoin!
Jack!
Jack, utzi irteten!
Irten!
Irten!
Hey Jack!
Okerra izan da.
Barrura!
Joseph, etxean egongo naiz laster.
Lau hilabete beranduago.
Alajainkoa, sekula izan den egunik luzeena.
Hathaway detektibeak emaztea du orain?
Gidoi eta produkzio hobea behar dut.
Oso gizena dago.
isildu zaitez aizu!
Liburu hori, 'Kodeak eta zifrak' itzultzera joan nintzen.
Eta irakurketarako alde isilean zegoen.
Eta berari galdetu nion, ea izango zen Hathawayren emaztea.
Irakurketa isileko aldean ezin da hitz egin.
Baietz esan zuen.
Gaur gauez filmaketa dugu, eta bera gidari dabil.
Hori hilketa zonbi ona izan da.
Baina istorioa osatu gabe dago.
Zinemaldi honetara aurkeztuko direnak 15-16 urteko neskamutilak denak, guztiek dituzte istorio hobeak,
eta aktore eta produkzio-talde txukunagoak.
Banator.
Artikulu hau irakurri ezazu.
Gidoigintza azaltzen du oso ondo.
Eta ez dut ulertzen nola emazte batek hobetun dezakeen gidoia.
Jesus, ez dizut ba mila bider azaldu?
Gaur gaueko eszenan, emazteak maite duela esango dio detektibeari.
Ez dut ulertzen nola ausartu zinen Alice Dainard-i esaten.
Charles, benga, mugitu!
Banator!
Eta kontu izan oraingoan.
Orduan, zonbien kontua ikertzera doanean, zuk zerbait sentituko duzu, ez duzu nahiko hil dadin, maitemindua dagoela dakizulako.
Ulertzen?
Alice Dainard, zoragarria da hori.
Gauerdian da, ez ahaztu.
Ez zait ahaztuko.
Irakurri hau.
Ez da justua, ezin joan Wendy-ra.
Denak dira joatekoak, neu izan ezik.
Ba denak kontatuko dizute horrela.
Mugitu.
Ezin dut Charles-ekin trukatu txanda?
Agian Charlesi motxila apurtu zeniolako da.
Ez zaizu hori bururatu?
Eroan hau mahaira.
Benji, afalordua.
Aupa Joe.
Gabon, Kaznyk andrea.
Beti izango duzu tokia hemen, Joey.
Badakizu.
Bai jauna, eskerrik asko.
Aita?
Aita?
Hey.
Segituan nago.
Sei asteko programa.
Eskolako entrenatzailearekin prestakuntza.
Uste nuen nire kasa igaroko nuela uda.
Argi dago gauzak aldatu zaizkigula.
Eta on egingo dizu denborapasak, lagun horiekin, kamerekin, munstroen makilajearekin.
Charlesi filma amaitzen lagundu behar diot.
Ez dut ezer zure lagunen kontra, gogoko ditut.
Cary salbu, beharbada, ze beti dabil gauzei su ematen.
Hemen egotea gustatuko zaizu.
Biok behar duguna hori da.
Aizuek, jendea zonbi bihurtzen ari da.
Rago izeneko produktu kimikoagatik, ezta?
Ez dut ulertzen nola Hathaway detektibeak galde zezakeen nondik datozen zonbiak.
Tira, tekniokoki, Hathaway...
Harri bat da hori?
Aizuek, begiratu!
Hey Alice.
Joe Lamb?
Bai.
Zer gertatzen ari da hemen?
Makillajea eta efektu bereziak.
Polizia kapitainaren semea da hori.
Charles, ez dut gidabaimenik.
Hori gabe, ezin gidatu.
Joe behar zenuen egoera honetarako...
Fidatu nitaz.
Aitak ez du jakingo.
Ez diot ezer esango.
Sartu.
Zera, ea negar egin dezakezun eszenan.
Egin dezakezu?
Ez.
Badakizu gidabaimena non atera nahi dudan?
Newcastle, Pennsylvania.
Munduko hiriburu basatiena.
Aizuek, zentral elektrikoa dago hortxe!
Charles!
Charles, dialogoa luzatu didazu ala ez?
Aizuek, hau ondo irtengo da!
Piztu argia, prestatu kamera handik errodatzeko!
Honantz errodatuko dugu lehenbizi.
Joe, prestatu mikroa, eta ziurtatu kamerak bateria prest duela.
Petardoak erosi ahal izan ditut, eta suziri bat prestatu dut.
Ikusi nahi duzu?
Ze tematia zaren suziriekin, lagun bezala esaten dizut, ni eta neure ama arduratzen dituzula.
Baina ez duzu zertan kezkatu behar.
Martin, dialogoa berridatzi dut.
Inporta dizu?
Ez.
Hemen...
Hor.
Mila esker.
Orain, ez nago prest.
Begira, hobeto dabil.
Laztana, maite zaitut.
Neuk ere maite zaitut.
Baina gauzak etengabe aldatzen dituzu, eta horrela zailagoa da niretzat.
Aitak fundizioan egiten du lan.
Itxiko zenituzke begiak mesedez?
Bai.
Emozio handiko eszena da hau.
Alice,
Zure kontu, ni zuzendaria besterik ez naiz.
Martin, zeure tokira.
Segurantzia eman behar diozu.
Zera, hori uste dut.
Ondo, Aliceren aldea grabatuko dugu lehenbizi.
Ondo Preston, beraz nik 'akzioa' esan eta segundu batzuetara,
Telefono kabinara joan zaitezen nahi dut.
Inguruan jende asko dabilela ikusi dadin.
Lerdoa.
Utzi hori eta kameran jarri arreta.
Barka, gizona.
Tira, egin dezagun entseiua.
Baina gogoratu, zuen onena gorde benetako filmaketarako.
Nor bere lekuan, eta... akzioa!
Hemen geratuko naiz ikertzen.
Baina seguruago sentituko naiz herritik bazoaz pare bat egunez.
John, ez dut gogoko kasu hau, hilketa hauek.
Mackinac Island zoragarri dago urteko sasoi honetan.
Bihotza, hauxe da nire ogibidea.
Hilak, bizitzara itzultzen.
Arriskuan zaudela uste dut.
Ez dut... ez dut beste aukerarik.
Baduzu aukera.
Denok dugu.
John,
Sekula ez dizut gelditzeko eskatu.
Ez dizut sekula etsitzeko esan.
Baina orain, orain bai, eskatzen dizut.
Mesedez.
Nigatik.
Ez joan.
Ez nazazu utzi.
Ikusten zaitudan azkenengo aldia ez dela gaurkoa, hori jakin nahi dut.
Hainbeste maite zaitut.
Nik ere maite zaitut.
Ondo egon da?
Ba, zera... primeran.
Produkzio ona!
Cary, kameran bazegoen rolloa ezta?
Ba sartu!
Benga, prestatu tripodea!
Ondo irten dadila orain ere.
Bagoaz ba... 'Akzioa'!
Hemen geratuko naiz ikertzen.
Baina seguruago sentituko naiz herritik bazoaz pare bat egunez.
John, ez dut gogoko kasu hau, hilketa hauek.
Mackinac Island zoragarri dago urteko sasoi honetan.
Hilak, bizitzara itzultzen.
Arriskuan zaudela uste dut!
Ez dut beste aukerarik.
Baduzu aukera.
Denok dugu.
John, sekula ez dizut gelditzeko eskatu.
Ez dizut sekula etsitzeko esan.
Baina orain, orain bai, eskatzen dizut.
Ikusten zaitudan azkenengo aldia ez dela gaurkoa, hori jakin nahi dut.
Aizuek, adi!
Joe, ze demonio...
Alajainkoa!
Kaka zaharra!
Korri, korri!
Alice!
Joe, goazen, joan beharra dago!
Segi!
Bizirik gaude.
Korri!
Ez dut hil nahi!
Aizuek.
Ondo nago.
Martin, ondo zaude?
Baina bihotzekoa izan dudala iruditu zian zait.
Zauria daukat.
Ikusi dituzue leherketak?
Alice ikusi duzue?
Joe, sinestezina!
Martin, ondo joango da.
Ez, ez da hori.
Kaka!
Odol hau guztiau?
Non odola?
Zauriturik bai?
Gezurrezko odola da, ez besterik.
Mutilak.
Zer dira gauza hauek?
Ze inporta dio.
Begira inguruan.
Rubik-en kubo zuriak dirudite.
Ez dut uste hori izango direnik.
Metal zati zuriak, edo holako zeozer.
Miloika daude.
Zer da hau guztia?
Joe.
Jeff osabak dioenez, era honetako istripu bat oso arraroa da.
Ez da izan istripua.
Zer?
Kamioi bat zihoan trenbidetik.
Hor.
Demontre.
Ba ezinezkoa gertatu egin da.
O kaka!
Demonio, ezagutzen dut kamioi hori.
Mutilak.
Nor da?
Woodward doktorea.
Woodward doktorea?
Biologoa.
Ni ez nago bere klasean.
Gogoan duzu Woodwarkek zure futbolin elektronikoa hartu zuenean?
Bai, bere karabanara eraman eta ez zidan itzuli sekula.
Karabanara?
Biltegi gisa darabil Woodwardek karabana, eskolako aparkalekuan dauka.
Woodward doktorea?
Woodward doktorea?
Estatu Batuetako mapa.
Zer dago idatzita?
Datak eta orduak.
Eta lerro hau?
Trenaren ordutegia.
Nor zara?
Woodward doktorea, ...Neu naiz,
Charles Kaznyk, ...laugarren mailakoa.
Istripua izan da, baina ondo zaude, lasai.
O kaka!
Ez honetaz hitz egin.
Bestela, zuek... eta zuen gurasoak... hilko zarete.
Mutilak begiratu.
Mutilak, benga!
Mutilak, benga!
Barrura!
Matrikula lortu duzu?
Ondo zaude?
Kaka, kamerak kolpeak izan ditu!
Mutilak, irakasleak pistolarekin apuntatu egin nau!
Nola gida dezakezu denak oihuka ari direnean?
Mutilak, lasaitu.
Kaka, enfokatzeko gurpila erori zaio!
Ze inporta dio zure kamerak!
Ikaraz dagoen bakarra neu naiz?
Aitak ez du jakingo nik auto hau hartu dudana.
Denok ados beraz?
Ez.
Ikusten?
Inork ez du jakingo.
Hemen lurperatuko dugu.
Joe.
Mila esker.
Ez nuen hau egin behar.
Bai, Charles-ekin egongo naiz.
Oi, tira.
Ez, ez duzu hori jantziko.
Inork ez darama halakorik etxean.
Beneran, Debbie-rekin konparatuta, luzeak dira hauek.
Entzun zure amari.
Jennifer, ez gaude Afrikan.
Geratzen zaigu pastel gehiago?
Zoaz eta konprobatu zeuk.
Joe, entzun duzu tren istripuaz ezer?
... bertako indarrak, baizik eta militarrak erabiltzea,  eta hori, misteriotsua da zinez.
Gehiago jakin ahala, kontatuko dizuegu  zuzenean hemendik, Montgomery County-tik
Sinesten duzu hori?
Ez.
Thomas Woodward doktorea, aireko armadako pertsonalak artatu du atzoko tren istripuaren ondoren. .
Woodward nonbait lo geratu zen bere kamioiaren bolantean .
Eta hori jo zuen trenak.
Zer moduz txukunduko bazenu?
Hori lagungarria litzateke, eskerrik asko.
... Ohio-ko historiako istripu ikusgarriena. .
Woodward irakasle izan da institutuan azken hiru urteotan...
Desastreen pelikula bat dirudi, ezta?
Ene!
Joe, sekulakoa zara.
Zer?
Erabili dezakegu, filmatu dezakegu.
Itzuli nahi duzu?
Amari diru apur bat ostuko diot.
Bart gaueko filmaketan balioko ezer badago, berriro Alice beharko dugu, emazte papereako.
Bai, uste dut oso ona dela.
Bai, fin ibili zen, baina ez du sekula berriro nahiko.
Nik baietz uste dut.
Baina hori eszena berriak baino lehen izan zen, ezta?
Ze ardura diote hari eszena berriek orain!
Lausoa izan zen bere azalpenean.
Lentea zartatua, enfokatze gurpila apurtua.
Konpondu daitekeela uste duzu?
Berria erostea merkeago irtengo zaigu.
Neure aitaren kamera erabil dezakegu...
Alice, Joe Lamb naiz.
Kaixo .
Pelikularako eszena berriak egin nahi ditugu,
Eta Charlesek eta neuk, zeuk parte hartzea nahi dugu.
Inozoa, ezin da gau bakarrean egin.
haxix piska bat erosi nahi?
Ez, eskerrik asko.
Azkarrena, zenbatean lortuko zenukea?
Presa sartuta...
Hiru egunen buruan emango nizuke filma.
Eta zure arreba zertan dabil?
Ona dagoena, ez bestea.
Ez dakit.
Istripuarena albistegian ikusten
Bai, ikusi dut.
Joan behar dut.
Itxoin, zaude, hurbilduko naiz.
Berdin dit zer nahi duen Charles-ek.
Telefonoz ezetz esan dut.
Orain neure etxean zaude.
Hala da, eta...
Ez dut ulertzen zergatik jarraitu nahi duzuen pelikula tonto horrekin.
Zoaz, arren.
Zer da hau?
Jai batera gonbidatu nau.
Egunon, Dainard jauna.
Nire alaba ez da zure jaira joango.
Bai, jauna.
Eta zu, zoaz hemendik.
Ez zaitut ikusi nahi!
Ez zaitut zu ikusi nahi.
Ally zatoz barrura.
Ally, sukaldean nago.
Egingo dut.
Zer?
Arraioa, trenarekin, oso ondo.
Hurrengoa beste angelu batetik filmatuko dugu.
Alice ondo egon da.
Martin, azkarrago hurrengoan.
Mutilak, itxura ona?
Primerakoa.
Zer uste duzue gertatu zela?
Trena zergatik atera ote zuen bidetik?
Pentsamendu ilun bat daukat.
Txikito, zer ari zara?
Aireko armadaren trena da hori.
Zer?
Modeloak egiten ditut, plastikozkoak-eta.
Badakizu, etxean, pintatzeko eta.
Ume-jolas lotsagarri samarra agian?
Hara, askojakin matematikaria.
Mila esker.
Ze sofistikatua.
Ixo, gustatzen zait kafea.
Inori ez zaio kafea gustatzen.
Aireko Armadaren trenetan, modeloetan ere kako horiek dituzte.
Bai horixe.
Trenak garraio-untzietan sartzen dituztenerako dira.
Bagoi guztiek zeukaten...
Joe, hobe duzu isiltzea, aizu.
Itxoin zazue.
Nik bakarrik ulertzen ote ditut honek dituen inplikazioak?
Ez zait gustatzen horrela deitzea.
Woodward doktoreak mapa hura zuen.
Eta kamioia trenbidera zuzendu zuen.
Zerbait suntsitu nahiko zuen agian.
Isiltzea hobe zenukete!
Agian bizitzaz aspertuta, suizidatu nahi zuen.
Ideia inozoa.
Pistola zeukan, zergatik ez harekin suizidatu?
Suizidiorako mila modu eraginkorragoak daude.
Utzi patata frijituak kentzeari!
Umemokoa... kotxean ez dut behar ume-aulki berezirik behintzat.
Aireko Armada bada, zer eramango ote zuten beren trenean?
Kontxo, isil zaitezte!
Entzun zenuten Woodward-ek esandakoa.
Zure aitari ezer gertatzeko arriskua hartu nahi duzu ala?
Bai, kapitaina, istripuak nahasmena eragin duela jakin dut.
Ulertuko duzun bezala, herriko agintariak egoera ebaluatu nahian dabiltza.
zer gertatu den, nola lagundu daitekeen.
Koronela, nik jakin beharko nukeen ezer badago hemen, jauna?
Ez zait ezer bururatzen, kapitaina.
Gure kargamenduaz kezkaren bat izango duzu agian.
Kargamenduaren agiria ikusi nahi nuke, bai.
Ba, hara, hori ez da posible izango.
Koronela, neure herrian jende asko bizi da.
Denek jakin nahiko dute zer gertatzen ari den.
Zein herri diozu?
Lillian...
Kapitaina, zuk jakin nahi duzu ea trenean gauza arriskutsurik zihoan, ezta?
Koronela!
Barkatu.
Bi orduz eduki nahi naute bueltaka.
Inori ezer esaten utzi aurretik.
Esango nuke larri dabiltzala lanean hemen, Jack.
Nelec koronelak ez dit kargamendu agiria erakutsi nahi izan.
Sheriff, hemen beste zerbait dago.
Gurpilen arrastoen moldeak egiten ari dira.
Zertarako egin nahiko dute hori?
Zeren bila ote dabiltza?
Eta bildu egiten dituzte kubo txiki eta bitxi horiek.
Sheriff, begiratu bat eman beharko zenioke.
Nire ustez, atsedena komeni zaizu.
Jack, Elizabeth-ena izan zenetik errepikatu izan dizut kontu hau.
Poliziako kapitain ona zara.
Eta oporrak hartzea komeni zaizu.
Zoaz etxera.
Kendu uniformea, praktikatu arrantza.
Semea besarkatu.
Aizu Breen, ez dakit Edie-k irratia entzuteko ordaintzen dizun!
Breen!
Hey, Sheriff.
Zer da hori?
Walkman-a.
Stereoan dabil.
Kaseteak entzuteko da.
Probatu nahi?
Ez dut uste.
Ume bakoitza bere musikarekin kaletik, besterik ez genuean behar.
Bide labainkorra, aizu.
Bai jauna.
Sheriff?
Sheriff?
Badakizu zer, eszenan...
Non ikasi duzu hau egiten?
Dick Smith'en liburuan, "Munstroen Makillajea."
Aizu Joe, tren istripuaren irudi gehiago behar dugu.
Jakina.
Badakizu, tren modelo bat egin dudala.
Kargamendu trena, bai.
Lehertu nahi nuke, eta filmatu.
Utzi lehertzen.
Ez dit ardura.
Ikusi nahi duzu?
Trena, nire tren modeloa?
Nik egindako trena.
Wow!
Ei, hori bihurria izan da...
Hirugarren aldia da gertatu dena.
Eta nola izango naiz ni zonbi bat?
bizitza edo arimarik gabe mugitu, begi hilak, beldurra ematen.
Bai!
jendea zonbi bihurtu nahi balu bezala.
Horixe baita zonbiek egiten dutena.
Ai ene, hori ona da zinez.
Ez dago gaizki.
Benetan?
Benetan.
Kontuz, gas isuria izan da.
Ez dakit zenbat erregai galdu dudan ere.
Kapitaina da bakarrik, ez da Sheriff-a.
Honek hartz baten erasoaren tankera du.
Segurtasun kameretan ez da ezer ikusten.
Vicky, Pruitt xerifaren berririk gaur goizean?
Ez, arrastorik ere ez.
Vicky, unitate bat bidal ezazu Edie-rengana.
Eta aurkitzeko deia, Xerifa eta Breen Haskell topatzeko.
ez-ohikoak, zein zentzutan?
"sekula ez dut halakorik ikusi"
Zer demontre egingo dut?
Aseguru etxekoek txantxetan ari nintzela pentsatu dute.
Ikusi nire Bonneville-a
Erraiak falta hori ateratzeko.
Arazoak dituzu baten batekin azken aldi honetan, Izzy?
Louis Dainard-ekin hitz egin behar zenukeela uste dut.
Ez nion mailegu bat egin iaz, eta ez ninduke harrituko hau haren mendeku gaiztoa balitz.
Argindarrak huts egin du...
Txakurrak ospa egin du, desagertu egin da.
Lucy!
Lucy!
Desagertuen kasuetan lau lagun ditut.
Ez daudelako salbu!
Aireko Armadak ez du ezer erantzun nahi.
Kamioiak eraman dituzte Woodward-en etxera.
Ben-ek entzun du aztertzen ari direla ze ikerketa zuen Woodward'ek.
Ikerketa?
Kamioi batean zihoan soldadu batek
Istripu inguruaren garbiketan ari direla diote, ez besterik.
Baina gurpil arrastoak moldeetan gordetzen dituzte.
Are gehiago, seguru nago nonbait dagoela.
Bokata utzi dizut hozgailuan.
Hori neuk jan dut.
Barkatu, txikito.
Jaso hori, bale?
Vicky, argindarra joan zaizue bulegoan?
Mesedez egizu ura eta argindarra itzultzeko.
Aireko Armada auto baten bila dabil, beraz.
Alice-ren aitaren autoa.
Arrastoak hartu dituzte istripuaren lekuan.
Agian zaintzapean gaude une honetan.
Kontxo, isildu!
Kito.
Militarrak daude Woodward-en etxean bere ikerketei begiratua ematen.
Ze ote da hori...
Ez nazazu ikaratu, ez izan lerdoa.
Bazatoz laguntzera bai ala ez?
Berriz Alice-ren zonbia egitea nahi dut.
Ondo, prestatuko dut makillajea.
Kito.
Hemen Rose Hill-en inguruan, berdin.
Norbaitek behera bota ditu kableak.
Kaka zaharra!
Rooney, zer duzu?
Kobrea falta da kilometro batean edo.
Lerroak moztuta errepide osoan zehar.
14. kamioia, zabortegitik irten da Rooney.
Ezer berria dakidanean deituko dizut.
Nork hartu dituen jakin nahi nuke.
20 mikrouhin.
Desagertuak!
Neure gordailutik.
Toki guztietan, gauzak falta dira.
Tren istripuak, jendea desagertzen.
Belmont County argindarrik gabe.
Badakizu zer sentiarazten didan honek?
Errusiarren "Inbasioa" dirudiela.
Ez dut uste errusiarrek zerikusirik dutenik.
herri honetan beste zerbait gertatzen ari da.
Etxeratzeko deia deitzekotan nago...
Ez badidazu esaten nor dabilen gure kontuetan eskua sartzen.
Esango nuke Sobietarrak direla.
Eta Jack, Pruitt xerifa ikusi nahi dugu.
Horretan lanean daukat jendea.
McCandless jauna.
Asteazken goizetik, irrati-uhinak zoratuta dabiltza.
Ibiltzen naizen frekuentzia batzuetan,
Militarren berriketa entzuten da.
Entzun duzu hori?
McCandless jauna, pribatuan esan nahi dizut zerbait.
Norbaitek neure irratia bahiru izan balu bezala.
Hori fastidio bat izan dela suposatzen dut.
Frekuentzia horiek zein diren badakizu?
Bai, jakina.
13,201,...
Danny, jar zaitez kontaktuan Vicky-rekin.
Aizu Dave, ikusi duzu Milner?
Ez jauna.
...Saiatzen ari naiz.
Hey Rosko!
Rosko, nahi dut denok adi egotea frekuentzia hauetan, bale?
Ez.
Aizu Milner, ez duzu zuk irrati eskanerra distortsioa kentzekoarekin?
Ba ekarri, eta martxan jarri hemen.
Jack, zer da hau?
Uste dut Aireko Armada gure kanalak erabiltzen ari dela.
Hartu genuen, eta arakatu, garbi dago.
Mesedez esaiozu semeari, gure etxea debekatua dagoela berarentzat.
Eta alaba ere bai, debekatua.
Uste dut atzoko makillajea hobea zela.
Ez, ondo dago.
Itxura ona du.
Gela txukundu behar nuen.
Modelo hauek zeuk eginak dira?
Bai, hori "Notre Dame-ko korkobaduna" da.
Ikusi genuen...
Hau da suntsitu nahi nuen trena.
Benetakoa dirudi.
Zahar itxura du.
Pintatzeko teknika baten ondorio.
Pintura kapa bat eman, eta gero honela egin... eta zera gehitu...
Bai, ze 14 gris mota desberdin daude.
Zure lepoko hura zer zen?
Tren istripuaren unean lepoan zeneukana.
Zeure amarena zen?
Aitak amari eman zion ni jaio nintzenean.
Amak ez du sekula kentzen.
Ez zuen kentzen, hobeto esanda.
Hura hiltzea pena izan zen...
Baina aitak lepokoa berreskuratu zuen.
Ba hemen ginen.
Soldaduarena egin behar duzu.
Evan-i esango zeniola uste nuen.
Evan-ek utzi egin gaitu, alu horrek.
Barkatu.
Ez da ezer.
Nolatan diozu txakurra Brookville-n azaldu dela?
Pikutan dago hori.
Lucy, ba han dago.
Beste 30 dei izan ditugu.
hemengo txakurrak aurkitu dituztela
Baina dei guztiak urrutikoak dira.
Txakur guztiek ospa egin izan balute bezala... norabide guztietan.
Ile beltza eta kizkurra, kiribildua.
Bai, badakit ze itxura den hori.
Zaude.
Aireko Armada da, bai.
Bai, eta zer esan nahi du horrek?
Zergatik erabiltzen dituzte frekuentzia hauek?
Agian ez da Aireko Armada.
Sshhh!
Prestatu zaitezte, operazioa, "Ibili Luzea".
"Ibili Luzea".
Enpresan egiten ari ziren gauzatxoren batzuk aurkitu zituen.
Eta bart tabernan esan zenidana kontuan harturik.
Jakin beharko zenituzke.
Arazoren bat izango dugu inguru honetan.
Produkzioak eskatzen du.
Ez estali nire ahoa!
Aurkikuntza hau egin dugu gaur.
Ez nizun hau sekula esango, ez balitz izan biok Vietnamen elkarrekin egon ginela.
Ulertzen dut, ulertzen dut.
Ze kristo da hori?
Sartu autora.
Lamb jauna, hori zure kamera da, baina teknikoki, neure filma da.
Ze demonio.
Neu naiz?
Lagundu nahi nizuke, kapitaina, baina lehentasunen arabera dihardugu.
Beraz, 	Washington DC-ra deitu, eta...
Lagun batzuei hitz egingo diet, ea "Ibili Luzea" nola doan...
Horixe egingo dut.
Kapitaina.
Hitz egin dezagun.
Baina ez hemen.
Hau berria da gu biontzat.
Nahasmasa kudeatzea.
Geu bakarrik.
Beraz, argi eta garbi adieraziko dut.
Zu ez zara Alice Dainard-en laguna.
Ez diodanean, ez dut esaten 'agian'
Ez dut esaten 'bai'
Ez da ez, ezetz.
Louis Dainard urte askoan ezagutu dut.
Beti arazoak eragiten.
Zure amak zioenez, ez zen hain tipo txarra.
Triste zegoen, eta aukera bat merezi omen zuen.
Ba harekiko ona izaten saiatu nintzen.
Ez dut bera edo bere alaba nire etxean onartuko.
Ez dizut utziko zu neska horren kontuetan ibili zaitezen.
Zer dela ere zuen artekoa, akabo.
Argi utzi dizut, ezta?
Ez hain argi.
Ez dago argi!
Gu bion artean, sekula ez dago ezer argi!
Ama hil zen, eta zuk zer dakizu nitaz?
Ezer ere ez!
Eta Alice-ri buruz ere ez dakizu ezer.
Bere aita putakume galanta da!
Entzuidazu.
12.000 lagun bizi dira herri honetan, ikaratuta daude.
Pertsona bakarrarengan dute konfiantza.
Beste norbait izan behar zen, baina orain ni neu naiz hori.
Nelec koronela ikustera nator.
Hemen topatuko nuela esan zidan.
Hau atxiloketa militarra da, bota armak!
Non da Nelec?
nik ez dut istilurik nahi, zuk bai?
Zure jabetzak arakatu ditugu.
Froga bila.
Nork gehiago zekien?
Laborategitik gogoratzen zaitut.
Eta ez gara sekula lagun minak izan, baina hori ez da aitzakia zure portaera justifikatzeko.
Beraz, aurrera egiteagatik, arazo gehiago ebitatzeko.
Esaidazu arren non utzi zenuen zure ikerketaren emaitza eta beste inor jakitun den argitu.
Badakit istripua dokumentatzeko baten batek lagundu zizula.
Esaidazu nor zen, eta lagunduko dizut.
Nire amaren bizitzagatik, zin dagizut,
Orain laguntzen badiguzu, zutaz arduratuko gara.
Ikusi dut zer gertatzen den, Nelec jauna.
Joko dut eta harrapatuko dut.
Bera nigan dago, badakizu.
Eta ni beregan.
Beraz... ikusten duzun hurrengoan, ziur bainaiz ikusiko duzula, ni begira izango nauzu orduan.
Zera, lotan ari zinen?
Ondo zaude?
Bai, ederto.
Argindarrik ez oraindik.
Gela narras samar dago.
Ezin nuen lo egin.
Pentsakor nenbilen...
Zerbait esan nahi nizun, biharkoa baino lehen.
Ez utzi Charles-i zure trena lehertzen.
Ez dut uste zuzena denik hori.
Badakit zure laguna dela.
Nagusikeriaz jokatzen du.
Aurreskolatik ezagutzen dut.
Jatorra da.
Nahi duena lortzen duela jakizu.
zera, nahi dutena lortzen dutenak nor dira?
Badakit ez zaitudala ondo ezagutzen.
baina hala balitz bezala sentitzen dut.
Ez duzu zuk hala sentitzen?
Guztiz.
Apur bat harrituta nago...
Elkarrizketa honekin.
Argia itzuli da.
Ez, ez, laga.
Hain, zera, hain arraroa da
Bera honela ikustea.
Bizirik balego bezala.
Berak era horretan begiratzen zidan.
Begirada benetakoa.
Nik banekien han nengoela.
Esistituko banintz bezala.
Edan egin zuen egun hartan... aitak.
Txanda galdu zuen.
Amak egin zuen bere partez egun hartan.
Istripuaren egunean.
Berak nahi luke
Amaren lekuan, bera egon izan balitz.
Batzuetan nik ere nahiko nuen hori.
Ez esan hori.
Zure aita da.
Normala da hau?
Ez, hau berria da.
Esango didazu non zeunden?
Edo nik esan beharko dizut?
Eseri.
Ohera joan beharko nuke.
Hitz egin nahi dizut, eser zaitez.
Ez dut esertzerik nahi.
Bingo!
Izan ama bezala, eta zoaz.
Aita.
benga, zoaz!
Zoaz!
Alice!
Itxoin!
Ally, sentitzen dut!
Alice!
Alice!
Ally!
Ally!
Sua piztu da goizeko 5etan.
Martxan da "Ibili luzea" operazioa.
T minus Lau ordu ebakuaziorako.
Zergatik ez duzu erreakzionatzen?
Paretetik sartu da gauza hori!
Esan nizun, ez jasotzeko.
Zergatik zaude hain haserre?
Ez dudalako zure trena lehertuko?
Neurri batean hori da!
Neurri batean!
Zera, esateko arrebari Allson-eko Donniek puskatu egin duela Karenekin.
Hori duela astebete amaituko zen.
Zein da zure arazoa?
Nire pelikula desastrea da zure erruz.
Aita indioilarra dela dakit.
Edozer!
Ahaztu!
Iritsiko gara zinemaldirako.
Kontua ez da pelikula.
Orduan zein da kontua?
Kostatzen zaizu harrapatzea, ezta?
Bistakoa da!
Istripuaren gauean, arraro portatzen hasi zinen.
Ez egin plantarik, nigatik izan dela guztia.
Ez zenuen nigatik egin, badakizu hori!
Tira, zuk nahi zenuen emazte bat pelikulan.
Baina ez zu harekin maitemintzeko.
Zergatik inporta dizu niri Alice gustatzen bazait?
Neuri ere gustatzen zaidalako!
Horregatik eskatu nion hau egiteko.
Hure nigan fijatzeko, ez zugan!
Alice Dainard gustatzen zaizu?
Lerdoa zara!
Kaka!
Zenbat ke.
Ezin dugu hau erabili.
Ez didazu zure trena lehertzen utziko.
Honek txantxetakoa dirudi.
Beste tren bat leher dezakegu.
Gustatzen zait Alice.
Ondo dago.
Ez dit inporta.
Bera zutaz gustatua dago baita ere.
Horretxek inporta dit.
Ez dakit, dena gezurrezkoa dirudi.
Charles...
Joe, ze demontre?
Zer da hori?
Harkin jauna, zer gertatzen da?
"...ebakuatuko da, basoan sute handia gertatu delako,  eta arriskua dago sua Lillian planta kimikora gertatzeko"
Behar-beharrezkoak bakarrik eraman.
Ezin baduzu zure ibilgailuan joan, jarraitu karabana ebakuazio zentrora.
Mesedez, lasai egon.
Jauna, herria itxita dago.
Ezin da inor sartu.
Charles!
Barkatu.
Charles, eskerrak.
Etxera itzuli naiz, baina jada ez zeunden han.
Bai, autobusean jarri gaituzte.
Kaixo polita.
Aita aurkitzera noa.
Hori ere kontatu nahi diozu.
Itzuli hona ez baduzu aurkitzen!
Ez banauzu gogoko, sentitzen dut, baina...
Aitaren bila nabil.
Kendu egin didate!
Ikusi egin dut.
Oso handia zen...
Ez dakit zer zen... zeozer...
Sekula ikusi gabekoa...
Ez dit inork sinesten.
Neuk sinesten dizut.
Hasteko, nik bizi nahi dut, bale?
Joe, zer espero duzu gugandik?
Ba ideia bat daukat.
Botako dizkiogu, eta txikituko dugu!
Ni zuri laguntzera joango naizela?
Egizu nigatik...
Wendyren jai guztietan zainduko ditut bikiak.
Eta ez esan inori.
Eskaintza atzera botatzekotan nago.
Ebakuazioaren kontu honek ikaratzen nau.
Lehentasunak aldatzekotan nago.
Hor ikusi zaitut, eta atzera egin genezakeela pentsatu dut.
Egin genezakeen bai.
Charles-i zugatik galdetu diot, tipo jatorra zarela esan dit.
Eta banaiz.
Inporta dizu gure harremana mesede bat eskatzen hasiko badugu?
Nire autoan egoteko, arauak daude, bale?
Nora demontre goaz ba?
Eskolara goaz, Woodwarden aparkalekuko karabana irekitzera goaz.
Gauza horri buruz ahal bezainbeste ikasi behar dugu.
Horrela aurkitu, eta Alice salbatzeko.
Astakiloak, ez jarri zapatak hor gainean!
Eta hau ere ez inork ukitu, bale?
Zer egin giltzarrapoak badaude atean?
Eskolara goaz.
Itogina aurkitu behar!
Eskerrik asko etxean hartzeagatik.
Bakarrik noa, ala akaberaraino neurekin zatozte...
Militarrek Woodward-en etxea arakatu badute, ez zuten eskola ere arakatuko?
Bere bulegoa agian, baina ez karabana.
Ze musika du gogoko zure arrebak?
Auskalo, disco musika agian.
Itzul naiteke disco musikara.
Eta zer, hemen lerdo bat bezala zain geratu behar dut?
Bai, mila esker hori egiteagatik.
Gurpilen torlojuetarako giltzarik baduzu?
Kontxo, lapurtu zidan jolasa hemen dago!
Kaxafuertea bezalakoa da hau, ezingo dugu ireki.
Lapur profesionalek ere ezin dute halako kasuetan!
Hain dira gogorrak...
Nik malgutu dizudalako...
Pelikulak ditut hemen.
Ezin dut sinetsi eskolan sartzen ari garenik.
Nork egiten du hori?
Woodward bota egin zuen Armadatik.
Aireko Armada Nellis basetik 1963an.
Gazteagoa zenean, Woodward.
Gauza honen atzetik dabiltza 1958. urtetik.
Zer da hau?
Gertakaria "Apirilak 8, 1963. "
Ez dakit.
Barkatu!
Esan nien izaki hau gu baino askoz ere konplexuagoa dela.
Eta lurrazpiko espeziea da nagusiki
Azaldu nuen egin nahi duen guztia bere untzia berregitea dela.
Untziaren osagaiak izanik, aleazio eta forma aldakorreko kubo konplexu horiek.
Guk sekula ulertuko ez dugun materiala
Untzia berregin nahi du desesperatuki horretan dihardu 1958ko bere istriputik.
Baina horretan laguntza eman beharrean, preso eduki dugu.
Esperimentuak eta biopsiak eginez, torturatu ere egin du Nelec-ek
Minarekin eta erruki faltarekin, gu denak gorrotatzen irakatsi diogu
Gure etsaia bilakatu dugu
Hau dena esan nuen, berak nirekin kontaktua osatu zuelako.
Ukimenaren bidez, konexio psikikoa.
Ezin dut hau ikusi!
Ukimenarekin, ulertu egin nuen bera.
Eta berak ni.
Zera dakit: egoera aldatu ezean, ez badiogu laguntzen,
Denok garesti ordainduko dugu.
Baina Nelec-ek ez du entzun nahi.
Ez zebilen hura hil nahian.
Armadatik bota nau.
Ihes egiten lagundu nahi zion.
Baina ez dut etsiko.
Ahal dudan guztia egingo dut...
bere untzia berregiten laguntzeko..
Identifikazio positiboa, mutil taldea dugu hemen.
Kaka.
Horiek erosi, eta neuk egin dut.
aizu, Cary, isildu.
Kapitainaren mutikoa zara.
Ez.
Mugi kanpora!
kaka zaharra!
Sarkinak daude, polizia errefuertzoak behar ditut.
Sarkina 1-9, hau da poliziaren kanala?
Kaixo Lamb jauna.
Rosko.
Etorri hona!
operazio guztia, militarrak, ebakuazioa, kontu txarra da hau guztia.
Begira, deia izan dugu irratiafizionatuen frekuentzian.
Joe eta bere lagunetako batzuk.
Militarrek eskolan harrapatu dituzte.
Preston, kontatu dena, eta ez zaitut kartzelan sartuko.
Bai jauna.
Baina lehenbizi hau ikusi beharko zenuke.
Sarjentua, zero-hiru operaziorako, 20 minutu.
Zer gertatuko zaigu guri?
Uste dut hil egingo garela.
Isildu, ez dute holakorik egingo.
Geldi!
Treneko gauza bera da hori?
Zergatik gelditu gara?
Kargamenduarekin kontaktua!
Gidari, ikusten duzu ezer aurrean?
ezer ere ez jauna!
Eta arma?
Sako Bolt Action 30W-6...
A, hori da.
Hemen, marka ezazu.
Bai jauna.
Ireki atea!
Ez honetan etsi.
Jauna, bereziki nonbait egin behar diot tiro?
Lagundu!
Egin zerbait, orain!
Non dago su alarma?
Badaukat, jauna!
Niri zer gerta ere, ez utzi...
Trabatua dago!
Overmyer lagundu, hanka trabatua dut!
Beste bat hilda.
Begira, leiho zartatua.
Martin, utzi zure sorbalda gainera igotzen!
Benga, igo!
Goazen guztiak!
Joe, kristala apurtu!
benga mutilak, azkar!
aupa lagunak.
Ordenak ditut Nelec koronelarenak, gizon hau pertsonalki basera eramateko.
Zuretzat, sarjentua.
Nora goaz?
Gaztetxoak aurkitzera.
Zera mutilak, petardoak aurkitu ditut.
Goazen mutilak!
Ez, begiratu.
Herri zentrora jo behar dugu.
Bale, baina jakin ezazue mozkortuta nago guztiz.
Nik gidatzea nahi duzue?
Zer izan da hori?
Hilerrian zerbait ikusi nuen.
Woodward-en arabera lurrazpikoa da.
Uste dut badakidala non dagoen.
Zergatik ari dira tiroka?
Goazen!
Hau eromena, zer ari da gertatzen?
Radarra ere hondatuta, dena oker dabil hemen, jauna.
Ze kristo?
Mugitu gazteak!
Leherketak ikusi dituzue?
Handiak izan dira!
Ai ama!
Noren etxea da hau?
Kathyrena.
Egarriak nago, eta hau gerra eremua da!
Hilerrira...
kaka zaharra, Martin, hezurra irteten zaizu hankatik?
Joe, emaidazu zera...
Ni gabe moldatuko zarete?
Bai!
Benga!
Tira, Martin, lortuko dugu!
Neuri jarraitu.
Denbora guztian ari natzaizu jarraitzen.
Zertan ari gara hemen?
Lagundu zertan?
Sartu beharra daukagu.
Zertarako?
Segituan esango dizut.
Zergatik daude leihoak zikinak?
Hiru esandakoan, bultza.
Bat, bi, hiru!
Wow!
Beldurgarria da.
Bengalarik badaukazu?
Txantxetan ala?
Alice hor behean dago.
Egun hartan zure etxera joan nintzen, inorentzako kalterik ez nuela nahi esan behar nizulako.
Zin dagizut.
Sentitzen dut, Jack.
Zeure emazteari gertatu zitzaiona...
Istripua izan zen.
Istripua izan zen.
Joe, ez dut ulertzen...
Hemendik.
Gorpuak nonnahi.
Pertsona bat jaten ari da.
Hemen dago, jainkoarren, hemen dago.
Cary, petardoak erabili behar ditugu.
Ez dut uste minik emango diotenik, Joe.
Zuk zarata egitea behar dut.
Hemen bertan bi minutu barru.
Zarata handia, eta iraun dezala.
Erabili bengalak.
Alde egiteaz ziurtatu, lehertzen denerako.
Nora zoaz?
Tira, Cary.
Alice, mesedez, esnatu.
Alice, Alice.
Zer da hau?
Zertan ari zara hemen?
Zu salbatzeko ahaleginean.
Nola zenekien?
Zure aitak esan zidan.
Barkatu.
Non gaude?
Poltsa utzi nuen autoan, eta orduan...
Preso eduki dute hainbat urtez.
Beldurtuta dago, eta goseak dago, baina etxera joan besterik ez du nahi.
Ukitutakoan jakin nuen.
Xerifa ateratzen lagundu behar didazu.
Niri jarraitu eta kito!
Benga mutilak, goazen Xerifarekin.
Hemendik.
Joe!
Galdu egin naiz, baina saiatu nintzen.
aupa Alice, ongi etorri.
Tira, hemendik berehala irten behar dugu!
Ez dut hurrengoa izan nahi!
Joan!
Joe, zertan ari zara?
Ze kristotan ari da?
Ulertzen dugu!
Denak ez dira gaiztoak.
Badakit batzuetan gauza okerrak gertatzen direla.
Gauza okerrak gertatu.
Baina oraindik bizi zaitezke.
Bizi zaitezke.
Ondo, itxoin une bat.
Zer?
Zertan ari zara?
Modelo bat egiten ari da.
Hemen zaude.
Hemen zaude.
"KASUA"
Hila zegoen, lagun.
Ezer aurkitu zenuen?
Zure kimika lantegian izandako hilketaz nahi dut hitz egin.
Azaldu zer gertatu zitzaien langile horiei.
Istripu tamalgarria izan da.
Iradoki nahi duzu lotura dagoela lantegi kimiko honetan eta zera horien...?
Zonbi erasoak izan ziren!
Tira, lantegi kimiko honek ez du horrekin inolako zerikusirik.
Badaki.
Judith, neu naiz, zeure nagusia.
Gehiegi maite dut.
BIHARAMUNEAN.
Konturatzen naiz, bart hil nintekeela.
Orain beharrezkoa da zuk hiritik aldentzea.
Hirian kalte handia eragin du, eta neure bikotean ere bai.
Zonbiak benetakoak izan daitezke?
Hemen dioenez, Peter Bracken doktorearentzat lan egiten zuen?
Informazio ezkutua behar luke izan, jauna, baina bai, Vietnamen elkarrekin izan ginen.
Zein zen zure lana kimika lantegian?
Gai berezia prestatu nuen, jendea zonbi bihurtzen zuena.
Arma militarra izan behar zen, baina eskuetatik ihes egin zigun.
Antidotoa sortu dut, zonbi guztiak sendatzeko gauza dena.
Nire sorkuntzaren biktima errugabe honekin.
Laztana, etxean nago!
Albiste onak, sendabidea daukagu zonbien infekzioarentzako.
Laztana?
Sentitzen dut, ez du funtzionatu...
Ez du funtzionatu, saiatu arren... sentitzen dut, asko sentitzen dut...
John?
AMAIERA
Charles Kaznyk-en film bat.
Charles Kaznyk-en produkzio bat ikusi duzue
Oso ondo igaro genuen "Kasua" filma egiten.
beraz, mesedez, hauta ezazue Cleveland-eko Super-8en Nazioarteko Zinemaldirako.