# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1976
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ea ba, irabazten goazela.

Benga, atera!

Aurrera!

- Pasaiozu Carrieri.

- Carrie!

- Ia irabazi dugu.

Hortxe dago, geldi.
Inutil hutsa zara.
Lagundu!

Hartu tampax bat.
Lagundu!
Ze nazka!
Tori, hartu tampaxa.
Jarri tanpoia!

Zer gertatzen da hemen?

Jarri tanpoia!
- Sue, zer ari zara

- Nork dauka hilekoa?

Zer ari zarete?
Carrie, ea ba, gelditu.
Gelditu, lasai, entzun niri.
Lasai.

Jaiki zaitez, eta tanpoia jarri.
Ikusi duzu hori?
Denak kanpora!

Carrie, sentitzen dut.

Ea ba.

Azalduko dizut, baina lasaitu.

Joan dira.

- Ez ote da nagusi samar...

Bai.
Morty, uste dut duela ordu erdi arte ez zekiela ezer kontuaz.
Adin horretako neska batek ezer ez jakitea ere, sinesten zaila da.
- Gertatu dena...

Bere ama ezagututa, ez da harritzekoa.
- Ezin gara bere sinesmenetan sartu.

- Gainerako neskei dagokienez...

- Zerbait egin beharko duzu.

Baina badakizu zer, Morty, beren sentipena ulertzen dut.
Nik ere astindu bat emango nioke, espabilatzeko.
- Mesedez, hilekoa besterik ez da izan.

- Finch andereñoa, ekarri hona Cassie Wright.

- Sartu, Cassie.

Finch andereñoa, mesedez, ekarri baimen orri bat.
Eguna libre emango dizut, etxera joan zaitezen atseden hartzera, Cassie.
Gertaturikoa asko sentitzen dugu.
Nire izena Carrie da.
Eskerrik asko.
- Erizaindegira joan nahi al duzu?

Eramango al zaitugu?

Oinez joateko gai izango da.
Eta gimnasiatik aske geratzen zara astebeterako.

- Gertaturikoa sentitzen dugu, Cassie.

Carrie bitxo arraroa!
Chicagon al zeunden duela 2 urte?
Chicagon?
Bai Bill, Chicagon.
Ba bai, Chicagon bizi nintzen.
- Bazenekien.

White anderea.
- Nola zaude Snell anderea?

- Eta doktorea?

- Zer moduz zure alaba?

- Sartu nahi duzu White anderesa?

- Carrie klase batzuetan Sue-rekin dago.

- Ba etor dadila bisitan nahi duenean.

Ebanjelioa azaltzera, Jaunaren salbazioa Kristoren bedeinkapenaren bidez lortzen dela.
- Bai noski...

Nerabe batentzako salbazioaren bidea, Kristoren gurutzearen bidez.
Ez dut uste asko interesatuko zaionik Sue-ri.
Bekatuaren amildegiaren ertz-ertzean ibiltzen dira gaurko gazteak, Snell anderea.
- Gure Sue neska ona da.

Zuk badiozu.
Tira... irakurriko dugu.
Barkatu.

Bai esan?
Betty, gero deituko dizut ze Margaret White etorri da.
White.
Gainetik kenduko dut eta orduan deituko dizut.
Gauza bat daukat, Snell anderea, oso baliogarria izango zaizuna.
White anderea, emango ditut bost dolar...
Hamar dolar.
Ikusten dut.
Jesus aurkitu dezazun otoitz egingo dut.
Ongi.
Hori Carrie White-ren ama ez al zen?
- Kaixo, ez dizut entzun sartzen.

SALGAI
Bai esan?
Eskerrik asko.
Badakit entzuten ari zarela, jaitsi.
Ama?
Nor zen?
Emakumea egina zaude jada.
Zergatik ez didazu esan, ama?
"Eta Jainkoak emakumea sortu zuen Adanen saihetsetik"
"Eta Eva ahula izan zen, eta piztia askatu zuen munduan."
"Piztia horren izena bekatua da." Esan hori.
Zergatik ez didazu esan, ama?
- Esan.

- Piztia horren izena bekatua da

"Eta lehen bekatua haragizkoa izan zen".
- lehen bekatua haragizkoa izan zen.

- Esan!

Lehen bekatua haragizkoa izan zen.
Eta lehen bekatua haragizkoa izan zen.
Beldurrez egon nintzen, hiltzekotan.

- "Eta Eva ahula izan zen".

- Eva ahula izan zen.

- Esateko!

"Eta Jaunak madarikazioa ezarri zion Evari.

Esan egin behar zenidan ama.
Jauna, lagundu bekatari honi bere gaiztakeriak ulertzen.
Irakatsiozu bekaturik egin izan ez balu, ez zuela madarikazio hori pairatuko.
Baliteke antikristoaren tentaldia sentitzea, edo pentsamendu lizunak...
- Ez ama!

Ez duzu ulertzen zure barruan ikusteko gai naizela?
- Jainkoak bezala, nik ere bekatua ikus dezaket.

- Otoitz egin dezagun.

Jaunari otoi, geure arima bekatarien alde.
Jaunak madarikazioa ezarri zion Evari.

Eta beste madarikazio bat ere ezarri zion Evari, amatasunaren madarikazioa.
Kainekin erditu baitzen Eva, izerdi eta odol artean.
Genesis 3:16.
Ama!

Gure aita zeruetan zarena, santu izan bedi zure izena...
Eskerrik asko ama.
Orain zoaz ohera.
Boterea dago, mirariak egiteko benetako boterea...
Bildotsaren odolean.
- Ireki atea.

- Zer izan da soinu hori?

- Ohera,

"zer utziko diguzu zuek, zuen auto kutsagarri handiekin?
zuek, oin handi horiekin lur birjinak zapaltzen dituzuenak?
Zuek, zelatan egiten duzuenak autoetatik... motel batetik atzeko atetik ezkutuan irten ondoren?
Laster, gu baizik ez gara geratuko, baina aski izan gaitezke, baldin uzten badiguzue airerik eta espaziorik... eta bakerik elkar maitatzeko, zuek ezin izan duzuen tokian"
Esan beharra dut olerki honetan talentu handia nabari dela.
Zu izateko, Tommy Ross, gehiegizko talentua.
Beisbolean edo futbolean aritzearekin alderatuta hau oso desberdina da.
Kritikarik bai?
Inork ere ez du egingo?
Oso ederra da.
Carrie White!

"Ederra zeru garbiagatik, anbar alezko olatuengatik".
Zein edertasun motaz ari zara Carrie?
Ez dut uste hori kritika bat denik.
Idiota.
Tommy?

- Nik?

"oso ondo" esan dut.
Zerrenda pasatuko dugu.
CARRIE WHITE KAKA-JALEA
Ea ba, ilaran.
Goazen!
Zutik ba.

Alice eta Mary, begiratu aurrera.
Katie...
Zu ere bai, Chris.
Kendu ahotik txiklea.
- Nora botako dut?

Baina ahotik atera ezazu.
Irribarre hori sobera dago, Norma.
Tira, atzo egin zenutena nardagarria izan zela esan behar dizuet.
Zuek ez al dakizue Carrie Whitek sentimenduak dituela?
Burua erabili al duzue inoiz?
O ez, nahikoa zaizue nobioetan eta urte amaierako dantzaldian pentsatzea.
Zuk aukeratzeko adina lagun izango dituzu, Chris.

- Billy Nolan.

- Mesedez, altuago esan.

Zorionekoa bera!
Eta zu zer, Sue?
- Norekin joango zara?

Ikusten dut.
Tira, atzoko gaiztakeraiagatik buruan neukana ziren 3 eguneko kaleratzea... eta dantzaldirako txartelik gabe uztea.
Horrek emango zizuen min handiena ezta?

Uste dut ez zaretela jabetzen zein miserablea izan zen egin zenutena.
Hala ere, zuzendariak erabaki du zigorra izatea astebetez geratu beharra klaseak bukatzean.
Baina detaile bat geratzen da.
Zigorra nirekin igaro beharko duzue.
50 minutu izango dira egunero, gaurdanik hasita, atletismo pistan.
- Argi geratu da?

Hala nahi baduzu, Chris.
Hala nahi duten guztientzat...
Zigortuta ez geratzeagatik ere zigorra egongo da: hiru eguneko kaleratzea... eta dantzaldirako txartelik gabe geratzea.
Besterik?
Oso ondo.

Nora zoazte?
- Nora zoazte?

- Ni ez noa.

- Ez.

Kaka!
1, 2, 3, 4, 2, 2, 3, 4.
Gogo gehiago, Norma!

Luzamenduak, Norma.
Azkarrago!
MIRARIAK
EGUNEKO MIRARI BAT, DEABRUA AMORRATZEKO
BURMUINAREN BOTERE EZKUTUAK
MIRARIEN ZIENTZIA EZKUTUA
Altxa belaunak.
- Ea, izarrak.

- Mendekua hartuko dut.

Baita zera ere!
- Hau ez dugu bukatu.

Segi lasterka.
- 10 minutu geratzen zaizkizue.

Ezin gaituzu jo.

Ireki ahoa berriro eta ukabilkada emango dizut.
Ez duzu nahi duzuna lortuko gu denok bat eginda bagaude.

Helen?
- Sue?

Hau ez da horrela geratuko.

Esan agur dantzaldiari, Hargenson.
Bukatu da ikuskizuna.
Jarraitu lasterka!
MIRARIEN ZIENTZIA SEKRETUA.
"Telekinesia: objektuak mugitzeko edo eraldatzeko gaitasuna... buruaren botere soila erabiliz!"
Kaixo.
- Txapelketarako sailkatu naiz.

- Zer gertatzen da?

- Orain?

Bueno.
Nigatik zerbait oso berezia egiteko eskatuko banizu, egingo al zenuke?
Bai.
Nahi dut Carrie White gonbidatu dezazun dantzaldira.
Eder ikusten duzu zeure burua?
Freddy!
Ba al zatoz Minskyren etxera trago batzuk hartzera?
Ez.

- Maritxua!

- Hartu hemendik.

Hey, guapo!
- Kaka.

- Ez horrela deitu niri.

Lerdo halakoa.
- Ez horrela deitzeko!

Idiota!
- Zer?

Lerdo halakoa.
Madarikatua!
Ondo da, egingo dut.
Ez da hainbesterako.
Goazen.
"Ez da hainbesterako.".
- Zugandik urruntzeagatik kezkatzen naiz.

- Burukomina modukoa zara.

Ez dudala serio esaten?
Susara dagoen animalia bat bezala zabiltza, badakizu?
Etorri hona.
Kaka.
Zer demontre gertatzen zaizu?
- Ezin al duzu pixkat itxaron?

Ezjakin galanta zara.
Bai, baina nire alde hori maite duzu zuk, ezta?

Ezta mozkorra ere.
Ez?
Badakit zer duzun zuk gogoko nigan.

Ez!
Lerdo halakoa.
Ez horrela deitzeko, kontxo.

Horretaz komentzitua nago.
Billy etorri hona.
Billy... benga.
Zuk gauza bat egitea nahi dut.
- Zer?

Billy, gorroto dut Carrie White.
Nor?
Kaixo, Carrie.
- Zer moduz?

Pozten naiz.
Zertan ari zara?
Irakurtzen.
zer ordea?
Ba... joskintza.
Joskintza.

Ostiraleko dantzaldian ez baduzu norekin joan...

- Zer?

Ostiralean da.

Jarraitu.

Kaixo, Carrie, zer gertatzen da?
- Zer gertatu da?

Nesketako bat izan al da?
- Ezer okerra egin al dizute?

Orduan zer duzu?

- Ez al didazu esango?

Oso ondo, hori zoragarria da.

- Tommy Rossek eskatu dit.

- Mutil guapoa.

Txantxa gaizto bat egin nahi didate, badakit.
Agian ez.

Pentsatu alde onak:
Zoragarria izan daiteke eta primeran igaro dezakezu.
Aizu, Carrie, zure ohiko jarreraz hitzegin nahi dut zurekin.
Kopetilun ibili ohi zara...
Etorri hona polita.

Begiratu.
Ea ba.
Neska eder bat.

Rimmel pixkatekin are ederragoak.
Ezpainak margotuta ere... ezpain eta masail politak dituzu.
Zure ile hori..

Zer iruditzen zaizu?
Eta zer?
- Zer jakin nahi duzu?

- Eta?

Zergatik?
Zertarako?
Zer darabilzu buruan?
Pentsatu nuen ona izango zela Carrierentzat jendearekin sozializatzea.
- Parte hartzea?

Benga, Sue.

- Eta Carrie ere ez.

Eta ez al zara joango?

Aurrera.
- Zer nahi duzu?

Badakizu ezin zaitezkeela joan bikoterik gabe.
- Beste ezer, Norma?

- Orduan, zu geratzen zara.

Zuretzat okerrago.
- Inporta ez badizu, gure kontua da.

Ez bada, noski, nahiago duzuela berriketa Morton jaunaren bulegoan jarraitu.
Zergatik da inportantea?
Inportantea delako Carrie White-rentzat, eta zuk badakizu.
- Berdin dio, esan dit lehen ezetz.

- Ez egon hain seguru.

- Ondo da, ez dut egingo.

Ezin diozu agindu dantzaldira inor ez gonbidatzea.
Baina ziurtatu nahi dut ez diozuela Carrieri min gehiago emango.
Ez diogu min eman nahi.

Nola?
Tommy, ez al duzu uste erridikulua egingo duzula...
- dantzaldira Carrie Whiterekin iristen zarenean?

Benetan?
Zer?
Kaixo, Carrie.
- Hemen bizi zara beraz.

Ez al nauzu sartzera gonbidatuko?
Zergatik ez?
Nire ama atseden hartzen ari da.
- Zer nahi duzu?

- Dantzaldikoa.

- Baina iritziz alda zaitezke.

- Nahi dudalako.

- Ez dut sekula nahi ez dudanik egiten.

Bai, ahal duzu.
- Hobe izango da zu joatea.

- Ez.

Ezin dudala esaten dizut.
Baina ahal duzu.
- Joango al zara mesedez?

Zergatik da hain garrantzitsua zuretzat?
Ez dakit.

- Bueno, bale, joango naiz.

Ongi.
Zer gertatzen da, Willie?

Txantxa baterako, txantxa arriskatu baterako.
- Etsitzera zoaz?

- Bai horixe.

- Zer?

- Zertaz ari zara?

Henty zaharraren lehengusuak bazter guztietan marraztu zituen.
Neska bat izan zen modelo, berarekin atera izan nintzen.
A ze nolako zerri urdanga!
- Isilduko al zara?

Zerria hil behar dut, ezta?
txerrikumetxo!

Burua zartatuko dizut eta... horrela ez zara gehiago kezkatuko bonbarekin.
benga txerrikumeak.

- Isildu eta egin ezazu behingoz.

Geldi egonda ezin duzu egin.

- Ezin dut.

- Kendu zerria.

- Isildu.

Benga, kanpora.

Hauxe.
Egizu!
Carrie, ez duzu probatu sagar-tarta.
Garauak ateratzen zaizkit, ama.
Jaunak zu zigortzeko modua dira garauak.
- Ama?

Saiatu ulertzen, jendearekin harremanak izaten saiatu behar dut.
Zertaz ari zara, Carrie?
Dantzaldira gonbidatu naute.
Dantzaldia?
- Ikasketen amaierakoa.

Mesedez ama, ulertu ni ez naizela zu bezalakoa.

Denek uste dute arraroa naizela eta nik normala izan nahi dut.
Pertsona normala izaten hasi nahi dut berandu baino lehen...
- Tommy Ross mutil jatorra da.

- Zu agurtzera sartuko dela agindu dit.

- Baina ama, nik onartu dut jada.

- Zoaz armairura.

- Irakatsi dizudan guztiarekin, orain hau!

- Dena ez da bekatua.

Mutil jatorra da, ama.

Mutilak.
Mutilak!

Odolari jarraitzen diote mutilek, zakurrek bezala... usnatzen, mingaina kanpoan, usaina nondik datorren.
Badakit nora eramaten dituzten;

- Ez zara joango.

Esan mutil horri ez zarela joango, edo gu biok alde egingo dugu hemendik.
Ez.
Joan egingo gara eta ez duzu sekula gehiago ikusiko.
Euria sartzen da.
- Ama mesedez, eserita mintza gaitezen.

Eseri zaitez eta hitzegin nirekin!
Joan egingo naiz, ama.
Eta gauzak aldatu egingo dira hemen.
Sorgin hori.

Honek ez du zerikusirik Satanekin, ama.

Burua erabiliz, gai naiz gauzak mugitzeko.
- Satan azkarra da.

Badago gaitasuna duen beste jende bat ere.

Inozentea zara, etsaiak ez dizu uzten jakiten bitartekotzat hartu zaituela.
Ama... hala balitz jakingo nuke.
Zeure aitaren barruan sartu zen eta eraman egin zuen.
- Nahi zuelako joan zen, ama.

Beste emakumezko batekin joan zen, ama.

Botere horri uko egin behar diozu.

Joan egongo naiz, ama.
Ezin didazu ukatu.

- Zuzendu ondo linternaren argia.

Kontuz, idiota.

Ez deitu niri idiota; begira zu, ez zara gau linterna bati eusteko.
Azkar.
Bai, anderea.

Azkar ibili.

Lasaitu zaitez... eta unea iristean sokatik tira egiten utziko dizut.
- Horixe egitea pentsatzen nuen.

Ernest.

- Ez nekien joan nahi zenuenik.

- Ez dakit.

Batzordean egon nahi dut.
Berandu zabiltza.

Ez da berandu, garaiz nabil.

Dantzaldiko errege eta erregina hautatzeko botoak.
- Konpon dezakezu?

Ez, 18:30etan ezin dut.
20.00etan etorriko naiz.

- Bale ba.

- Zaindu.

Helen.
- Zer?

Dantzaldira Carrie White eraman behar du.
- Ez!

FARMAZIA
- Ezin du hori egin.

- Zer jantziko du soinean?

Moja-jantzia?
- Azkar ibili izar horiekin.

Zer da kontu hori Tommyk Carrie eramango duela dantzaldira?
Egia da.
Zergatik?

Nik eskatu nion, Carrieri hori zor ziola uste nuelako.
- Eta zer pentsatu behar du jende guztiak?

- Zer esan nahi duzu?

- Eta zu ez al zoaz dantzaldira?

Bai?

Ixo.

Parte hartuko dudala?

Gero kontatuko dizut.
- Orain jakin nahi dut, Chris.

Eman pista bat.

Zure lagunik onena naiz.
- Goazen.

- Esmokin bat alokatu behar duzu.

Ba 10 dolarrekoa alokatu.

- Ondo geratzen al zait?

Behingoagatik, inpresio ona eragingo duzu.
- Zu irtengo al zinateke nirekin?

Ba orduan ez jantzi.

- Ez zaizkit gustatzen.

Dotore nagoela?
Zu bai, baina niri esmokina ez zait ondo geratzen.
- Inoiz jantzi al duzu bat?

- Hemen badago zuretako moduko esmokina.

Bat bai, badakit.
Zer iruditzen?
- Gustatzen zait.

Gorria.

Arrosa da, ama.
Ikusi zer eman didan Tommyk, ama.

Biribiltasunak ikusten dizkizut.
Mundu guztiak ikusiko dizkizu.
Bularrak dira, ama.

Erantzi soinekoa.
- Ez.

Ez ama.
- Ez da etorriko.

Nahikoa urduri nago jada.
Ez, ez da etorriko.
Ez da etorriko.
Joan zaitez.
Aski da, ama.
- Ez mindu zure burua gehiago ama.

Barre egingo dizute.

- Ez da egia.

Ez dut zurekin geratu nahi, ama.
Esango diot gaixo jarri zarela.
- Edo iritziz aldatu duzula.

Eseri!

- Iritziz aldatu duzula esango diot.

Eseri hor ama, eta ez tutik esan ni joaten naizen arte.
Ez naiz berandu itzuliko.
Maite zaitut, ama.
"ez duzu sorgina bizirik utziko..."
MAITASUNA IZARREN ARTEAN
Tommy... egon al gaitezke hemen zain pixka batean?
Ikaratuta al zaude?
- Beharbada hankasartzea izan da hau.

Neska-mutil jatorrak dira, serio.
Ez urduritu.
Gainera, bakarrik egingo banu dantza erridikulua izango zen, ezta?
Goazen.
Ross, jakin izan banu hain guapoa etorriko zinela, zure bikotea izango nintzen.
Ez egin kaso.

Non erosi duzu soinekoa?

- Neuk egin dut.

- Dekorazioa ondo dago, ezta?

- Oso urduri nago.

- Ze ordu da?

- Nora zoaz?

- Gero arte.

- Dantzatu nahi?

Noski.

Kaixo Collins andereñoa.
- Oso dotore zaude.

Eskerrik asko, badakit ez dela horrela baina mila esker.
- Eseri al naiteke?

Lagun bat agurtzera noa.
Nire graduazioko dantzaldiaz oroitzen naiz.
Saskibaloi taldeko kapitainarekin joan nintzen.
Bi metro luze zen... eta beraz 8 zm-ko takoiak jantzi nituen elkar errazago musukatzeko.
Bere kamionetan joan ginen, baina matxuratu egin zen eta azken kilometroa oinez egin behar izan genuen.
Iritsitakoan oinak babaz josita nituen, eserita egon besterik ezin nuen egin.
Ezin izan genuen dantza egin.

Eta... magikoa izan zen.

Zera...
- Polita da.

Ez...

- Marten egotea bezala da.

Seguru ezetz.
Eskerrik asko.
Zer gertatzen da hemen?

- Berriketan.

Ongi igaro, bale?
Zuk ere bai.
Agur.
Ez zaitzadala ikusi tiporen bat besarkatzen.
- Ez dut egingo.

Ez dut egingo!
Benetan hain goiz itzuli behar al duzu etxera?
Bai, promesa bat izan da.
Bueno.
- Sentitzen dut.

Batzuk Lewiston-en etxera joango dira dantzaldia bukatutakoa.
- Ez dio inporta.

Joan nahi baduzu lagunekin, nigatik ez moztu.
Utziko al didazu bukatzen?

- Ez naiz sekula ere joan.

Ongi.

- Bale.

Nahi al duzu orain dantzatu?
Goazen.
Ezin dut.

- Ezin dut, Tommy.

- Ezin dut.

Eman eskua.

- Horrela?

- Horrela?

Ongi?
Ongi.

Hori da.
Ikusten?

Beste edonork bezain ongi egiten duzu.
Harrapatu duzu.
- Barkatu.

- Baina...

Ez da ezer gertatzen.
- Ez dut ezerekin asmatzen.

Ez dakit dantzan.

- Tommy?

Zergatik?
- Zergatik zer?

Zeure graduazioa delako.
Horregatik al nago hemen zurekin?
Eta... nik eskatu nizulako.
- Zergatik eskatu zenidan?

Zergatik nahi zenuen?
Nire poema gustatu zitzaizulako.
Baina ez zen neuk idatzia.

Carrie... hemen gaude... elkarrekin, eta hori gustatzen zait.
Benetan, gustatzen zait.
Oso ongi, jaun-andreok.
jaun-andreok...

Itzuli eserlekuetara.

BOZKATU BIKOTE BAT.
Tommy... hemen gaude.
Badakit.
Uztea nahi al duzu?
Eta zuk?
Ez, ez.

Hori da dena.
Gero argazkia egiten dute denen aurrean tonto itxurarekin agertzeko.
- Gainera azken urtea hemen.

Zu bai ederra.
Ea ba, noren alde bozkatuko dugu?

Nik ez daukat lagunik.
Geure buruaren alde bozka dezagun.
- Ez.

Mesedez, geure buruaren aldeko botorik ez.
Tira, uxatu umiltasun faltsu hori.
Ze demontre!
Billy!

Itxi muturra.
Deskubritu gaitzan nahi al duzu?
- Carrie White hori polita da.

- Irabazi behar zutela zenioen.

Jende dexentek zor dizkit mesedeak.
Botoak, mesedez.
- Eskerrik asko.

Freddy, azkar, ikus dezagun.
Mila esker, Vic.
Denak batu al dituzu?
Hortxe dituzu, eman ostiko bat.
Zorte on!
Boto gehiago, eskerrik asko.
Beste boto batzuk iritsi dira.
Jaun-andreok, hemen irabazleak,
Tommy Ross eta Carrie White!
Denek egingo dizute barre!
Jarri tanpoia!

Sentitzen dugu, Cassie.
Fidatu nitaz, Carrie, fidatu nitaz.
Azkar, goazen.
Norbaitek ireki dezala atea!
Lagundu!
SUTEEN KONTRAKOA
Ezin al dira lasaitu ikasleak?
Ama?
Izutzekoa izan da, ama.

Ama, besarkatu.
Besarkatu, ama, mesedez besarkatu.
Nire gainean hori jarri zuenean, nire buruaz beste egin behar izan nuen.
Lehen aldiaren ondoren, ezkondu aurretik, Ralphek berriz ez egitea agindu zidan.
Agindu egin zidan.

Baina bekatua ez da sekula hiltzen.
Hasieran bai ongi, bekatutik libre bizi ginen.
Ohe berean egiten genuen lo, baina elkar ukitu gabe.
Eta orduan, gau hartan... begirakizun harekin so egin zidan...
Belaunikatu ginen otoitzean, Jainkoak indarra emateko.
Whisky kiratsa zerion ahotik.
Eta nitaz jabetu zen... whisky txarraren kirats horrekin,
Eta gustatu egin zitzaidan.
Haren esku zikinen ukimena nire gorputz osoan zehar.
Jainkoarentzako opari eman behar izan zintudan, jaio zinenean.
Baina ahula izan nintzen eta makurtu egin nintzen.
Orain berriro itzuli da deabrua.
- Egin dezagun otoitz.

Egin dezagun otoitz.
Azkenengo aldiz, egin dezagun otoitz.
Gure aita, zeruetan zarena... santu izan bedi zure izena...
Bai esan?
Betty, eskerrak zu zarela.
Ez nuken agoantatuko beste kazetari bat.
Bai bueno... nerbioetatik gaude guztiak.
Hobeto dago.

Dio gaztea dela eta denborarekin gainditu eta ahaztuko duela.
Ez, ez diot utzi hiletetera joaten.
Tommy eta besteak ez daudenez orain, denbora baterako joatea izango da onena.
SALGAI
CARRIE WHITE ERRE ZAITEZ INFERNUAN!
Lasai!
Lasai.