# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1927
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

THE JAZZ SINGER Azpitituluak Euskaraz
Arima bizi guztietan, espirituak adieraztea aldarrikatzen du.
Beharbada kexazko Jazz kantu hau da otoi baten adierazpen gaizkiulertua.
New Yorkeko ghettoak dardara egiten du musikaren erritmoan, zaharragoa zibilizazioa baino.
Rabinowitz kantariak errezoak kantatzen ditu sinagogan, eta temati atxikitzen zaie tradizioei.
"Gauean Jakie kantatzekoa da Kol Nidre.
Hemen beharko luke!"
Sara Rabinowitz.

"Beharbada gure mutilak ez du nahi
"kantari izan, aita!"
"Zer du berak esateko?

"Rabinowitztarrak kantariak izan dira.

"Ragtime Jakie gurekin da.

♪ Deitzen zioten Sal kaskarina ♪
♪ Neska bitxi samarra ♪
♪ Bihotz ezti batekin ♪
♪ Oro har, lagun ona ♪
Moisha Yudleson, ortodoxo estua eta boteretsua Ghettoan.
♪ Horrelakoa zen Sal nire laguna ♪
♪ Zuen arazoak, penak eta tormentuak ♪
♪ Beti prest zegoen arretaz entzuteko ♪
♪ Neska bat, bitxi samarra ♪
♪ Baina beti zintzoa eta leiala ♪
♪ Horrelakoa zen Sal nire laguna ♪
"Irakatsi dizkiot kantu guztiak, otoi guztiak.
"Nik bezain ondo dakizki".
"Bai aita.

"baina ez bihotzean"
"Hasiko da Yom Kipur baraua
"afaldu barik."
"Taberna batean, nor uste duzu ikusi dudala
"ragtime soinuak kantatzen?"
"Zuen semea, Jakie!"
♪ Begira haien oinak arrastaka ♪
♪ Ikusi haien oinak arrastaka ♪
♪ Joan eta hartu zure neska-laguna ♪
♪ Paseatu kaian zehar ♪
♪ Kaia esan dut ♪
♪ Eta bat egin jendetzarekin ♪
♪ Entzun hori...♪
"Erakutsiko diot ez oinperatzen
"Jainkoak eman dion ahotsa!"
"Baina aita, gure mutilak ez du pentsatzen guk bezala".
"Hasteko, zigorra jasoko du".
"Berriro zigortzen banauzu, ihes egingo dut...
"eta sekula ez naiz itzuliko!".
"Ordua da presta gaitezen zerbitzuetarako, ama".
"Gure mutila joan egin da, eta sekula ez da itzuliko".
"Nire semea nire ondoan kantatzekoa zen...
"baina orain ez daukat semerik".
Urte batzuk geroago eta etxetik 5.000 kilometrora.
Jakie Rabinowitz Jack Robin bihurtu zen, kantariaren semea, jazz kantaria.
Baina orduan ere ospea burbuila harrapagaitza zen.
"Jack Robinek kantatuko digu Dirty Hands, Dirty Face.
"Diotenez, ona da...

"Opatuidazu zorte ona, lagun.
"Beharko dut."
♪ Zaila da lagun onak aurkitzea ♪
♪ Batzuek bat daukate ♪
♪ Batzuek ez dute bat ere ♪
♪ Urteetan bakarrik nengoen, baina patua gozoa izaki ♪
♪ Eta azkenean ♪
♪ Lagun bat bidali zidan ♪
♪ Nahiz eta nire belaunetara justu iritsi ♪
♪ Hala ere, hura da gauzarik handiena Lurrean ♪
♪ Niretzat ♪
♪ Esku zikinek, aurpegi zikinak ♪
♪ Auzoak aztoratu ♪
♪ Baina haren irribarrea zoragarria da ♪
♪ Zarata egiten du, jostailuak apurtzen ditu ♪
♪ Beti borrokan mutikoekin ♪
♪ Baina haren begiak ♪
♪ Ikustekoak dira ♪
♪ Lana amaitzen dudanean ♪
♪ Etxera natorrela ilunabarrean ♪
♪ Atetik hasiko da arineketan ♪
♪ Eta patxo bat emango diot nire txikiari ♪
♪ Esku zikinak, aurpegi zikina ♪
♪ Deabru txikia, hori esaten diote ♪
♪ Baina niretzat ♪
♪ Pozaren aingerua da ♪
♪ Esku zikinak, aurpegi zikina ♪
♪ Auzoak haserretu egiten dira ♪
♪ Baina haren irribarrea, ezinago ederra ♪
♪ Zaratatsu, jostailuak apurtzen ditu ♪
♪ Beti borrokan mutikoekin ♪
♪ Baina haren begiak, bere amarenak dira ♪
♪ Ikustekoak ♪
♪ Eta lana amaitzen dudanean ♪
♪ Etxera natorrela ilunabarrean ♪
♪ Atetik hasiko da arineketan ♪
♪ Eta orduan, hara!

♪ Patxo bat emango diot nire txikiari ♪
♪ Esku zikinak, aurpegi zikina ♪
♪ Deabru txikia, hori esaten diote ♪
♪ Baina niretzat ♪
♪ Pozaren aingerua da ♪ 107B
Itxaron apur bat.

Itxaron apur bat.

Entzun nahi duzue "Toot, Toot, Tootsie!"?

Lou, jo ezazu "Toot, Toot, Tootsie!" Hiru koru, ulertzen?

Hirugarren koruan, txistua joko dut.

Hasi jotzen indarrez.

♪ Toot, toot, Tootsie, agur ♪
♪ Toot, toot, Tootsie, ez nagarrik egin ♪
♪ Txu-txu trenak aldentzen nau zugandik ♪
♪ Ez dakizu zelan tristetzen nauen!

♪ Emadazu patxo bat, Tootsie ♪
♪ Behin eta berriro ♪
♪ Begiratu posta, ez dut hutsik egiten ♪
♪ Ez baduzu gutunik jasotzen, orduan badakizu kartzelan nagoela ♪
♪ Ez negarrik egin, Tootsie, negarrik ez ♪
♪ Emadazu patxo bat, Tootsie, agur esateko ♪ 117B
Animatu zaitezte.
♪ Agur, Tootsie, agur ♪
♪ Agur, Tootsie, ez negarrik egin ♪
♪ Txu-txu trenak aldentzen nau zugandik ♪
♪ Ez dakizu zelan tristetzen nauen!

♪ Emadazu patxo bat, Tootsie ♪
♪ Behin eta berriro ♪
♪ Begiratu posta, ez dut hutsik egiten ♪
♪ Ez baduzu gutunik jasotzen, orduan badakizu kartzelan nagoela ♪
♪ Ez negarrik egin, Tootsie, negarrik ez ♪
♪ Agur, Tootsie, agur ♪
"Salt Laken ikusi zintudan, Dale andereinoa.
"Zoragarria ikusten zaitut."
"Jazz kantari asko dago,
"baina zure ahotsari emozioa dario".
"Pozten naiz hori entzunda".
"Beharbada lagun niezazuke".
Begiak iraganera begira dituztenentzat, bizitza ez da aldatzen.
Ama maitea, Primeran moldatzen ari naiz, astean 250 dolar irabazita.
Mary Dale neska zoragarriak, aukera bikaina eman dit.
Idatz iezadazu Estatu Antzokira, Chicagon.
Azken aldian, ahaztu egin zenuen deitzen naizela Jack Robin.
Zure semea, maite zaituena.

"Irakurri berriro zer dioen neskaz".
Neska zoragarri batek, Mary Dale,
"Beharbada maitemindu egin da shiksa batekin."
"Beharbada ez.

"deitzen da Rosemarie Lee."
"Gaur kantaria haserre dago".
"Esan nizun sekula ez irekitzeko haren gutunak.
"Ez daukagu semerik!"
Portland, Seattle, Salt Lake, Denver, astebete zatitua Omahan,
Chicago, eta Maryren promesa betea.
"Hau izan da nire bizitzako asterik zoriontsuena.
"Nahiko nuke beti elkarrekin egon
"kartel berean".
"Memelotuta dago neskarekin".
"Ez du aukerarik Maryrekin".
ONARTUKO ZENUKE ROL NAGUSIA
MUSIKAL BATEAN, NEW YORKEN?
"Bai aukera zoragarria zuretzat!"
"Ni... denok tristetuko gara".
"Nik ere faltan sentituko zaitut".
"Badakit arrakasta izango duzula...
"eta inoiz nor bihurtzen banaiz,
"dena zuri esker izango da".
"Idatziko didazu New Yorkera noanean?"
ROSENBLATT KANTARIA KANTU SAKRATUAK
Kaixo Mary:

Atzo arrakasta handia izan nuen.
"Berriro ematen badiote nire lekua
"jazz kantari horri,
"bertan egingo dut alde!"
"Utzi murmurikatzeari.

"edozein ikuskizunetan!"
"Ez zara tren horretan joango.
"Ezeztatu egin dute zure emanaldia".
"Oker zabiltza.

"Hori esan didate New Yorken".
"Zer esan dizut?"
"Harry Leek dena prestatu du
"kanta dezazun Broadwayko ikuskizun batean!"
"Ez niri adarrik jo, nahiko txarto sentitzen naiz-eta..."
"Adar-jotzerik ez!

"Horra zure txartela!"
ETXEA!
AMA!
"Beti jakin izan dut arrakasta izango zenuela!"
Kantariaren 60. urtebetetzea...
"Xal bat, otoi egitekoa...

"Oilaskoa Levik bidali du,
"eta ardoa nik neuk egin dut".
"Opari bat ere ekarri dut Kantariarentzat".
"Xal bat, otoi egitekoa...

"Zu ez zara Jakie...

"Eta zu ez zara Yudleson, kibitzerra?"
"Ama, ez zara bat ere aldatu urte hauetan guztietan".
"Bizi izan naiz nire umea berriro ere ikusteko!".
"Presaka etorri naiz zuek ikusteko...
"eta gero banoa nire lan berria ikustera".
"Diamanteak!

"Ez zenuen okerrik egingo, ezta Jakie?".
"Ama, oraindik ez duzu ezer entzun!".
"Hor ez zen egoten nire argazkia?".
"Bai, Jakie...

"Zelan dabil aita?"
"Azkenean iritsi zait aukera, ama.
"Ikuskizun handi batean kantatuko dut!".
"Abestietako bat kantatuko dizut".
♪ Zeru urdinak irribarre egiten dit ♪
♪ Zeru urdina baino ez dut ikusten ♪
♪ Txori urdinak abesten ♪
♪ Egun osoan txori urdinak baino ez ♪
♪ Sekula ez dut ikusi eguzkia hain distiratsu ♪
♪ Sekula ez ditut ikusi gauzak hain ondo doazela ♪
♪ Konturatzen naiz egunak ziztuan doazela ♪
♪ Maitemintzen zarenean, hegan ez doaz, ba?

♪ Egun tristeak, egun horiek joanak dira ♪
♪ Zeru urdinak baino ez, aurrerantzean ♪
- Gustatu zaizu, ama?

Pozten naiz.

Laztana, emango didazu zerbait?
- Zer?

Itxi begiak, ama.

Zerbait lapurtuko dizut.
Itzuliko dizut egunen batean.
Ama laztana, arrakasta badut ikuskizun honetan,
- etxez aldatuko gara.

Bai horixe.

Belar berde ugari han, eta zuk ezagutzen duzun jende asko.
Ginsbergtarrak, Gutenbergtarrak, Goldbergtarrak,
"berg" piloa, nahiz eta nik denak ezagutu ez.
Eta erosiko dizut zetazko jantzi beltz bat, ama.
Freedman andrea, harakinaren emaztea, jeloskor izango duzu.
- Ez.

Erosiko dizut jantzi larrosa bat, bat egin dezan zure begiekin.
- Ez.

Jantzi larrosa eramango duzu, bestela... bestela larrosa jantziko duzu.
Eta laztana...
Coney Uhartera eramango zaitut.
- Bai?

- Ezagutzen duzu errota iluna?

- Sekula ez zara han sartu?

Nirekin, beldurrik ez.

Geratu, ama.

Entzun, ama.

Jazz moldean kantatuko dut.

♪ Zeru urdinak, niri irribarre ♪
♪ Zeru urdina baino ez dut ikusten ♪
♪ Txori urdinak abesten ♪
♪ Egun osoan txori urdinak baino ez ♪
♪ Sekula ez dut ikusi eguzkia hain distiratsu ♪
♪ Sekula ez ditut ikusi gauzak hain ondo doazela ♪
♪ Konturatzen naiz egunak ziztuan doazela ♪
♪ Maitemintzen zarenean, hegan ez doaz, ba?

♪ Egun tristeak, egun horiek joanak dira ♪
- Gelditu!

"Aita, ez duzu hitzik zure semearentzat?"
"Ausartu egiten zara jazz soinuak nire etxera ekartzen?"
"Irakatsi nizun Israelgo kantuak abesten
"nire lekua har zenezan sinagogan".
"Lege zaharrekoa zara!
"Hemen jaio bazina, sentituko zenuke nik bezala".
"Tradizioa ondo dago, baina garaiak aldatu egin dira!
"Nire bizitza egingo dut, neuk egoki jotzen dudan moduan!"
"Horrela hitz egiten diozu kantari bati...

"Ez ahaztu, aita, zure urtebetetzea da...

"Ez dut ahaztu zure urtebetetzea, aita".
"Nire desiorik onenak, Rabinowitz kantaria."
"Gogoan dut zer esaten genuen
"mutikoa nintzenean".
"Ikusten, aita, xal berri polit bat.
"Justu behar zenuena."
"Ondo moldatzen ari naiz, aita.
"Broadwayn izango naiz, ikuskizun batean".
"Kantari bat antzokian...
"Nor eta zeu, kantarien bost belaunalditatik!"
"Zuk erakutsi zenidan musika dela Jainkoaren ahotsa!
"Sinagogan kantatzea bezain ohoragarria da
"antzokian kantatzea!"
"Zure abestiek zeure kongregazioarentzat beste
"esan nahi dute nireek nire publikoarentzat!".
"Alde nire etxetik!

"jazz kantaria!"
"Bihotza bete maitasun etorri naiz,
"baina ez duzu ulertu nahi".
"Egunen batean ulertuko duzu, amak bezala".
"Behin itzuli da, aita,
"baina sekula ez da berriz bueltatuko".
"April Follies" ondo zihoan... probasaioetan.
"Bizitasun piska bat...
"Eta ez beldurrik izan ezer apurtzeko!".
"Mary, espero dut zure "aurkikuntza" izatea
"zuk uste bezain ona".
"Ez kezkatu hartaz.

"Ez zidaten esan zu hemen zinela".
"Dantza egingo duzu ikuskizunean?".
"Esan didate neu izango naizela izarra".
"baina zu hor egoteak konfiantza ematen dit".
"Hortaz, zuri esker nago hemen".
"Maryk sutsuki gomendatu zaitu,
"baina saio zaila da zurea".
Munduko zoritxarrak aterpe hartu zuen Rabinowitz familiaren etxean.
Estrenoa, bihar arratsaldean.
"Jakiek jakingo balu aita hain gaixorik dagoela, etorriko litzateke".
"Benetako arrakasta, zeurea.
"Sumatzen dut, badakit!".
"Ez dakizu irakurtzen?"
EZ SARTU
"Nor ari da erretzen?"
"Ikusi nahiko nuke Jakie Rabinowitz, aktorea."
"Barkatu...

"Hor dago morroi bat
"betidanik ezagutzen zaituen horietakoa.
"Dio izena duela Noodleson."
"Bihar, Barkamenaren eguna,
"nahi dute zuk kantatzea sinagogan".
"Baina nire aitak ez du nahi nik kantatzea, ezta?".
"Jakie, mutiko, ez nuen nahi esan hain bat-batean...
"baina zure aita oso gaixorik dago...
"etxean agertu zinen egunetik".
"Kantatuko bazenu, hori eguzkia bezalakoa litzateke...".
"zure aitarentzat."
"Ez duzu ulertzen.

"Seme bat seme bat da, baita bere aitak
"ehun aldiz kaleratzen badu ere".
"Gure ikuskizuna bihar estrenatuko da...
"Hauxe dut aukera, betidanik amestu dudana!".
"Eskatu didate nire aitaren lekua hartzea...
"bera gaixorik dagoelako."
"Baina hori ezinezkoa da, bihar da estrenoa".
"Zu izango ote zara lehen Rabinowitz bost belaunalditan
"huts egingo diona zure Jainkoari?"
"Ikuskizunaren munduan, guk ere badugu geure erligioa...
"Egunero...

"Probasaio orokorra, bihar ordubatean.
"Gogotsu etorri."
Barkamenaren eguneko bezperan.
"Lehen aldiz, ez dugu izango kantaririk
"Barkamenaren egunean".
"Nire bihotza apurtzen ari da, ama.

"Semea agertu zait ametsetan...
"Kol Nidre abestu du, era zoragarrian".
"Gaur horrela abestuko balu...
"barkamena jasoko luke".
"Neuk abestuko dut Kol Nidre".
"Berak abestu baino lehen, neuk abestuko nuke".
"Zuk kantatu?

"Zu bai lehendakaria!

"eta kantaririk ez".
"Eguzkiari eragotziko diot pausatzen!"
Azken probasaio orokorra...
"Ikuskizuna, oraingoz, indargea da...
"Dena jazz kantariaren esku egongo da!"
"Ez dirudizu oso gartsu".
"Bai horixe!

"Gauza bakarra dut buruan:

"Daukadan guztia jarriko dut nire abestietan".
"Beldur naiz ez ote zaren kezkatzen ari... zure aitaz".
"Nahiko nuke nire jendearentzat kantatu...
"baina nire lekua hemen dago".
"Hala ere, zerbait dago nire bihotzean...
"Izan liteke aspaldi-aspaldiko deia...
"nire arrazaren deia".
"Uste dut ulertzen dizudala, Jack,
"baina deiaren indarra gorabehera,
"hauxe da zure bizitza!"
"Barkamenaren eguna da
"gure festetan ospetsuena,
"eta Israelgo kantuak
"ari dira nire bihotza urratzen".
"Zure karrera da Jainkoak ipini zaituen lekua.
"Ez ahaztu hori, Jack!"
"Arrazoi duzu.

"munduan beste edozerk baino".
"Nik baino gehiago?".
"Orduan ezerk ez diezazula trabarik egin...
"Ez zure gurasoek, ez nik, ez beste ezerk!"
"Inork ezin du ikusi.
"Sartzekotan da agertokian!".
"Baina bere aita gaixorik dago...

"Ikusi beharra daukat!"
"Atzoko agurea da,
"andre zahar batekin dator".
"Jakie, hori ez zara zu, ezta?
"Jakiek bezala hitz egiten du, baina haren itzala ematen du".
"Zure aita hain dago gaixorik...

"Presta zaitez, Jack...

"Bere ametsetan zeu ikusten zaitu kantatzen".
"Bi ordutan eguzkia etzan egingo da.
"Barkamenaren eguna hasiko da.

"Ezin dut, ama!"
"Beharbada zure aita hiltzen ari da".
"Baliteke hark sekula ez entzutea zu berriz kantatzen".
"Agudo!

"bezain inportantea da!".
♪ Barkatu, ama, alde egin izana ♪
♪ Zure bihotza apurtuta ♪
♪ Heldu egin naiz, eta itzuli naiz esateko ♪
♪ Zer gauza sentitu nituen ♪
♪ Maiteak ♪
♪ Ama ♪
♪ Nire lagunek nitaz zalantza egiten dutenean ♪
♪ Orduan ere, zu zauzkat ♪
♪ Niretzat betikoa zara ♪
♪ Ama ezin ederragoa ♪
♪ Zure besoak ni inguratzen ♪
♪ Badakit ez dela nigatik ♪
♪ Eguzkiak distira egiten duenan ♪
"Bere aitak bezala...

♪ Ez al da bitxia?

♪ Orduan nire lagunek ♪
♪ Jazartzen naute ♪
"Hauxe da bere lekua.

"Hantxe edukiko zuen".
♪ Gauzak txarto doazenean ♪
♪ Eta ni nahi ez nautenean ♪
♪ Ama, orduan ere ♪
♪ Zu zauzkat ♪
♪ Nire ama ♪
♪ Lagunek nitaz zalantza egiten dutenean ♪
♪ Orduan ere, zu zauzkat ♪
♪ Niretzat betikoa zara ♪
"Dagoeneko ez da nire mutikoa.
"Mundu osoarena da orain".
♪ Ama ezin ederragoa.

♪ Badakit ♪
♪ Ez dela nigatik ♪
♪ Jope, ez al da bitxia ♪
♪ Eguzkiak distira egiten duenan ♪
♪ Orduan nire lagunek ♪
♪ Jazartzen naute ♪
♪ Eta gauzak gaizki doazenean ♪
♪ Eta nahi ez nautenean ♪
♪ Ama ♪
♪ Orduan ere ♪
♪ Zu zauzkat ♪
"Zoragarri egon zara, Jack!".
"Zure ama joan egin da."
"Baina adiskidetu da, eta ulertzen du hauxe dela zure lekua".
"Lo dago"
"Jakie, kantatzera etorri zara?"
"Ez, ama.

"Ikusi baino ez dut nahi.

"Ez dut zaratarik egingo.

"Laster jarriko zara ondo, aita".
"Nire semea... maite zaitut."
"Egin zitekeen guztia egin zaio.
"Jainkoaren eskuetan dago."
"Banekien etorriko zinela.

"Beharbada, kantatzen baduzu...

"Ez gaituzu utziko, ala?"
"Oztopoak jarriko dizkizute Broadwayn.
"Sekula ez duzu lortuko lanik".
"Aukeratu behar dut:

"nire bizitzako aukerarik handienari
"edo urratu nire amaren bihotza".
"Ez daukat eskubiderik ez bata eta ez bestea egiteko!".
"Gezurretan ari zinen esan zenuenean zure karrera
"zetorrela beste gauza guztien aurretik?"
"Kantatu egin behar duzu."
"Ez dut kantatu Kol Nidre
"mutikoa nintzenetik".
"Mutiko txikiak ikasia, sekula ez ahantzia."
"Ez izan ergela, Jack!"
"Egizu bihotzak diotsuna.
"Kantatzen baduzu eta Jainkoa ez badago zure ahotsean,
"zure aitak jakingo du."
"Bihotz-bihotzean, jazz kantaria zara!"
"Diotenez, oso ona da".
"Jaun-andreak,
"gaur ez da ikuskizunik egingo".
"Ama, berriro daukagu semea".
"Jazz kantari bat...

Denboraldia aurrera doa...

"Ikuskizunak aurrera egiten du."
♪ Amatxo ♪
♪ Amatxo ♪
♪ Eguzkiak, berotu sortaldea ♪ ♪ Eguzkiak, berotu sartaldea ♪
♪ Badakit non berotzen duen hobetoen ♪
♪ Amatxo ♪
♪ Amatxo ♪
♪ Nire bihotza korapilatuta dago ♪
♪ Alabamy ♪
♪ Banoa ♪
♪ Barkatu itxaronarazi izana ♪
♪ Banoa ♪
♪ Espero dut ez berandu izatea ♪
♪ Amatxo ♪
♪ Amatxo ♪
♪ Milioika km. egingo ditut ♪
♪ Zure irribarretako baten truke ♪
♪ Nire amatxoagatik ♪
♪ Amatxo ♪
♪ Nire amatxo maitea ♪
♪ Eguzkiak, berotu sortaldea ♪ ♪ Eguzkiak, berotu sartaldea ♪
♪ Badakit non berotzen duen hobetoen ♪
♪ Nire amarengan ♪
♪ Ez beste ingorengan ♪
♪ Amatxo ♪
♪ Nire bihotza korapilatuta dago ♪
♪ Alabamy ♪
♪ Ama, banoa ♪
♪ Espero dut ez berandu izatea ♪
♪ Ama, banoa ♪
♪ Jainkoarren, espero dut beranduegi ez izatea ♪
♪ Ama ♪
♪ Ez nauzu ezagutzen?

♪ Zure umetxoa naiz ♪
♪ Milioika km. egingo nituzke zure irribarre baten truke ♪
♪ Segundu batez, zure irribarrea ikusteagatik ♪
♪ Nire amatxoagatik ♪