# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BOSTGARREN ATALA
Ez ahaztu, hitzordu bat duzu goizeko hamaiketan...
Gorde estudioa bederatzietarako.
Ez ahaztu.
- Ongi, bederatzietan.
Behin ezagutu ginen.
Nire alaba, Veda, uste dut zurekin ikasten ari dela, abesten.
Ah, ongi.
Ba, berak hobeto ezagutzen dituen arrazoiengatik, Treviso jauna,
Vedak nahiago du nirekiko askea izatea une honetan.
Edonola, ni izan nintzen hasieratik bere ikasketak ordaindu zituena eta...
Baita berak orain nigandik bananduta bizitzea erabaki badu ere, oraindikan sentitzen dut bere musika nire erantzunkizuna dela.
Hortaz...
Etorkizunean, Treviso jauna, gustatuko litzaidake zure ordain-agiriak zuzenean niri bidaliko bazenitu.
Asko sentitzen dut, andrea, baina hau zurekin tratatu ezin dezakedan gaia da.
Ongi, Treviso jauna, asko sentitzen dut nik ere, baina uste dut...
Veda nire alaba da edonola ere eta iruditzen zait
Oker zaude nire motibazioen inguruan.
Esaten diot Vedari: "Eh, polit zorionekoa, orain norbaitek ordaintzen ditu zure ikasketak."
"ziur ederra dela, hau gustua ni berriro ikustea, ¿eh?"
Vincenzo, zatoz nire bila autoarekin.
Ez zen nire asmoa, baina
Diotsut Vedarekin berdin dela.
Zuk txartel bat erosten duzu, suge txikia begiratzen duzu, baina ez duzu etxera eramaten.
Ez.
Zer esan nahi duzu, nire alaba suge bat dela?
Benetako coloratura bada, italiar tenore handi batek baino gehiago lortuko du opera antzokietan...
Eta neska hau, bai, coloratura da.
Hezurdura bera ere coloraturakoa dauka.
Ikusi dizkiozu sudur garaia, matrail sakona?
Ez da abeslari on bat, abeslari handia da.
Neska zoragarri bat da.
Ez, abeslari zoragarri bat da.
Neska beste gauza bat da.
Ongi, zure ustea da, Treviso jauna.
Snack-O-Hameko saiotik hona, enperatriz txiki honek esan dit bere ama gaxo eta ergelak itzuliaraziko zuela.
Eta egiten duzun lehen gauza hona etorri eta bere abes ikasketak ordaintzera eskaintzea da.
Eta nik gozatu egiten dut suge baten hozkadarekin.
Bizitza osoa amaren babespean eduki nahi duzu?
Zure arazoa da.
Nik ez dut ezer egiteko tirabira honetan.
Orain, barkatzen banauzu...
Mildred?
Zer egiten duzu hemen?
Hitzordu bero bat nire hartzekodunekin.
Autoz aldatzen ari naiz.
Ez izan ergela, berriro diot.
Ez dut jasaten andre batekin eztabaidatzea.
Hau ustekabea.
Bete dezakezu 13. mahaiko kafea?
Begira nor dagoen hor.
Ongi, itxura ederra duzu.
Ezin naiz kexatu.
Bai, ahalko nuke, baina ez dut egingo.
Oh...
Pisu batera joana da, duela hilabete batzuk.
Eragozpenak zituen auzokoak entzutearekin ahoskatzen zuen bitartean.
Abestu egiten du, badakizu.
Mila esker, egingo dut.
Oh, nor ari naiz engainatzen, Monty?
Ba, ziur nago igarotzen ari den aldi bat besterik ez dela.
Nola dakizu?
Ez, espero dut zuzen egotea.
Ba, bada zerbait agian zuzen zeundena.
Oh?
Glendale da.
Besterik gabe, hobeto kokaturiko toki bat aurkitu behar dut, erdialderatuago bat.
Eguna autoan ematen dut.
Ongi, aleluia.
Hiru jatetxeen artean, komenigarriena litzateke.
Egia esan, zuri deitzekotan nengoen inguruak erakusteko.
Norabidetzen lagundu nazazun bakarrik.
Inork ez du zuk bezain ongi ezagutzen.
Behar duzuna etxe saltzaile bat balitz bezala entzuten dut.
Ez, horixe da saihestu nahi dudana.
Ongi, agian konpondu daiteke...
Nire agendan begiratu behar dut, noski.
Egingo duzu?
Baldintza batekin.
Kontu hau nire da.
Prezioaz gain, asko jaisten dena.
McDonald Park dibertigarria da.
Ikastetxera Duncanekin joan nintzen, bere aita lanpetuta zegoenean blokea erosten eta izenez aldatzen.
Oh, eta toki hau, Cunninghamen hazienda zaharra, hoberena da.
Eta Tudor zahar garbitu hau, engainagarri samarra da.
Oh, ez zait batere gustatzen.
Hobeto Oak Knollsetik hurbil edo Gwinn Park, uste dut.
Begirada bat bota beharko genioke.
Gelditu!
Ez da buruan nuena.
Zakurra ere hartuko dugu?
Nahikoa da!
Ongi...
Ederra.
Sartu, nahi baduzu.
Ez dut asko eskaintzeko.
Begirada bat botatzeko bakarrik.
Zer eskatzen dute?
Oh, duela bi urte, 75.000.
Noiz eraiki zen?
1909. urtean.
Tea edo zerbait gogorragoa eskaini diezazuket.
Zerbait gogorragoa nahiko nuke.
Izotza eta soda amaitu egin zaizikit.
Hutsa nahiago dut.
Ez dut uste Oak Knoll ikertzeko jabego bat denik...
Ikusiko dut zer ateratzen ahal diedan jabeei.
Osasuna.
Ez zara asko aldatu.
Likoreetan, esango nuke ia berdin zaudela.
Ba, orain nahiago dut zekale whiskya...
Oraintxe bertan utzi beharko nioke begiratzeari.
Ez didazu saldu behar.
Eta ez duzu gelako beste aldetik garrasika hitz egin beharrik.
Nola zaude zu?
Badakizu, jaunek nire egoeran ez...
Ez dute maitasun harreman askorik beren bizitzan.
Bide horretatik jarraitzen baduzu, piztia baten harrapakin erraza izango zara
Harrapakin izatea, batzuetan, gozagarria izan daiteke.
Edonola, etxea aprobetxatzen saiatu beharko ginateke.
Ongi...
Etxea erostea erabakiko banu, zer gertatuko litzateke zurekin?
Esan nahi dut, piztia harrapakinaren zelatan ibiliko zen bazterretan?
Edo dena niretzat bakarrik izango nuke?
Ulertzen dut.
Eta akats txiki bat izan dut lehen prezioarekin.
Zuretzat, 29.580 dolar dira.
Horrek zurekin dudan zorra ordainduko luke luzaroan kezkatu izan nauena.
Zor bat duzu nirekin?
Saiatzen bazara, uste dut gogoratuko duzula.
Oi ene, zure zangoek oraindik ez dakite zer den morala.
Galdera bat egin dizut.
Ez.
Ez.
Oh!
Oh, Monty.
Ba, beti esan dut emazte ona izango zinela norbaitentzat.
Glendalen biziko ez bazina.
Hori proposamen bat da?
Pasadenara aldatzen bazara, bai.
Orduan, ados.
Bai!
Bai!
Zer iruditzen zaizu Lagunara joatea izarren azpian ospatzera?
Ez, frakez jantzita ez bada...
Dotoretasun burla horrek utzi dudan guztia antzezten du.
Zuzen irtengo gara eta xanpain botila bat irekiko dugu.
- Esan nizun bera hor egongo zela.
Badakizu nor den, ezta, irratikoa?
Veda Pierce da, Pierce andrearen alaba.
Emaizkiozu eskuminak Eckstein jaunari.
Gainera, Jaeckel andrea, iruditzen zait zaindu beharko ditudala gastu gehigarri batzuk hilabete honetan eta nire zatia zehaztu behar dut.
Zenbat da orain, zehatz-mehatz?
Hirurogeita-bost asteko, baltzuaren zati bakoitzetik:
Hirurehun guztira.
Datorren astetik aurrera, igo ezazu laura.
Laurehun?
Bai.
Baltzu gordailutik funtsak eskualdatu beharko ditugu, andrea.
Zuk hobekien ikusten duzuna, Jaekel andrea.
Mila esker, Sigrid.
Monty?
Kaixo?
Altzariak iritsi zirenean, ezin izan nuen gehiago eutsi.
Oh, Monty!
Zoragarria da.
Teoria oso erraz bat dut.
Erosotasunari dagokionez, etxea leihotik botatzen dut.
Baina dekorazioan, hobeto da apala izatea.
Jendeari gehiago gustatzen zaio aberaskeria harroegirik ez badago.
Zu bai jakintsua.
Oh, markoa jarri diozu!
Oh, ongi!
Ez dakit zer esan nahi duen honek.
Ez duzu uste dela...?
Ba, ez dakit zer pentsatu.
Eseri zaitez minutu bat eta entzun ikasgai bat barne dekorazioa.
Atsegin ditut dekorazio lezioak.
Badakizu zein den ikusi dudan logela hoberena?
Zure estudio hura, edo hobeto Bertena, Glendalen.
Denak gela horretan esanahia zuen berarentzat.
Bankete haiek, inoiz eraikiak izango ez ziren etxeen marrazki ero haiek.
Zerbait esan nahi dute.
Eta badakizu zein den ikusi dudan gelarik okerrena?
Jarraitu, ikasten ari naiz.
Zure egongela hori, etxe berean.
Ezerk ere ez, pianoa iritsi arte, zuen esanahirik zuretzat, edo berarentzat, edo inorentzat.
Begira, etxe bat ez da museo bat izan behar.
Picassoren margolanez beteta edo ekialdeko zoruehunez, toki hau izaten zen bezala.
Benetan axola duten gauzekin altzaritu behar da.
Egin dezagun toki honetaz benetan nahi duguna.
Eta zuri ez bazaizu atsegin tarten gurditxo bazterra, niri bai.
Atsegin dut.
Orduan, gelditu egiten da.
Atsegin dut.
Bikote zoriontsuagatik!
Ezin naiz zoriontsuago egon zugatik.
Kaixo!
Ongi, ipuin dibertigarria.
Maggieren senarrak petrolioa aurkitu zuen Texasen duela ez asko, eta Maggik han berarekin bat egitea erabaki zuen.
Egun hauetan aitarekin eta amarekin bizi naiz.
Hitz gabe uzteko bezalakoa da.
Zorionak, Beragon andrea.
Luxu asiar bat da, oso ongi.
Esango dizut, dena Monty da.
Oh, mila esker.
Badakizu, Mildred?
Aste guztia zure bila egon naiz.
Minutu bat baduzu gaur gauean, lagunduko didazu zalantzekin?
Oh, mesedez, Ida, ezin ditugu negozioak egun bakar batez utzi?
Biharko lehen gauza, hitza ematen dizut.
Ongi, suposatzen dut egun bat gehiago itxaron dezakeela...
Oraindikan aztarnarik ere ez Beragon jaunaz?
Oh, hemen dago.
Kaixo, maitea.
Olibekin itzuli naiz, hondamendia saihestuta.
Mila esker, Arline.
Oh...
Gonbidapen hori nik neuk bidali nion.
Eta badakit albistea egunkarian ikusi duela.
Ez zaitez hain ziur egon.
Beste bat!
Ongi, madarikatua, nola egin zinen abeslari?
Aurkitu zintudanean, ia ...
Estoldatik atera zintudan, zu teklajole hutsa zinen.
Maitea.
Ongi, madarikatua,
Schuberten Amaitugabea jotzen zuten.
Eta gero, parkean zehar nindoan oinez nire autorantz, eta hortzartean abesten.
Eta orduantxe ikusi nuen, nire aurrean ibiltzen...
Ongi, arrazoi asko zituen ni ez aurkitu nahi izateko
Berarentzat behin jota nengoen eta ez zen oso goresgarri agertu.
Baina gelditu eta itzulia eman zuen eta esan zuen: "Zu zinen oraintxe abesten ari zena?"
Eta ni orduan ez nengoen oso harro nire abesteaz zeren papar ahotsarekin abesten nuen eta gizon baten bezalako soinua zuen.
Hannenek Glendaleko baritona deitzen ninduen.
Hortaz esan nion ez zitzaiola axola nik abesten nuen edo ez.
Eta besotik heldu ninduen eta asko axola zitzailola esan zuen.
Eta hurrengo egunean huts egin gabe ikusi nazan eskatu zidan.
Eta joan nintzen.
Nola egin nezakeen uko?
Eta orduan, astebete oso batez jarraian,
Emakume batek bezala abes nezan ahalegintzen.
Eta azkenean, azkenean!
Irteten hasi zen.
Eta orduan hartu nuen mendekua.
Esan.
Ba, ahotsa nuela esan dut, baina nik benetako musikaria izan nahi nuen.
Musika ere menderatu behar nuen.
Esan nion, baduzu partiturarik hemen, irakurketa zuzen bat egiteko nik?
Oh, touché.
Eta Inflamatus-a luzatu zidan
Rossiniren 'Stabat Mater'-rekoa.
Ongi, laban bero batek gurina mozten duen bezala kantatu nion... baina neure ukituekin,
Hannenekek buruan sartua zidan teoria guztiarekin.
Death Valley-n urrea aurkitu izan balu bezala, lelotuta geratu zen Treviso.
Zurezko mailu txiki horiekin ni ikertzen hasi zen, eta eztarritik sartzen zizkidan gailu argidunekin eta...
Tira, Monty...
Esan zuen doinua aberasten zuela!
♪ Casta Diva... ♪
♪ Casta Diva che, ♪
♪ inargenti... ♪
♪ Queste sacre... ♪
♪ Queste sacre... ♪
♪ Queste sacre... ♪
♪ Antiche piante... ♪
♪ Spargi in terra ah... ♪
♪ Quella pace... ♪
♪ Spargi in terra... ♪
♪ Spargi in terra quella... ♪
♪ Pace... ♪
♪ Spargi in terra quella pace... ♪
♪ Che regnar...♪
♪ Regnar tu fai... ♪
♪ Tu fai nel ceil... ♪
♪ Tu... ♪
♪ Fai... ♪
♪ Regnar tu fai... ♪
♪ Nel... ♪
♪ Ciel. ♪
"Entzun berri duzuen aria, Casta Diva, Belliniren Norma operakoa,"
"Veda Pierce andereñoak abestua."
Benetan, noizbait zerbait berezia ikusi badut, Pierce andrea, bera da, zure alaba.
Hor dago, hor dago Veda.
Mila esker.
Ez naiz erabakiak laster batean hartzen dituena, Pierce andereñoa.
Baina sustapen bat hastear gaude
Moe Levinson.
Ted Hobey, Consolidated Foodsedko presidentea.
Harira joko dut, Levinson jauna.
Zure bezeroari bi urteko kontratua eskaintzen ahal diot, 2.500 dolar aste bakoitzeko, gehi aipamen bermatu bat
%25 gure nazio iragarkintzan,
New Yorkera etortzen bazara eta Sunbake Breadentzat abesten baduzu.
Nola ikusten duzu hori?
Sentitzen dut lagun, oso ongi ikusten dut, baina bera hitzartuta dago.
"Pleasant"-entzat abesten du, zigarro mentatuak, hortaz... ez da eztabaidagarria.
ziur dagoela zerbait egin dezakeguna...
Sentitzen dut, alaba, hitzarmen bat hitzarmen bat da.
Puntu lerroan sinatu zenuen, ezin da ezer egin.
Baina zerbait aldatzen bada, eskaintzak indarrean jarraitzen du.
Eduki gaitzazu gogoan.
Mila esker, Hobey jauna, egingo dugu.
Urte oso batez?
Bostehun astean ez da baztertzeko bezalakoa.
Ama, hori ez da gaia.
Mailak daude negozio honetan, eta igotzeko aukera izan berri dugu, eta galdu egin dugu.
Baduzu ideriarik New Yorkek zer suposatzen duen abeslari klasiko batentzat?
Levinsonek bi minutuz aurrera begiratu balu eta ez... igaro zen lehen untzia hartu...
Orain suposatu ezazu zuzendu egin behar duzula.
Suposatu sentitzen duzuna esaten duzula.
Zuretzat eskaintza bat dudalako eta entzun nahi izango duzu.
Zein eskaintza?
Philharmonica.
Ahots nagusi gisa.
Philharmonic Auditoriuma?
Ez hain azkar, maitea.
Hautatzen uzten didate.
Nik biok ordezkatzen zaituztet, eta Opie ez da zakarra nirekin.
Bera jatorra da.
Contralto bat ez da lehiakidea.
Baina contraltoak eramango du zuk barkamena eskatzen ez baduzu.
Ongi da.
Levy, barkamena eskatzen dizut.
Ez duzu ezer hasiko Moe Levinsonekin.
Agian ez dakizu nora iristen ari zaren.
Oh, Veda, Philharmonica.
Gogoratzen duzu Philharmonicera eraman zintudan lehen emanaldia?
Ez dituzu mutilak zain eduki behar.
Hemen dago, mutilak, dena zuena.
Pierce andereñoa.
Hemen, Pierce andereñoa.
- Eta "Qui la voce" amaiera bikaina litzateke.
Ez da Opie Lucasen ezer egongo, hitza ematen dizut.
Soinekoa kontuan izan behar da...
Margoa, ehuna.
Ez aipatzearren iragarkintza ordezkari baten gaitxoa.
Mila esker, Monty.
Melokotoi zurbil margoko satenezko soineko bat ikusi dut Bullock'sen.
Ez da erosten den soineko mota, ama.
Ez da?
Soineko hau neurrira egin behar da, eta kapelua.
Lehen aldirako bakarrik.
Garapen irudipena emateko, irabazi bat hurbilenekoekin.
Enpresagizon irabazlea.
Ba, amaitu dut hemen.
Ez zaitez joan Monty.
Agian entzun duzu zereginak ditudala goizean.
Uste dut gonbidatuen logelan geldituko naizela.
Ongi da, lasaia da.
Uste dut erdi arokoak garela, ez Monty?
Uste dut baietz.
Gabon, maitea.
Ongi lo egin.
4 libera kamaroi, 4 libera otarrain,
Eta libera bat kabiar, zuzen.
Hau da Jatetxeko kontua?
Ez, bigarren kontua.
Bai, mila esker Peters jauna.
Plazer bat Beragon andrea.
Bai, Sigrid?
Mezu pilo bat dut.
Ecklestei jaunak deitu du, dio oraindik ez duela maiatzeko ordainketa jaso.
Ez du esan, bakarrik garrantzitsua zela zuk berari deitzea.
Esan Miriami ez dadila kezkatu gaur gaueko Stockari erantzutearren.
Izango da nahikoa asti gero...
Ah, Beragon andrea, nola zaude gaur?
Oso ongi, mila esker.
Baduzu Orkidea zuririk une honetan?
Ah, ederki.
Denok espero genuen ekartzea.
Bai, jauna.
Ezer ez hautsita, espero dut.
Dena ongi dagoela dirudi.
Kaixo, maitea.
Pentsatu dut gaur lorategia ikusten egongo zinela.
Bai, baina likoreak agertu dira eta Frederick eta ni armairua betetzen ari gara.
Probatu nahi duzu?
Egia esan, Monty, ordu honetan.
Levy, ez. "Pasadenako Izar Gaztea"-rik ez...
Eta hemen ikasten dut Los Angelesen.
Ez zenuke zeuk ere hobeto idatzi ahal izango!
2.000 eserleku daude toki honetan, eta denek sentitu behar dute beraietako bat naizela.
Ongi, suposatzen dut arrazoi apur bat baduzula.
Arratsalde on, Beragon andrea.
Inoiz ez nuke pentsatuko Glendalen aldeko ekimenik egingo zenuenik.
Lehen aldi bat dago guztirako.
Gertu, Temple andrea?
Lehen mailakoa da.
Korseta gehitu dugu.
Ezin naiz irten Gish ahizpa bien itxurarekin.
Oh, ez izan ergela.
Nik korseta kenduko nuke.
Ongi, korsetik gabe.
Baina guardasol batekin.
Behar duzuna Temple andrea.
Une oso berezia da.
Beragon andrea, Beragon jauna.
Begira zaitez.
Uste duzu ez dela ezer gertatuko hemen lau egun barru?
Uste duzu gauzak bakarrik egiten direla?
Zenbat jende.
Eta zorte on Vedarentzat!
Mila esker, Tommy, egingo dut.
Mildred!
Hemen behean da.
Kanpoan itxaroten nengoen.
Ongi, mutilak, nahikoa da.
Irribarre handia, hemen.
Goazen, aurrera.
Hona itzultzen utziko dizuet geroago, zin egiten dut, bai?
Nire alaba da.
Oh, hori oso polita da, baina ez da unea.
ziurtatuko naiz zure loreak jasotzen dituela, ados?
Veda!
Orkesta zuen tokietara!
Garbitu barneko eremua, mesedez.
Mildred, diotsut hau bete-beteta dagoela.
Oh, begira tokia.
Beragon andrea.
Levinson jauna.
Oso harro egongo zara.
Kaixo.
Bai, altzairua bezala.
♪ Caro nome che il mio cor... ♪
♪ Festi primo palpitar... ♪
♪ Le delizie... ♪
♪ Dell'amor... ♪
♪ Mi dei sempre rammentar... ♪
♪ Col pensiero il mio desir... ♪
♪ A te ognora volera... ♪
♪ E pur l'ultimo sospir, ♪
♪ caro nome tuo sara. ♪
♪ Alle Bande der Natur... ♪
♪ Wenn nicht durch dich... ♪
♪ Sarastro wird erblassen... ♪
♪ Hort... ♪
♪ Rachegotter... ♪
♪ Hort der Mutter Schwur. ♪
Beno, ez da nik dakidan ezer, baina nire iritzian,
hau bezalako txalo zaparrada baten ondoren,
Trevisok bis bat abesten utzi beharko zuen.
Erabat bikain, ez duzu uste?
Ez naiz aditu bat arlo honetan, Bert, baina, iruditzen zait ez direla bisak abesten saioaren lehen zatian.
Amaierarako gordetzen da.
ziur nago horrela dela.
Nire akatsa, orduan.
Dakidan guztia da edaten ari direla.
Brava!
Bravo!
Brava!
Baina...
Baina suposatzen da ez dela abesti bat saio sinfoniko batean abesteko,
Abestu dezake abesti bat abesteko gogoa dudalako besterik gabe?
Hau zuretzat bakarrik da.
♪ Jende batzuk eguzki-izpien xerkan ibiltzen dira. ♪
♪ Nik nahiago dut euria bilatu ♪
♪ Jende batzuk denbora irabazi nahian ibiltzen dira. ♪
♪ Nik, ordea, galdu egiten dut. ♪
♪ Sinetsidazu, ♪
♪ Beti ari naiz ♪
♪ ortzadarrak ehizatzen, ♪
♪ itxaropenez, aurkituko dudala xoriño urdin bat,
♪ alfer alferrik. ♪
Brava!
Ongi!
Eckstein, Rossi, merkatukoa eta zure bi barazkilariak.
Entzun, beraiek berme bat besterik ez dute nahi.
Hitz egin nuen Eckstein jaunarekin, eta dakidanez ordainketak astelehenean irten ziren.
Ordainketak ez ziren astelehenean irten, ezta aurreko astelehenean.
Begira, Mildred, inork ez du arazorik nahi.
Sinetsi, zure hartzekodunen aholkulari bezala, mahai horretako mundu guztiaren interesa burua berriro jarri dezazun da, eta iraganean izan zaren bezero lehena izatea.
Ongi, goxotegia oso ongi joango da, zure tartak hiriko alde guztietan ikusten ditut.
Ez, goxotegia ongi doa.
Mila esker, Rossi jauna.
Baita ere Glendale eta Beverlyko jatetxeak.
Baina hemen, Lagunan, Victor Hugoak kale berean ireki zuenetik...
Negozioaren erorketa bat izan dugu.
Nahiko handia izan behar du erorketak.
Egia da aurten izan ditudala neure gastuak eta etxearen zorrak izan direnak espero nuena baino apur bat handiagoak.
Eta nire lansaria handitu behar izan dut hilabete batzuz orekatzeko...
Baina benetan pentsatu nuen zuzena izango zela, nire inbertsioa kontuan izanda,
Itxaron, itxaron.
Orduan zuk diozuna da irabaziak erakutsiko zenituzkela Pasadenako zure etxeagatik ez balitz?
Zintzoa izateko Eckstein jauna, benetan ez da zuen arazoa.
Hemengo ezer ez da gure arazoa, Mildred.
Gure arazoa denaz gidatuko bagina, zuzenean auzitegira joko genuke eta galderak gorde.
Baina ez genuen hori egin.
Atsedenaldi bat eman nahi dizugu eta esateko duzuna entzun.
Jakin nahi dut zein irabazi dituen Vedak eta ordaintzen duena.
Bera da diru galera handi hori, ezta?
Ez dut neure alabari buruzko erregistrorik gordetzen.
Mildred, Vedak diru asko egiten du.
500 astean Pleasantik, gehi tokiak ongi ikusten duena.
Diot, ez legokeelako zuzen zenbateko bat eskatzea guztiaren estutasuna nasaitu lezakeena.
Wally, ez zuk ez hemengo inork du eskubiderik dagokiona hartzeko, edo nire alabari dagokiona, negozio honen kontuak ordaintzeko!
Agian ahaztu egin duzu, Wally Burgan jauna, zu izan zinela esan zidana arrazoi honegatik beragatik, eduki nitzala negoziotik kanpo nire jabegoak, edozein hartzekodunetik salbu.
Agian ahaztu egin duzu, baina nik ez!
Ez, ez dut ahaztu.
Eta zuzen zaude, hemen inork ezin du zure dirua edo Vedarena ikutu.
Egin dezakegun guztia da, auzitegian porrot legala adieraztea da,
Zu kanpoan zaude, eta Ida zure tokiarekin gelditzen da.
Nor?
Ida?
Hori gezurra da!
Agian bere sentimenduak mindu zenituen, agian horrek galdearazi zuen.
Orain bere arrazoiak entzungo zenituzke.
Eta uste dugu negozio hau beste inork bezain ongi kudeatuko lukeela.
Ez zuk bezain ongi, horretan jartzen zarenean, baina antzerkiaz maitemindutako andrea batek baino hobeto, nork nahiago du emanaldietara joatea zor duena ordaintzea baino!
Diotsut Mildred, hiru gauza egin behar duzu.
Alferrik gastatzeari utzi behar diozu, horrela egiten duzunetik bizi zaitezke.
Aurreztu diru bat nonbaitetik,
Glendaleko negozioa, Veda,
Horrela zor horiek kendu ditzakezu eta berriro hasi.
Eta itzuliak emateari utzi behar diozu, eta zure lana egin.
Erakutsiguzu ekintza apur bat astebetez gaurtik hasita eta hemen esan dena ahaztu ahalko duzu.
Bestela... agian ekintza geure eskuetan hartuko dugu.
Bi liburu joko...
Eta beraiek...
Egongo naiz.
Dena nire erruz...
Kontu liburu ezberdinak nire ideia izan ziren.
Baina, nola pentsatzen zenuen dena itzultzea?
Tira...
Esaten didazun guztia zehatza bada...
Dena esan dizut.
Dena esan diodan bakarra zara.
Tira...
Nik dakidanez, ez da lege hausterik egon.
Ez diot ez zenik erokeria madarikatu bat.
Baina egia da Veda dela kostua eragiten dizuna eta dirua irabazten ari dena.
Inoiz ez dut nahi izan berak jakitea.
Nik ere ez, baina jakin zuen ni erori nintzenean bezala.
Berak dirurik izan balu Pierce Homes erortzen hasi zenean eta erabili balu eta Pierce Homes orain gurea balitz, berari hobeto joango litzaioke, ezta?
Eta neska gaur dena, nori esker da hori?
Piano hori, eta autoa eta jantziak eta...
Oh, zure zatia jarri zenuen.
Askoz gutxiago.
Asko egin zenuen, Bert.
Zuk egin zenuen asko.
Ongi bizi ginen Depresioaren aurretik, konterri honetan edozein sendi bizi zen bezain ongi.
Eta denbora luzez.
Vedak 11 urte zituen porrot ekonomikoa gertatu zitzaigunean.
Orain 20 besterik ez ditu.
Nik atera dut aurrera bederatzi urtez, baina zuretzat hamaika izan ziren.
Hamaika urte eta zortzi hilabete.
Pozten naiz zortzi hilabete izateaz.
Ez genekien haurdun nengoela ezkondu ginenean.
Horrek egiaztatzen du maite zintudala, ezta?
Nik ere bai, Mildred.
Nik ere bai.
Bert, berarekin hitz egingo duzu?
Noski.
Mila esker.
Orduan, bihar?
Etxean?
Mildred, ezin dugu bihar arte itxaron.
Gaur gauean hitz egin behar duzu berarekin.
Ezin dut saihestu berandu izatea, gaur gauean ikusi behar dugu.
Zeren zuk ahazten duzu eta nik ahazten dut eta biok ahazten dugu norekin ari garen hemen.
Mildred, ezin zara Wally Burgan-ez fidatu, ezta eguzkia irten arte ere.
Nire laguna zen eta iruzur egin zidan.
Zure laguna zen eta iruzur egin zizun.
Ezin du, enpresaren zorrengatik.
Nola dakizu?
Dakit zeren...
Berak... esan zidan.
Esan zizun!
Wally Burganek esan zizun!
Nola sinetsi dezakegu gizon horrek dioen ezer?
Agian bilera hori fartsa bat besterik ez da izan.
Agian bere dirua erabil dezazun sinestarazteko gertatzen ari da, haren tutore gisa, sarbidea izateko diru-zorrora.
Oraindik adingabea da, badakizu.
Mildred, gaur gauean ikusiko duzu eta etxe horretatik atera ohartarazpen ordezkariren batek zu aurkitu ahal izan baino lehenago.
Brown Derbyan ikusiko gara
Hollywoodekoan gosaltzeko eta ordurako ez naiz bakarrik egongo.
Lau izango gara mahaian:
Zu, Veda, ni... eta abokatu bat.
Veda?
Veda?
Veda?
Monty!
Monty!
Zer?
Zergatik ez zara ohera itzultzen eta lo egiten uzten nauzu?
Vedari buruz da.
Kontxo, zer gertatzen da orain?
Veda aurkitu beharra dut eta ez dago bere logelan.
Ez da han egon gaur gauean.
Oh, Jainkoagatik, neskatila bat da edo?
Ez da inora joan.
Baina, ezin izan da aldatu?
Bere autoa hemen dago.
Eta ez al zen ba norbaitekin aterako?
Jainkoarren...
Ama.
Apur bat nahastuta dirudi, ezta?
Nire bizitzagatik, ez dut ulertzen zergatik.
Nola egin duzu?
Nahikoa barregarria da, zugandik etorriz.
Espero baduzu nik jauzi egitea bilete bat botatzen duzun bakoitzean... eta zentimo bakoitza gogo txarrez emanez.
Baina zu ia ezin zara ni begiratzera ere gelditu.
Ez duzu asko pentsatzen nigan, ezta Mildred?
Axola dio berak pentsatzen duena?
Edo berak ordaintzen duena?
Uste zenuen mundu guztiaren hariak gobernatzen zenituela, ezta?
Pentsatzen zenuen etorri zinatekela eta ni etiketaz jantzi eta amu bezala erabili zure alaba ospetsua berriro ere biberoira erakartzeko.
Ez.
Baina amu bizia nintzen, Mildred.
Amu bizia nintzen!
Eta lehenengo aldiz zure bizitzan, ez dago ezer.
Entzuidazu, egin dezakezun ezer ere ez.
Orain jantzi zaitez eta bagoaz.
Mildred!
Mildred utzizazu!
Mildred!
Mildred, utzi bakean!
Mildred!
Mildred!
Mildred!
Lasaitu zaitez.
Jainkoa, hau eromena.
Ustekabea!
Zorionak!
Ezkon berrientzat!
Topa horregatik!
Banekien zu zinela.
Ama.
Mildred, goazen ilea askatzera.
Ez nuke inoiz pentsatuko.
Hortaz atsegin egin zaizu Reno, ezta?
Ez datza hemengoan edonola ere, hori da nagusia.
Behin iritsi Bert-en dibortzioa, hori da nahi nuen guztia.
Ba, pozik gaude zu berriro hemen izateaz.
Badakizu, ezin izan nuen aurkitu zerbitzaria.
Esan nahi dut...
Arraroa, hala ere, Mildred Piercerentzat lanean, bazkide zu gabe, maitea.
Esan nizun, Mildred, infernua ematen diot.
Baina oraindikan zutik gaude.
Pentsatu dut hemen egongo zela orain.
Gutun eder bat jaso genuen, hala ere, zorionduz.
Eta bere ahotsa ia sendatuta dago, dio, dela...
Bo, horrek pixu bat kentzen du gainetik.
Izan zitekeen Pleasant Cigarettes-ek bere hitzarmena ezeztatuko ez balu.
Zugatik diot.
Mildred?
Bakarrik... ezin dizut esan zenbat sentitzen dudan.
Ida, egin behar zenuena egin zenuen.
Desiratuko nukeen gauza bakarra modu ezberdinean izatea da.
Ur iragana da.
Beno.
Badakizu, Mildred, Chris jauna etorri zen beste egunean.
Diotsut, haserre zegoela jasotzen ari zen tarten kalitateagatik, badakizu, murrizketak egin ditugunetik.
- Ezin zaio errua egotzi.
Hortaz azaldu nion zer gertatzen zen, badakizu.
Azaldu nion, ez dutela inoiz gehiago zure tartarik izango.
Orain, badakit, ez luke lehiakidetasun kutsu gehiago izan behar baina...
Badoa!
Egia?
Veda?
Ba, utziozu sartzen.
Hor kanpoan hitz egin nahi du.
Baina zergatik?
Ez dakit.
Veda!
Veda.
Baina honaino etorri zara.
Egia esan nire bidetik kanpo nago.
Ni... ni New Yorkera itzuliko naiz gaur arratsaldean.
New York?
Ez genuen ideiarik ere.
Badakigu Los Angeles ez dela egokiena abeslari klasiko batentzat eta...
Orain nire ahotsa hobeto dagoenez, New York, benetako aukera bakarra da.
Baina entzun dut itzuliko zinela, hortaz bidean geldialdi bat egitea pentsatu dut.
Hortaz tokiz aldatzen ari zara?
Bakarrik?
Eta zaude...
Pentsatzen dut lanen bat izango duzula konponduta?
Ba egia esan, bai.
Oso pozik nago dena nola itzuli den.
Zein zaila izango zen... zure kartak jokatuz.
Ez dut ideiarik ere esan nahi duzunaz, ama.
Consolidated Foods.
Zer da?
Gorrotatzen eta gutxiesten duzun guztiaz.
Hori da ideia, ezta?
Orain hegaldia galduko dut zugatik.
Agur, aita.
Ez egin eszena bat, ama.
Ez zaitut behar, ere!
Ez dut onartuko!
Mildred.
Hemen aurkituko zintudala pentsatu dut.
Mildred?
Zer?
Utikan bera.
Utikan bera esan dut!
Ados, Bert.
Utikan bera!
Ze demonio.
Horixe entzun nahi nuen!
Goazen...
Elkarrekin gaude.
Elkarrekin?
Ase arte.
Bai.
Edan dezagun ase arte.