# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1976
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hortxe dago, geldi.
Inutil hutsa zara.
Hartu tampax bat.
Lagundu!
Ze nazka!
Tori, hartu tampaxa.
Jarri tanpoia!
Zer ari zarete?
Carrie, ea ba, gelditu.
Gelditu, lasai, entzun niri.
Jaiki zaitez, eta tanpoia jarri.
Ikusi duzu hori?
Bai.
Morty, uste dut duela ordu erdi arte ez zekiela ezer kontuaz.
Adin horretako neska batek ezer ez jakitea ere, sinesten zaila da.
Bere ama ezagututa, ez da harritzekoa.
Baina badakizu zer, Morty, beren sentipena ulertzen dut.
Nik ere astindu bat emango nioke, espabilatzeko.
Finch andereñoa, mesedez, ekarri baimen orri bat.
Eguna libre emango dizut, etxera joan zaitezen atseden hartzera, Cassie.
Gertaturikoa asko sentitzen dugu.
Nire izena Carrie da.
Eskerrik asko.
Oinez joateko gai izango da.
Carrie bitxo arraroa!
Chicagon al zeunden duela 2 urte?
Chicagon?
Bai Bill, Chicagon.
Ba bai, Chicagon bizi nintzen.
White anderea.
Ebanjelioa azaltzera, Jaunaren salbazioa Kristoren bedeinkapenaren bidez lortzen dela.
Nerabe batentzako salbazioaren bidea, Kristoren gurutzearen bidez.
Ez dut uste asko interesatuko zaionik Sue-ri.
Bekatuaren amildegiaren ertz-ertzean ibiltzen dira gaurko gazteak, Snell anderea.
Zuk badiozu.
Tira... irakurriko dugu.
Bai esan?
Betty, gero deituko dizut ze Margaret White etorri da.
White.
Gainetik kenduko dut eta orduan deituko dizut.
Gauza bat daukat, Snell anderea, oso baliogarria izango zaizuna.
White anderea, emango ditut bost dolar...
Hamar dolar.
Ikusten dut.
Jesus aurkitu dezazun otoitz egingo dut.
Ongi.
Hori Carrie White-ren ama ez al zen?
SALGAI
Bai esan?
Eskerrik asko.
Badakit entzuten ari zarela, jaitsi.
Ama?
Nor zen?
Emakumea egina zaude jada.
Zergatik ez didazu esan, ama?
"Eta Jainkoak emakumea sortu zuen Adanen saihetsetik"
"Eta Eva ahula izan zen, eta piztia askatu zuen munduan."
"Piztia horren izena bekatua da." Esan hori.
Zergatik ez didazu esan, ama?
"Eta lehen bekatua haragizkoa izan zen".
Lehen bekatua haragizkoa izan zen.
Eta lehen bekatua haragizkoa izan zen.
Esan egin behar zenidan ama.
Jauna, lagundu bekatari honi bere gaiztakeriak ulertzen.
Irakatsiozu bekaturik egin izan ez balu, ez zuela madarikazio hori pairatuko.
Baliteke antikristoaren tentaldia sentitzea, edo pentsamendu lizunak...
Ez duzu ulertzen zure barruan ikusteko gai naizela?
Jaunari otoi, geure arima bekatarien alde.
Eta beste madarikazio bat ere ezarri zion Evari, amatasunaren madarikazioa.
Kainekin erditu baitzen Eva, izerdi eta odol artean.
Genesis 3:16.
Gure aita zeruetan zarena, santu izan bedi zure izena...
Eskerrik asko ama.
Orain zoaz ohera.
Boterea dago, mirariak egiteko benetako boterea...
Bildotsaren odolean.
"zer utziko diguzu zuek, zuen auto kutsagarri handiekin?
zuek, oin handi horiekin lur birjinak zapaltzen dituzuenak?
Zuek, zelatan egiten duzuenak autoetatik... motel batetik atzeko atetik ezkutuan irten ondoren?
Laster, gu baizik ez gara geratuko, baina aski izan gaitezke, baldin uzten badiguzue airerik eta espaziorik... eta bakerik elkar maitatzeko, zuek ezin izan duzuen tokian"
Esan beharra dut olerki honetan talentu handia nabari dela.
Zu izateko, Tommy Ross, gehiegizko talentua.
Beisbolean edo futbolean aritzearekin alderatuta hau oso desberdina da.
Kritikarik bai?
Inork ere ez du egingo?
Oso ederra da.
"Ederra zeru garbiagatik, anbar alezko olatuengatik".
Zein edertasun motaz ari zara Carrie?
Ez dut uste hori kritika bat denik.
Idiota.
"oso ondo" esan dut.
Zerrenda pasatuko dugu.
CARRIE WHITE KAKA-JALEA
Ea ba, ilaran.
Goazen!
Alice eta Mary, begiratu aurrera.
Katie...
Zu ere bai, Chris.
Kendu ahotik txiklea.
Baina ahotik atera ezazu.
Irribarre hori sobera dago, Norma.
Tira, atzo egin zenutena nardagarria izan zela esan behar dizuet.
Zuek ez al dakizue Carrie Whitek sentimenduak dituela?
Burua erabili al duzue inoiz?
O ez, nahikoa zaizue nobioetan eta urte amaierako dantzaldian pentsatzea.
Zorionekoa bera!
Eta zu zer, Sue?
Ikusten dut.
Tira, atzoko gaiztakeraiagatik buruan neukana ziren 3 eguneko kaleratzea... eta dantzaldirako txartelik gabe uztea.
Uste dut ez zaretela jabetzen zein miserablea izan zen egin zenutena.
Hala ere, zuzendariak erabaki du zigorra izatea astebetez geratu beharra klaseak bukatzean.
Baina detaile bat geratzen da.
Zigorra nirekin igaro beharko duzue.
50 minutu izango dira egunero, gaurdanik hasita, atletismo pistan.
Hala nahi baduzu, Chris.
Hala nahi duten guztientzat...
Zigortuta ez geratzeagatik ere zigorra egongo da: hiru eguneko kaleratzea... eta dantzaldirako txartelik gabe geratzea.
Besterik?
Nora zoazte?
Kaka!
1, 2, 3, 4, 2, 2, 3, 4.
Luzamenduak, Norma.
Azkarrago!
MIRARIAK
EGUNEKO MIRARI BAT, DEABRUA AMORRATZEKO
BURMUINAREN BOTERE EZKUTUAK
MIRARIEN ZIENTZIA EZKUTUA
Altxa belaunak.
Baita zera ere!
Segi lasterka.
Ireki ahoa berriro eta ukabilkada emango dizut.
Helen?
Esan agur dantzaldiari, Hargenson.
Bukatu da ikuskizuna.
Jarraitu lasterka!
MIRARIEN ZIENTZIA SEKRETUA.
"Telekinesia: objektuak mugitzeko edo eraldatzeko gaitasuna... buruaren botere soila erabiliz!"
Kaixo.
Bueno.
Nigatik zerbait oso berezia egiteko eskatuko banizu, egingo al zenuke?
Bai.
Nahi dut Carrie White gonbidatu dezazun dantzaldira.
Eder ikusten duzu zeure burua?
Freddy!
Ba al zatoz Minskyren etxera trago batzuk hartzera?
Hey, guapo!
Lerdo halakoa.
Idiota!
Lerdo halakoa.
Madarikatua!
Ondo da, egingo dut.
Ez da hainbesterako.
Goazen.
"Ez da hainbesterako.".
Ez dudala serio esaten?
Susara dagoen animalia bat bezala zabiltza, badakizu?
Etorri hona.
Kaka.
Zer demontre gertatzen zaizu?
Ezjakin galanta zara.
Ezta mozkorra ere.
Ez?
Ez!
Lerdo halakoa.
Horretaz komentzitua nago.
Billy etorri hona.
Billy... benga.
Zuk gauza bat egitea nahi dut.
Billy, gorroto dut Carrie White.
Nor?
Kaixo, Carrie.
Pozten naiz.
Zertan ari zara?
Irakurtzen.
zer ordea?
Ba... joskintza.
Kaixo, Carrie, zer gertatzen da?
Nesketako bat izan al da?
Txantxa gaizto bat egin nahi didate, badakit.
Pentsatu alde onak:
Zoragarria izan daiteke eta primeran igaro dezakezu.
Aizu, Carrie, zure ohiko jarreraz hitzegin nahi dut zurekin.
Kopetilun ibili ohi zara...
Begiratu.
Ea ba.
Rimmel pixkatekin are ederragoak.
Ezpainak margotuta ere... ezpain eta masail politak dituzu.
Zer iruditzen zaizu?
Eta zer?
Zergatik?
Zertarako?
Zer darabilzu buruan?
Pentsatu nuen ona izango zela Carrierentzat jendearekin sozializatzea.
Aurrera.
Badakizu ezin zaitezkeela joan bikoterik gabe.
Zuretzat okerrago.
Ez bada, noski, nahiago duzuela berriketa Morton jaunaren bulegoan jarraitu.
Zergatik da inportantea?
Inportantea delako Carrie White-rentzat, eta zuk badakizu.
Ezin diozu agindu dantzaldira inor ez gonbidatzea.
Baina ziurtatu nahi dut ez diozuela Carrieri min gehiago emango.
Nola?
Tommy, ez al duzu uste erridikulua egingo duzula...
Benetan?
Zer?
Kaixo, Carrie.
Ez al nauzu sartzera gonbidatuko?
Zergatik ez?
Nire ama atseden hartzen ari da.
Bai, ahal duzu.
Ezin dudala esaten dizut.
Baina ahal duzu.
Zergatik da hain garrantzitsua zuretzat?
Ongi.
Txantxa baterako, txantxa arriskatu baterako.
Henty zaharraren lehengusuak bazter guztietan marraztu zituen.
Neska bat izan zen modelo, berarekin atera izan nintzen.
A ze nolako zerri urdanga!
Zerria hil behar dut, ezta?
Burua zartatuko dizut eta... horrela ez zara gehiago kezkatuko bonbarekin.
Hauxe.
Egizu!
Carrie, ez duzu probatu sagar-tarta.
Garauak ateratzen zaizkit, ama.
Jaunak zu zigortzeko modua dira garauak.
Saiatu ulertzen, jendearekin harremanak izaten saiatu behar dut.
Zertaz ari zara, Carrie?
Dantzaldira gonbidatu naute.
Dantzaldia?
Denek uste dute arraroa naizela eta nik normala izan nahi dut.
Pertsona normala izaten hasi nahi dut berandu baino lehen...
Mutilak.
Odolari jarraitzen diote mutilek, zakurrek bezala... usnatzen, mingaina kanpoan, usaina nondik datorren.
Esan mutil horri ez zarela joango, edo gu biok alde egingo dugu hemendik.
Ez.
Joan egingo gara eta ez duzu sekula gehiago ikusiko.
Euria sartzen da.
Eseri zaitez eta hitzegin nirekin!
Joan egingo naiz, ama.
Eta gauzak aldatu egingo dira hemen.
Burua erabiliz, gai naiz gauzak mugitzeko.
Inozentea zara, etsaiak ez dizu uzten jakiten bitartekotzat hartu zaituela.
Ama... hala balitz jakingo nuke.
Zeure aitaren barruan sartu zen eta eraman egin zuen.
Joan egongo naiz, ama.
Ez deitu niri idiota; begira zu, ez zara gau linterna bati eusteko.
Azkar.
Lasaitu zaitez... eta unea iristean sokatik tira egiten utziko dizut.
Batzordean egon nahi dut.
Dantzaldiko errege eta erregina hautatzeko botoak.
Ez, 18:30etan ezin dut.
Helen.
Dantzaldira Carrie White eraman behar du.
FARMAZIA
Moja-jantzia?
Zer da kontu hori Tommyk Carrie eramango duela dantzaldira?
Egia da.
Nik eskatu nion, Carrieri hori zor ziola uste nuelako.
Gero kontatuko dizut.
Zure lagunik onena naiz.
Behingoagatik, inpresio ona eragingo duzu.
Dotore nagoela?
Zu bai, baina niri esmokina ez zait ondo geratzen.
Bat bai, badakit.
Zer iruditzen?
Arrosa da, ama.
Biribiltasunak ikusten dizkizut.
Mundu guztiak ikusiko dizkizu.
Erantzi soinekoa.
Ez ama.
Nahikoa urduri nago jada.
Ez, ez da etorriko.
Ez da etorriko.
Joan zaitez.
Aski da, ama.
Ez dut zurekin geratu nahi, ama.
Esango diot gaixo jarri zarela.
Eseri hor ama, eta ez tutik esan ni joaten naizen arte.
Ez naiz berandu itzuliko.
Maite zaitut, ama.
"ez duzu sorgina bizirik utziko..."
MAITASUNA IZARREN ARTEAN
Tommy... egon al gaitezke hemen zain pixka batean?
Ikaratuta al zaude?
Neska-mutil jatorrak dira, serio.
Ez urduritu.
Gainera, bakarrik egingo banu dantza erridikulua izango zen, ezta?
Goazen.
Ross, jakin izan banu hain guapoa etorriko zinela, zure bikotea izango nintzen.
Kaixo Collins andereñoa.
Eskerrik asko, badakit ez dela horrela baina mila esker.
Lagun bat agurtzera noa.
Nire graduazioko dantzaldiaz oroitzen naiz.
Saskibaloi taldeko kapitainarekin joan nintzen.
Bi metro luze zen... eta beraz 8 zm-ko takoiak jantzi nituen elkar errazago musukatzeko.
Bere kamionetan joan ginen, baina matxuratu egin zen eta azken kilometroa oinez egin behar izan genuen.
Iritsitakoan oinak babaz josita nituen, eserita egon besterik ezin nuen egin.
Zera...
Seguru ezetz.
Eskerrik asko.
Ongi igaro, bale?
Zuk ere bai.
Agur.
Ez zaitzadala ikusi tiporen bat besarkatzen.
Ez dut egingo!
Benetan hain goiz itzuli behar al duzu etxera?
Bai, promesa bat izan da.
Bueno.
Batzuk Lewiston-en etxera joango dira dantzaldia bukatutakoa.
Joan nahi baduzu lagunekin, nigatik ez moztu.
Nahi al duzu orain dantzatu?
Goazen.
Ongi?
Hori da.
Beste edonork bezain ongi egiten duzu.
Harrapatu duzu.
Ez da ezer gertatzen.
Zergatik?
Zeure graduazioa delako.
Horregatik al nago hemen zurekin?
Eta... nik eskatu nizulako.
Zergatik nahi zenuen?
Nire poema gustatu zitzaizulako.
Carrie... hemen gaude... elkarrekin, eta hori gustatzen zait.
Benetan, gustatzen zait.
Oso ongi, jaun-andreok.
BOZKATU BIKOTE BAT.
Tommy... hemen gaude.
Badakit.
Uztea nahi al duzu?
Eta zuk?
Hori da dena.
Gero argazkia egiten dute denen aurrean tonto itxurarekin agertzeko.
Zu bai ederra.
Nik ez daukat lagunik.
Geure buruaren alde bozka dezagun.
Mesedez, geure buruaren aldeko botorik ez.
Tira, uxatu umiltasun faltsu hori.
Ze demontre!
Itxi muturra.
Deskubritu gaitzan nahi al duzu?
Jende dexentek zor dizkit mesedeak.
Botoak, mesedez.
Freddy, azkar, ikus dezagun.
Mila esker, Vic.
Denak batu al dituzu?
Hortxe dituzu, eman ostiko bat.
Zorte on!
Boto gehiago, eskerrik asko.
Beste boto batzuk iritsi dira.
Jaun-andreok, hemen irabazleak,
Tommy Ross eta Carrie White!
Denek egingo dizute barre!
Sentitzen dugu, Cassie.
Fidatu nitaz, Carrie, fidatu nitaz.
Azkar, goazen.
Norbaitek ireki dezala atea!
Lagundu!
SUTEEN KONTRAKOA
Ezin al dira lasaitu ikasleak?
Ama?
Ama, besarkatu.
Besarkatu, ama, mesedez besarkatu.
Nire gainean hori jarri zuenean, nire buruaz beste egin behar izan nuen.
Lehen aldiaren ondoren, ezkondu aurretik, Ralphek berriz ez egitea agindu zidan.
Baina bekatua ez da sekula hiltzen.
Hasieran bai ongi, bekatutik libre bizi ginen.
Ohe berean egiten genuen lo, baina elkar ukitu gabe.
Eta orduan, gau hartan... begirakizun harekin so egin zidan...
Belaunikatu ginen otoitzean, Jainkoak indarra emateko.
Whisky kiratsa zerion ahotik.
Eta nitaz jabetu zen... whisky txarraren kirats horrekin,
Eta gustatu egin zitzaidan.
Haren esku zikinen ukimena nire gorputz osoan zehar.
Jainkoarentzako opari eman behar izan zintudan, jaio zinenean.
Baina ahula izan nintzen eta makurtu egin nintzen.
Orain berriro itzuli da deabrua.
Egin dezagun otoitz.
Azkenengo aldiz, egin dezagun otoitz.
Gure aita, zeruetan zarena... santu izan bedi zure izena...
Bai esan?
Betty, eskerrak zu zarela.
Ez nuken agoantatuko beste kazetari bat.
Bai bueno... nerbioetatik gaude guztiak.
Dio gaztea dela eta denborarekin gainditu eta ahaztuko duela.
Ez, ez diot utzi hiletetera joaten.
Tommy eta besteak ez daudenez orain, denbora baterako joatea izango da onena.
SALGAI
CARRIE WHITE ERRE ZAITEZ INFERNUAN!
Lasai!