# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1991
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

JENDILAJEA
Eta zur-lana kontserbatu.
Berandu sartzen bazarete, goiz aterako zarete, aditu?
Osteguna da ordainketa-eguna, eta kaleratze-eguna ere bai.
Edukiontzi horiek ez dira zuek hor bermatzeko, betetzeko baizik.
Eta, bide batez, ez naiz fio... langabetuen zerrendan zaudetenik.
Ez nekien hori egin zitekeenik.
Zuek bezalako putakumeek, edozer gauza!
Lapurreta, izen faltsuarekin langabezian izena ematea gaizki lan egitea, alferkeria, eta hizkera nazkagarria eta alua.
Eta ez pixa egin bazterretan.
Zer diozu ozono-geruzaz?
Bost axola zait, lanean eragina ez duen artean.
Aurrerapenik bai?
Errazago ikusiko duzu hanka bakarreko katua... aintzira izoztu batean mokordo bat ehorzten.
Siddons jaunarekin hitz egiteko esan didate.
Bide batez, zergak guk ordainduko ditugu, baina asegurua, zuek.
Autonomoak zarete.
Denok kanpora, non hasiko garen erakutsiko dizuet.
Ikusten duzunez, dena da erraztasuna eta sinpatia hemen.
Lurreko edozer gauza edukiontzira bota!
Zuek biek hasi pasillo honetan.
Erabakitasun handia du, ezta?
Bi dozena igeltsu-xafla horiek 4. solairura igo itzazue.
Nagusiaren plantak egiten dituzu haserre zaudenean?
Begiz jota zauzkat!
Noiz kaka egin behar duzun esan behar al dizut?
Zoaz behera alproja horiekin, lagunarte onean egongo zarete.
Ez dut inor kaskorik gabe ikusi nahi!
Ondo al zaude, eskoziarra?
Stevie.
Nora joango zara gero?
Leku bat bilatuko dut, auskalo.
Arazorik ez. 1990.
Milioika lagun etxerik gabe.
Milioika hektarea daude erabili gabe.
Eta adreiluak alferrik pilatuta daude.
Okupatu besterik ez du nahi!
Bai, eman zenion!
Okupatu besterik ez du egin nahi!
Pisu okupatu puta bat nahi du, besterik ez!
Jar ezazu hanka erdian.
Sarraila bat jarri beharko duzu atean, badaezpada, eta ondo itxi goizero.
Ezin duzu.
Tira, zuek baino seme zaharragoak ditut.
Ez niri horrela hitz egin!
Bakea eman, eta ez dizugu ezer egingo.
Ez niri horrela hitz egiteko!
Denekin daude haserre, haserre egon behar dutenekin izan ezik.
Hemen.
Bota ezak, motel.
Etxearen goxoa!
Kendu egurrak leihoetatik.
Ea hemendik.
Hemen bai kiratsa.
Hau ere gurea zen atso horrek lapurtu zigun arte.
Nire mailukadek ez zaituztete esnatu, ezta?
Aurrealdeko egurrak kendu ditugu.
Telebistan ez dute ezer esan, ba.
Zergatik atera behar dute etekina ura irakiten dugun bakoitzean?
Edo ume batek baso bat ur edaten duenean?
Edo erretiratu bat berogailuarekin berotzen denean?
Lehen, espekulatzaileek lurretik ateratzen zuten dirua.
Eskerrik asko konplimenduagatik, baina ez dakizue ezer.
Ez dizugu entzun nahi.
Serioski diot.
Ordezkari perfektua zara...
Agur mutilak.
Burutik jota zaudete!
Larry, mugitu!
Bi argiak izorratu dizkiozue.
Larunbateko zuen paga bereziak hau pagatzeko!
Ume bat izan zitekeen!
Langile-klaseak ez du lan egin nahi.
Igeltsu eta hondar karga bat etorriko da arratsaldean.
Asteazkenerako hutsik nahi ditut bi etxebizitza... eta astelehenean hasiko gara teilatuan.
Arratoi pare bat ikusi dut gaur goizean.
Kantuan hasiko zaizkigu gero.
Kalera bota ezazue kartak dauzkana.
Xalo.
Zuek bezalakoa nintzen ni ere.
Sineskorra, tolesgabea, inozentea.
Atzera, atzera.
Ez utzi sukalde atzean sartzen.
Kontuz.
Txantxarik ez, Larry...
Falklandetakoa erraza izan zen honekin alderatuta.
Harrapatuko dut.
Habia egongo da hor, seguru.
Kendu zaitez.
Ea, honekin.
Zikin nazkagarriak!
Dozenaka daude hor.
Eskuekin hartu ditu, ostia!
Kaka, hilda daude!
Ze nazka!
Zu eta zure lagunak hemen berriz ikusten bazaituztet, akatuko zaitut!
Pikutara!
Susan Miles?
Ura irakiten daukat, tea nahi baduzu.
Primeran.
Hona etortzekoa da.
Ez dut ikusi nahi.
Hemen nago.
Tea zerbitzatuko duzu?
Berdea da.
Te berdea da.
Ez du kafeinarik.
Ez, ez dut esnekirik hartzen.
Kolesterola, tentsio altua, arteriak.
Kantaria naiz.
Oraingoz, inon ez.
Zer moduzkoa da?
Aries aharia.
Txinparta moduko bat, gogo bizi eta erronkari baten adierazgarri.
Utzi ikusten?
Bekain zabalak dituzu.
Begiak, zera...
Egunero egiten dut I Ching, beraz...
Mugi itzazu hauek.
Azoka-gizona izango naiz.
Agian furgonetarekin... edo kaleko saltokia.
Oraingo lana aldi baterako da.
Kaka putza da.
Non duzu entzunaldia?
Ez dut zure saio handia galduko.
Bai zera!
Nonbaitera eraman beharko dira igeltsu-xaflak.
Nire gizonek nola egingo dute ezer zure iltzeak sartzen ez badira?
Hala edo hola egin beharko da.
Zerbait hondatzen badidazue, zuek pagatuko duzue.
Aurrez!
Tipo bat telefonoan zutaz galdezka.
Kaka putza!
Zuek biak okerreko bidetik zoazte.
Beste hitz bat eta...
Zatoz hona.
Jode!
Gudaleku alua!
Kaixo, nagusi.
Ze kristo!
Kaka!
Beharbada, ez zaitut tratatu behar bezain ondo.
Beharbada, ez zaitut maitatu behar bezain sarri.
Esan eta egin beharko nituen gauzatxoak astirik hartu ezinik sekula esan eta egin gabeak.
Beti izan zaitut gogoan.
Beti izan zaitut gogoan.
Beharbada, ez zaitut tratatu...
Ez nekien ergelek hizketan zekitenik.
Ni ere halakoa naiz.
Komunera negarrez bidali duzuen neska bezalakoa naiz.
Hau esango dizuet.
Zuetako batzuk harro-harro egongo zarete zeuen buruez negarrez utzi baituzue neska hori.
Eta urrunago ere joan zaitezkete.
Desegin ezazue haren ametsa.
Baina zuek hori egin aurretik, etortzeko eskatuko diot neskari.
Aparta dela uste baitut.
Eta berriz kantatzeko eskatuko diot.
Zer egingo zenuke desafinatuko banu, altxatu eta nigandik ihes egin?
Emaizkidazu zeure belarriak, eta ondo kantatzen saiatuko nauzu.
Ondo moldatuko naiz, lagunen bultzadatxo batekin.
Primeran ariko naiz, lagunen bultzadatxo batekin.
Saiatuko naiz, lagunen bultzadatxo batekin.
Zer egiten dut nire maitea kanpoan dagoenean?
Nola sentitzen naiz eguna amaitzean?
Ondo moldatuko naiz, lagunen bultzadatxo batekin.
Primeran ariko naiz, lagunen bultzadatxo batekin.
Saiatuko naiz, lagunen bultzadatxo batekin.
Musika zetorkidala sentitu dut, eta biribilean ari zitzaidan ni kantari, eta berez atera zait.
Ikusi duzu izkinan eserita zegoen tipoa?
Ikusi dut, bai.
Ez horixe.
Gabon esaten ez badizut, egun on esango dizut.
Eta zer?
Hau baino hobea izatea nahi nuke.
Joan egin behar duzu?
Hemen gera zaitezke.
Ia ez zaitut ezagutzen.
Dena ikusi duzu.
Ez da asko.
Bukatu da.
Ez da ezer pertsonala.
Hori da egin dezakezun gauzarik pertsonalena.
Orain ez dut neure bizitza korapilatu nahi.
Dena ondo doa, eta...
Ondo ez zegoela uste nuen, ba!
Marte igotzen ari da.
Burutik jota zaude.
Entzun!
Larryk jantzita dauka kaskoa.
Begira Larry txekea jasotzen kaskoa jantzita daukalako.
Fiamanek kaskoa jantzita dauka, bere txekea jasoko du.
Kobratu nahi duzue edo zer?
Zoaz eta kaskoa jantzi.
Kobratuko al dizkiguzu?
Putakumea alaena!
3 libra emango dizkizut.
Pikutara!
Bazkalorduan bankura joan ni 3 libraren truk?
Astean 30 libra aterako dituzu azkenean.
Txekea atzera botatzen badute, nork ordainduko dit?
Baina ez dizute txekea, inolaz ere, atzera botako.
Nahikoa lapurtzen digute zergekin, ez dira gure soldatagatik kakaztuko.
4, 50 libra.
Zure txekea kobratzea nahi?
5 libra, lapurra galanta.
Mesede bat egiten ari natzaizu.
100. 80.
100. 80.
Bai, baina, baboa zarenez, 3 emango dizkizut.
Putakume alua!
Badakit mingarria dela, baina egunen batean eskertuko didazu.
Gezurtia!
Badaukazu bostekoa, "hori da dana".
Ez niri adarra jo.
Zuek biek, entzun ondo.
Esan dizuet, bankura joatean, 5 libra bana eman behar zenidatela.
Hori esan didazue.
Hori esan didazue.
Zure 5 librak.
Jai daukazu, gazte.
Familia elikatu behar dut.
Ez haserretu libra gutxi batzuengatik.
Edan ezazu te hori.
Ordu erdi egon naiz bankuan.
Eta horra zer eman didaten.
Ezin diozu bankura joateagatik bakoitzari 5 libra eskatu.
Charles printzeak ere ez luke hori kobratuko.
Hitza jan duzue!
Atzean jar ezazu.
Jar ezazue dena atzean, estu-estu.
Burutik jota dago.
Ez, alergia diet landareei.
Traste zaharren denda batera eraman itzazu.
Ez nago oso ziur hau ideia ona ote den.
Zatoz hona.
Jakin ezazu edonoiz biran joan naitekeela.
Badakit, bai.
Badakit etxez aldatzea erabaki handia dela, baina...
Ez du betiko izan behar, beste zerbait agertu arte baizik.
Ondo ari zara, eskoziarra!
Zer lotsa!
Aurrera, Stanley!
Tira!
Horra.
Zurean zaude.
Hori da.
Dena ekarri dugu, ustez.
Bisitari bat etorri zaigu.
Pikutara, aluak!
Hemen eser naiteke?
Ez adarra jo, mutilok.
Txantxa zen.
Jaka eta irratia hartu dizkidate!
Zatozte hona, ume aluak!
Orain ez du bizkarreko minik.
Izerdi pixka bat botako du azkenean.
Emaiok gogor, mutiko!
Kontuz ibili, horren aita polizia da!
Pentsatzen aritu naiz bitxia dela.
Azkarregi atera dut te-poltsa.
Esan zidan aldaketa handiak izango nituela bizitzan.
Nire karrera hobetuko omen zen, etxez aldatuko omen nintzen.
Esan al zizun kautxu-zuhaitza non jarri?
Aukeran?
Ene!
Ez zara inoiz deprimitzen?
Besteok goiz jaiki behar izaten dugu goizetan.
Ni deprimitu izan naiz.
Behin, neure burua hiltzen saiatu nintzen.
Benetan nahi nuke hau ondo ateratzea.
Ondo ateratzea nahi nuke.
Badaude nitaz gauza asko, ez dakizkizunak.
Nitaz ere ez dakizu gauza pila.
Barlinnie izeneko kartzela batek ia akabatu ninduen.
Hemen nago, hala ere.
Zu hemen zaude, hala ere.
Hona iritsi gara.
Akabo lapurreta.
40rekin, tratua egina.
Ondo da.
20. 40.
Te bat hartzera joan naiz, eta ez dago.
Zorioneko zaude kamioia hemen daukazulako.
Dena lapurtzen dute.
20 besterik ez daukat.
Hartu hau. 2 zor dizkizut.
Tori 1.
Beraz, 4 hartzen badizkizut, bakean gaude.
Guk 2 zor dizkizugu eta.
Bazkariko dirua pagatu gabe duzu, lehengoan, nik pagatu nizun eta.
Ondo da.
Egun on zuri.
Egun on, gau osoan dantzatu gara.
Egun on zuri.
Charlestona dantzatuko duzu nirekin?
Charlestona dantzatu, eta ikusiko duzu.
Eta bandak jotzen duenean...
Gaur gauean gertaraziko dugu.
Gaur gauean bazterrean utziko ditugu gauza guztiak.
Amore eman ezazu, eta erakutsidazu maitasun pixka bat.
Gaur gauean plazerraren bila abiatuko gara.
Maitatu nahi zaitut, sentitu nahi zaitut, zugan bildu nahi dut.
Zure gustukoa izan nahi dut, estutu nahi zaitut.
Poliki mugitzen bazara, aska zaitez.
Urduri-urduri nago, ezin dut disimulatu...
Zerua oso lainotua egon arren ez duzu hasperenka eta negarrez ibili behar.
Zoriona banatu nonahi.
Mesedez, saiatu...
Samantha, barkatu, baina kantatu dezakezu hori... zera...
Amerikar azentu gehiago nahi dut, kantua ingelesa den arren.
Biziago eta lotsagabeago kanta ezazu.
Ederki.
Hurrengoa.
Susan Miles.
Elkarri agur esaten diogun bakoitzean pixka bat hiltzen naiz.
Elkarri agur esaten diogun bakoitzean galdetzen diot neure buruari ea...
Aldi berean bizitzen eta hiltzen ikusi nahi zaitugu.
Emaiozu gihar gehiago, garraztasun handiagoa.
Salduiguzu zeure saioa.
Elkarri agur esaten diogun bakoitzean pixka bat hiltzen naiz.
Saiatzen ari da.
Elkarri agur esaten diogun bakoitzean pixka bat hiltzen naiz.
Zu!
Zurekin ari naiz, ostia!
Aski da, txalo egin!
Bunty!
Ozenago.
Txalotu, ostia!
Zer ostia esango diot neure agenteari?
Hobe du egunkariak banatzea zuri lana bilatzea baino.
Ez dizute batere errespeturik!
Nirekin ezkondu nahi duzu?
Estututa naukazu.
Datorren astean ospetsua izango naiz eta 3 tipo hil beharko dituzu.
Egia al da hori?
Ahaztu ezazu.
Joe, nolakoa da Afrika?
Leku batzuetan jendea ondo bizi da.
Hara joatea bururatu zaidalako.
Bai, besteak beste.
Ez da hain erraza Zer egin dezakezu?
Ez da hain sinplea.
Sustraiak aurkitu nahi ditu.
Gizon honek irribarrea du beti aurpegian.
Behin bi asteko festa batean egon nintzen.
Aizu, emakumeak...!
Ezingo ditu emakumeak gobernatu.
Zertaz hitz egiten ari zarete?
Egun latza izango da jokalarientzat.
Ez da futbola.
Pikutara...
Ze ostia, Kevin!
Zer zabiltzate hor behean?
Eramazue behera te bat hartzera.
Hiltzeko zorian egon da.
Zuek biek jantzi kaskoa.
Eramazue behera te bat hartzera.
Kaskoak ez du gizona hiltzetik salbatuko.
Leku honetan beltzak bezala tratatzen gaituzte denok.
Ondo al zaude?
Altxatuko al zara?
Susan!
Altxatuko zara?
Tira, ba.
Mugi!
Isilik egon.
Entzun didazu?
Zuri ze ostia axola dizu?
Joan den astean tipo bati deitu behar omen zenion, eta ezer ez!
Ez dut Elton John ezagutzen.
Baietz esan zenidan.
Duela urte batzuk berarekin biran ibili zen bat ezagutzen dut.
Oroituko al zara aspaldi zuretzat biran lan egin zuen mozkor batez?
Nire laguna zen, eta hau nire neska da.
Izar bihurtuko al duzu ostiralerako?
Bart gauean ez zait hori iruditu.
Huts egingo dut, baina saiatu egiten naiz!
Burbuila puta batean bizi zara!
Mereziko duen zerbait egin behar duzu!
Galtzontziloek merezi dute, noski!
Norbaiten ametsak zanpatu nahi badituzu, behar bezala zanpatu!
Hitz egizu beste zerbaitez, aldatzeko!
Goizero ordu honetan, baina ez nik aukeratu dudalako!
Kendu.
Kabroi zikina!
Mesedez, ez joan!
Begira nola dagoen hau!
Ez duzu erabili nahiko?
Atzo horko hodia moztu zuten.
Mozoloa alaena!
Hau etxe moderno bihurtzen aditua da gure enpresa.
Ahalik eta gehien eusten diegu jatorrizko ezaugarriei.
Argiei erreparatu.
Hemen beste bainugela bat, ikusgarria benetan.
Alde hemendik!
Dena ondo dagoela dirudi.
Esperientzia izugarri bat izan dut.
Erakusketako etxean bainatu naiz.
3 neska arabiar agertu dira, makillatuta, nirekin ligatu nahian.
Yasser Arafat baino guapoagoa omen naiz.
Arabiar neskei gizon gogorrak gustatzen zaizkie, ezta?
Zakarrak gustatzen bazaizkie, zu maiteko zaituzte.
Neska horiek gustuko zaituzte, beraz?
Han ez dute saltxitxa zuri askorik ikusiko.
Hemen ere ez.
Zer esan dizute?
"Belarri atzean jarri, eta gero erreko dut"?
Eta liverpooldarrak: "Eman pare bat, ziur onak direla sexurako?"
"Mila gameluren jabea, zapatillak erosita, arazorik ez trastearekin".
"Effendi, okerreko oinarekin ari zara!"
Emadazu bokata horietako bat.
Beckenhamen?
Bi astean behin joaten zara langabezia sinatzera.
Lagos, Luanda, Cabinda.
Matadi, Kalabar...
Matadi komun-zulo bat da.
Matadi ezagutzen dut.
Komun-zuloz ari garela, hau bai komun-zuloa!
Zertarako dira sindikatuak?
Sindikaturik gabe, ez genuke ezer edukiko.
Serioak izan gaitezen une batez.
Bihar aldamiotik erori eta begi bat galtzen badu, ez du ezer kobratuko.
Erori eta hiltzen bazara, ez dizute Liverpoolen hileta ere ordainduko.
Sindikatuan bazaude, gaixoaldia eta langabezia kobratuko dituzu.
Bat eginik ez bagaude, ez dugu segurtasunik izango.
Bat nator zurekin sindikatuaren kontu horretan baina zuek denak txintxo-txintxo ari zarete esanekoa egiten, ezta?
Jakina, nahitaez.
Eraikuntzako sindikatua ekarri behar dugu hona.
Sindikatua gure lantokira ekarri, eta antolatu egin behar dugu.
Ez dago segurtasun-ekipamendu bat bera ere.
Makinaren erdiek ez dute segurtasuneko piezarik.
Badakizue mutiletako bat aldamiotik ia erori zela eta bizkarra hautsi.
Hesi asko falta dira, eta azken solairuan ez dago barandarik.
Aztertzen ari gara.
Mailu elektrikoa hartzean, deskarga bat ematen digu.
Kableak gaizki daude, zinta pixka batekin estali behar dira.
Euria egiten badu, hau dena lehertu egingo da.
Ostegunerako, dena konponduta.
Ikuskatzailea etortzen bazaizue, leku hau itxiko dizuete.
Ostegunerako dena konponduta egongo da, hitzematen dizut.
Larry Riley.
"Gaurtik aurrera ez zara jadanik enpresako enplegatua".
Hor idatzita dagoena, horixe esan nahi du.
Beste liverpooldar bat kalean ez da aldaketa handia izango.
Hara itzul naiteke, noski, eta zuen lekuak epel eduki.
Eutsiozu horri eta jantzi ezazu, demontre.
Ondo zaude, Larry?
Larry, ondo al zaude?
Elkar ikusiko dugu.
Ez dugu arazo hori inoiz izan, eta txukun eduki nahi dugu etxea.
Noiz aldatuko zara etxez?
A zer kiratsa dagoen hemen!
Susan?
Zorionak, Stevie.
Ene!
Eseri.
Desio bat pentsatu.
Gustatzen zaizkizu?
Zer ordu da?
Larrialdi-lineako mezu bat.
Premiazko mezu bat dugu Patrick Loganentzat.
Glasgowen bizi zen, baina Londres inguruan omen dago orain.
Entzuten ari bazara, deitu etxera edo 071-308-7575ra.
Berriz: 071-308-7575ra.
Kaixo?
Kaixo, Sadie, Patrick naiz.
Orain ez zara itzuliko.
Susan.
Joan beharra daukat.
Bueltatuko direla esaten dute denek eta ez dira bueltatzen.
Ezin zara bihar bueltatu, Stevie?
Ezin duzu trena bihar hartu?
Ezin zara bihar trenean itzuli?
Ezin zara bihar bueltatu, Stevie?
Mesedez, ez joan.
Fede gehiago izan behar zenuke jendearengan.
BILLY CONOLLY EZAGUTZEN NUEN
Errautsak nahi dituzu?
Beharbada, denok nahiko ditugu.
Fik uste zuen zuk nahiko zenituela.
Robbiek nahiko ditu, agian.
Ez dut uste.
Esnifatu egingo lituzke.
Nahi badituzu, errautsontzia erosi beharko duzu.
Hala uste duzu?
Ez dakit.
Gastu erantsi bat da.
4 libra balio ditu plastikozko zera horrek.
Plastikozkoa da errautsontzia.
Ez dut lekurik.
Zaindari lana aurki dezake.
Han hilabete egon, eta lor daiteke, nonbait.
Eta, lanarekin batera, etxea ematen dizute.
Ezin hobea, ezta?
Zer leku baketsua!
Nire lekurik maiteenetako bat da.
Inguratuko al zarete?
Errautsak sakabanatzera goaz.
Inguratzen banauzue, errautsak sakabanatuko ditut.
Nahiago dugu guk geuk egin.
Eskaintza bat da.
Nola egingo dut?
Sakatu poliki palanka, eta sakabana ezazu.
Pixka bat mugituta?
Palanka sakatu.
Ezin dut.
Hobe nik egitea.
Egizu, ba!
Helduiozu eta sakatu palanka.
Lasai.
Bakean uztazue.
Zure amaz estali nauzu!
Haize handia dago hemen.
Puskaka ateratzen ari da.
Mugi!
Bai, ni arduratuko naiz guztiaz.
Mila esker.
Tira, goazen.
Barkatu, laztana.
Eskerrik asko.
Zuretzat!
Oso polita.
Badakizue heroina non lortu?
Saiatuko naiz.
Zer ostia ari zara?
Hemendik kanpo nahi zaitut gaur gauean, aitu?
Gaur gauean.
Nire ama hil da.
Zure ama hil da.
"Lurrean pixa egiten duena kalera botako dugu berehala".
Uste dut ikusi dudala, baina galdu egin da.
Hor dago.
Zurekin hitz egin nahi dut.
Ez daukat ezer esateko.
Zer esan duzu?
Ez daukat ezer esateko.
Dena dago esateko.
Harreman honen erdia nirea da, gogoratu.
Ez duzu zentimetro bakar bat ere amore ematen, e?
Galduta zabiltza egun osoan, festa hastera balihoa bezala!
Koinatuak yonkiekin lan egiten zuen.
Metadona-programan zegoen bikote bat salbatzen lagundu nion.
Saiatzen ari ziren.
Hala uste genuen.
Hara joan, eta sofan eseri behar izan nuen.
Eserita zeuden, eskuoihalez inguratuta, odoletan blai dena.
Lehendik ikusita nengoen hori, ez zuten nire laguntza nahi.
Baina erregutu egin zidan.
"Ezin diguzu bizkarra eman" esan zidan.
Eta lagundu egin nien.
Oin-zoletan jarri nien injekzioa.
Hura zen zainak zeuzkaten leku bakarra.
Irudikatzen duzu?
Zuk ez dakizu ezer!
Orain gertatu da nik alde egin dudalako.
Zer gertatuko da dena erotzen hastean?
Zer gertatuko da nazkatzen zarenean?
Altzariak edo beste edozer gauza saltzen hasten zarenean?
Ez nauzu ezagutzen.
Ez nauzu ezagutzen, jode!
Ahalegin guztiak egin ditut zu ondo sentitzeko.
Irribarre bat jarri dizut aurpegian, jode!
Zuk eduki behar zenuke fede gehiago jendearengan.
Bikote hura nire anaia eta haren emaztea dira.
Swag!
Zatoz, zatoz.
Zatoz, zatoz.
Begiraiozue horri.
Maitasun-haginkada.
Hala dirudi.
Putakumea!
Dantzalekutik dantzan irten nahi izan duzu.
Monacora bidal zezaketen lan zahar hori.
Zenbatean ari zarete gainean jartzen?
75 milimetrora.
4 hazbeteko tartea emaiozu.
Zergatik ez duzu estalkirik?
Zer zabiltzate hor?
Labana zorrotz batekin hobeto egingo duzu.
Zer kristo gertatzen da hor?
Nor da horko arduraduna?
Ez dizkigute ekarri.
Etorri eta joan egin da.
Bulegoko lana egiten ez bada, ez dago bilkaririk.
Bulegoko lana egina dago, zer kristo!
Begira, telefonoa hemen utzi du.
Telefonoa utzi du.
Ontzira bota ezazu.
Amari deituko diot lehenengo.
Aspaldi ez dudala amarekin hitz egin.
Kaixo, ama.
Hartu bizikleta, eta zoaz haren bila, zer kristo!
Dena geldituta dago, mozolo!
Zure burua urkatzeko bezainbat soka eman dizut, eta urkatu egin zara.
Tori!
Poliziari deitu!
Ona!
Merezia du.
Gogorrago eman behar zion.
Lasai hartu!
Poliziaren basakeria!
Putakumea!
Katua larrutzeko modu asko daude.
Bota oihu bat Desi.
Dessie!
Dessie, alua, tira!
Non uste duzu dagoela?
Larunbat gaua!
Fiaman!
Fiaman!
Fiaman!
Fiaman!
Jode!
Horiek ez al dira Dessieren liburuxkak?
Dessie!
Teilatuan zerbait gertatu da.
Steve!
Steve!
Dessie!
Steve!
Mo!
Steve!
Mo!
Mesedez, Steve, helduidazu!
Mo!
Irristatzen ari naiz!
Jode!
Zer ostia!
Azkar!
Ez ezazue ukitu.
Manta bat.
Kaka!
Eutsi, Des.
Zer gertatu da?
Azter ezazu, Ish.
Estal ezazue.
Itxoin pixka bat.
Nola dago orain ekarri duten mutila?
Zein dira zure izen-abizenak?
Zertarako nahi duzu nire izena?
Hemen beste izen bat du.
Bai.
Bai.
Desmond Haynes Winston Leroy.
Desmond Hynes deitzen diogu, laburtzeko.
Zure izena ere beharko dut, ondo iruditzen bazaizu.
Zein da zure izena?
Giltza ekarri duzu?
Hemen daukat giltza puta hori.
Segurua dirudi.
Brownie.
Brownie!
Brownie!
Kaka!
Zatoz hona.
Txakur txintxoa zara.
Segi, segi.
Hor geratuko da.
Brownie!
Ai ene!
Brownie!
Ospa!
Kontuz atearekin!
Eraso egin didate!
Ospa!