# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Benetako gertaeretan oinarrituta
Claude.
Jarri arropa hau.
Gante, Belgika
Hartu itzazu bigarren mailako errepideak.
Alemanak ekialdetik datoz, zoaz Bruselasera.
1943ko martxoa Paris, Frantzia
Almirante jauna.
Andrea.
Xanpaina, hau bai oparia.
Zatoz nirekin, Stahl doktorea.
Beste kopa bat ekarri.
Pozez.
Claire?
Beste kopa bat xanpain ekarri.
Bai, jauna.
Stahlentzako da.
Hau eta beste hau
Carinhallera.
Eta hau
Fürherarentzako oparia izango da Berchtesgadenen.
Zeozer gehiago, Stahl doktorea?
1943ko abuztua Milan, Italia
Hau Da Vinciren Azken Afaria da.
Bonbaketari britainiarrek hiru horma... eta teilatu bat suntsitu zuten.
Hau Montecassino da, San Benediktok eraiki zuen 529. urtean.
Hau otsailean izan zen.
Hau martxoan da 20 tona lehergarri bota ondoren.
Presidente jauna, gerra honetan... gizakiaren lorpen handienek arrisku izugarrian daude.
Baina, Stokes irakaslea, ulertu ezazu hau gerra bat dela.
Bizitzak galtzen dira, eta, haiekin batera, maiz lorpen nagusienak baita.
Hau Ganteko erretaula da.
Eliza Katolikoaren monumentu definitzailea.
Orain badakigu naziek lapurtu dutela.
Gerra hau irabazi behar eta egingo dugun arren, ordainduko dugun prezio altua gogoratu behar dugu... gizarte garaikidearen oinarriak suntsitzen badituzte.
Ikus dezagun non gauden orain.
Errusiarrak hemen daude, aliatuak hemen daude... baita hemen ere.
Hilabete batzuk barru guztiak Berlinen egongo gara.
Bonben bidez ekialdera helduko gara...
Polonia, Hungaria eta Austriatik.
Iparraldera Erroma eta Florentziatik... eta ekialdera Parisetik.
Eta galdera bat egin behar diogu geure buruari:
Nork bermatzen digu Daviden estatua hor egongo dela..
edo Mona Lisak oraindik irri egingo duela?
Nortzuk babestuko dituzte?
Argumentu sendoa da.
Zer proposatzen duzu?
Artean adituak diren gazteak bidaltzea... obra nagusiak identifikatu ditzaten.
Artean adituak diren gazteak han daude jada, borrokan.
Familiarik al duzu?
Emaztea eta seme bat.
Eskatuko dizudana gehiegi izan liteke.
Ahalik eta hoberen egingo dut, jauna.
Migel Angeli buruzko txistea gogorarazi dit horrek.
Kontatzeko gizon aproposa zara.
Goseak zaude?
Zeuk ordainduko duzu?
Ez, Osaba Samek.
Zer moduz bihotza?
Taupadak egiten oraindik.
Gerrara joan nahi duzu?
"Monuments Men" taldea.
Geratzen dena babestu eta gainerakoa bilatzen duen... taldea aurkitu behar dut.
Ez zara horretarako zaharregia?
Bai.
Gerra eremura joan nahi duzu.... eta zer lehertu dezaketen eta zer ez esan nahi diezu?
Hori da asmoa.
Jainkoarren.
Oinarrizkoa jasoko dugu Ingalaterran... eta ondoren aginduak heldu arte itxarongo dugu.
Oinarrizkoa?
Ai ene.
Norbait nabaria behar duzu Ingalaterran.
Donald Jeffries.
Ez, inork ez.
Noiz hasiko gara?
MONUMENTS MEN
Milesker.
FÜHRERAREN MUSEOA
Hasteko irrikaz daude.
Muin emateko esan dit, baina ez dut uste prest nagoenik.
Eskerrik asko, soldadu.
Epstein soldadua, New Jerseykoa.
Uste nuen bezala.
Chicagoko arkitektoa dugu,
Richard Campbell sarjentua, eta frantses bat, Jean-Claude Clermont tenientea,
Arte Eder Eskola bateko zuzendari gerra aurretik.
Ez, ba.
Eta azkenik, eskultorea, Garfield sarjentua.
Aizu, Stokes!
Zer moduz, lagun?
Arrastatu besterik ez duzu egiten eta gazteek... jaurtigairik gabeko balak tiratzen dizkizute.
Ba... bai eta ez.
Bitartean, tiro egin ez diezazutela saiatu zaitez.
Jada elkar ezagutzen duzuela uste dut.
Horretarako balio du ere oinarrizko heziketak.
Jeffriesek eta biok aukeratu zaituztegu... zuen trebetasuna behar dugulako.
Eraikinak, monumentuak eta artelanak... aurkitu eta babesteko agindua jaso dugu.
Soldadu, argia itzaliko duzu?
Bazenekien benetako balak tiratzen zizkigutela?
Bai.
Gure diktadore gogokoena.
19 urterekin...
Mein Kampf eleberri erromantikoa idatzi aurretik... porrot egin zuen Arte Ederretan ikasle gisa, Vienan.
Hori Hitlerrek margotu zuen?
Argazki hau..
Estatu Batuetako espioiek lortu dute.
"Führeraren Museoa" proiektuko maketa da.
Bere jaioterrian, Linzen, Austrian, eraikitzeko asmoa dute.
Führeraren Museoa?
Munduko handienetako bat izango da.
Lan mordoa beharko dute betetzeko.
Amsterdamen, Varsovian eta Parisen.
Frantsesek ezkutatzen dituzte, alemanek eramaten dituzte.
Horregatik Hitlerrek ez zuen Paris bonbardatu.
Baina Londres bonbardatu zuen.
Bai, badakit.
Hemengo etxeetan eta ekialdean, gure ustez.
Gureak Normandian daude, gorriak ikusarazten... eta ondoren Frantziako kanaletik sartzeko txanda izango dugu.
Noiz?
Laster.
Jamesek lagun bat du Parisen, Museo Nazionaletako zuzendari.
Oraindik bizirik badago.
Alferez, Deauvillerako garraioa antolatu dizugu.
Emilek, zure kontaktuak, Pariseraino eramango zaitu.
Eskerrak frantsesez arin hitz egiten dudan.
Norbait hil ahal izango dugu?
Ez dakit zuei, baina niri gustatuko litzaidake.
Hitler hil nahi duzu, soldadu?
Ez lidake axola egingo.
Eta tiro egingo dizut berriz soldadu esaten badidazu.
Beraz, badakizue.
Laster ontziratuko gara.
Gerra ia amaitu da, baina oraindik arriskutsua da.
Kontuz ibili, eta ez beharrik gabe arriskatu.
Zuen bizitza edozein artelan baino garrantzitsuagoa da.
1944ko uztaila Normandia, Frantzia
Eltzeez haraindian.
Eskerrik asko!
Zer?
Koronel, aginduak irakurri itzazu.
Ez nazazu eten!
Beraz, mugi.
Zeozer gehiago?
Ez, jauna.
Ondo joan da.
Oinez joango gara.
Ez zaitez hor gelditu.
Sar zaitez.
Zertan zabiltza hemen?
Zure zain nengoen.
Eseri zaitez.
Badakizu zergatik nagoen hemen?
Ez.
Anaia bat duzu, Pierre, ezta?
Bai, horixe.
Ongi moldatzen zarete?
Nire anaia da.
Ez zenidan esan Erresistentziakoa zenik.
Ez da egia.
Kamioi bat lapurtzen saiatzen ari zen.
Alemaniarako bidean zeuden artelanak.
Zerraldo erori da.
Zergatik zekien kamioi horri buruz, zure ustez?
Zera, Claire... zeuk museoa ezagutzen duzunez... bildumagile guztiak, artea... baliotsua zara niretzako.
Baina ziur nago pisu hau arakatuko banu, gure elkarlana eragotziko luketen gauzak aurkituko nituzkeela.
Hasiko naiz?
Egin nahi duzuna.
Hori egingo dut.
Tartean sartzen aurkitzen bazaitut, ez zaitut kaleratuko.
Deauville, Frantzia
Granger?
Momentu batez kezkatu naiz.
Agian Vichy zinela.
edo okerreko lekuan negoela pentsatu dut.
Ingelesez badaki?
Inork Lisieuxera eraman gaitzake?
Ez, teniente.
Berrogeita hiru.
Elkar ikusiko dugu.
Aizu, Sam!
Kaixo, teniente!
Naziek hainbat gauza utzi zituzten.
Lastima.
Nor da zure kapitaina?
Soldadu?
Feilding komandantearen bila nabil.
Hementxe bertan dago.
Feilding komandantea!
Vernonetik ihes egiten ari zen konboi alemana gelditu dugu.
Dozena bat zeramatzaten.
Zenbaitetan hogeita hamar baino gehiago zeuden.
Aleman horiekin hitz egin dezaket?
Alemanez dakizu?
Galdetu nondik atera zituzten.
Hauek bezalako kamioi gehiago dauden.
Galdetu berriz.
Siegen delako hiri batera zihoazela esan du.
Bere komandantea da.
Uniformeak aldatu dituzte.
Ez da izango.
Hitler ikusten dudanean goraintziak emango dizkiot zure partez.
Kapitaina.
Arkitektu-familiatik nator.
Nire aita, bere aita.
Nik bizitza umilagoa nahi nuen.
Bai.
Lurra lantzea noblea da.
Aizu, James, zure frantsesa ez da ona.
Non ikasi zenuen?
Han eta hemen.
Montrealen.
Ikusten zaitut, Stahl!
Non ezkutatuko zara?
Ikusten zaitut!
Saint Lo, Frantzia
Interpretea badugu.
Nire autoa nahi zenuela uste dut.
Badakigu ez dela ausazkoa, sistematikoa baizik.
Margolan horietako bakoitza maisulana da.
Siegenera doaz guztiak, Alemaniara.
Naziak ihes egiten ari dira, baina dena eramaten ari dira.
Horregatik mugara ahalik eta gehien gerturatuko gara.
Preston, Campbell eta zu joan zaitezte Belgikara.
Gantera, zehazki.
Alemaniara hurbilduko zarete, Akisgranera.
Goizean aterako gara.
Gaztetan behatzen nuen Ama Birjina bat dago han.
Elkarrekin egongo gara, lagun.
Alemanak direla uste dut, baina balioko dizkigute.
Hau bikaina izango da.
Ikusiko duzu.
Grangerri buruzko berririk?
Paris askatu dutela entzun dut.
Laster zeozer jakingo dugu.
Sakatu botoi hori.
Zer moduz, Edison?
Eraman ezazu irrati hau eta badabilen ikusiko dugu.
Frank, eskerrak eman nahi nizkizun.
Zergatik?
Aukera berriagatik.
Denok sartzen dugu hanka neurri batean.
Zurea... goreneko mailakoa izan zen.
Lan honetarako onena zinelako zaude.
Ez da lastimagatik?
Bueno, pixka bat.
Monuments Men irratia, igortzeko prest.
Musika ipintzea espero dut.
Londresera eta ontzi guztietara deika.
Argi eta garbi entzuten dizugu.
Ze helmen dauka irratiak?
Bihar egiaztatuko dugu.
Ados.
Hor zaudete guztiak?
Hemen gaude.
Misio honek ez du mirespena lortzeko helburua.
Zintzoak balira, esango liguketen.
Esango liguketen horrenbeste heriotzarekin artea nori axola dion.
Oker daude.
Horregatik borrokatzen gara, gure kulturaren izenean... eta gure bizimoduaren izenean.
Belaunaldi bat suntsitu dezakete, etxeak erre ditzakete, eta herria osatzeko gai da.
Baina bere garaipenak suntsituz, bere historia... inoiz existitu ez balitz bezala da.
Hautsa airean.
Hori nahi du Hitlerrek... eta onartu ezin duguna da.
Bihar arte.
Etsi naiz.
Topa egin dezagun.
Monuments Menekoa izateak harrotzen nau.
Baina ikusmen arazoak ditut, eta nire belarria ez da bikaina.
Hau da gerran parte hartzeko modu bakarra, ez naiz New Yorkeko pertsonaia, ez dut saririk irabazi, zuek bezala, baina ni bezala sentitzen zaretela uste dut.
Hau gure mementoa da.
Nire herrialdeak eta biok eskerrak eman nahi dizkizuegu...
Pikutara aleman guztiak!
Zu izan ezik.
Monuments Menei.
Guri.
Seme-alabak dituzu?
Neuk semea daukat.
Hamazazpi urtekoa.
Erresistentziarekin dago, iparraldean.
Iparraldean?
Hori oso latza da.
Bai, oso latza.
Garai txarrak.
Bai, garai txarrak.
Hegan egitea gustuko duzu?
Paris!
Berandu al nabil?
Lau urte, gutxi gorabehera.
Zenbat artelan salbatu dituzue?
Bilduma nazionala salbu dago.
Pribatuak desagertu dira.
Bilduma pribatu guztiak?
Bildumagile judu guztiak legez kanpokoak dira.
Göringek esan zuen...
Alemaniara, etxera.
Zera, René... berreskuratzen lagundu nahi du armadak.
Pozten nau zu hori esaten entzuteak.
Nondik hasiko gara?
Claire Simone.
Claire Simone?
Arteari buruz hitz egitea espero nuen.
Lapurtutako artea.
Bai?
Neure burua zuzen aurkeztea espero nuen.
James Granger naiz eta METeko Erdi Aroko arteko kontserbadorea naiz.
New Yorkekoa.
Badakit nor zaren.
Beraz, lagundu nahi dudala badakizu.
Nik ez dakit eer.
Eta utzi frantsesez hitz egiten.
Edo hitz egiten ari zaren hori.
Gugatik ez balitz, alemanez hitz egingo zenuke.
Zugatik ez balitz, agian hilik egongo nintzateke.
Baina frantsesez hitz egingo nuke oraindik.
Ondo da.
Bai, esan.
Nola lagundu zaitzaket gure lapurtutako lana lapurtzera?
Berreskuratzen saiatzeko etorri gara.
Bai, zuen museoak betetzeko.
Jeu de Paumen egon zinen okupazioan.
Horixe.
Zer ikusi zenuen interesatzen zait.
Göring hogei alditan baino gehiagotan etorri zen.
Nahi zuena eraman zuen.
Nora eraman zuten?
Renérekin hitz egin duzu.
Okupazio osoa igaro zenuen?
Alemanei gure obrak lapurtzen lagundu nien.
Eta horregatik zaude hemen?
Zeuk zer uste duzu?
Zergatik?
Badakizu nora eraman zuten guztia?
Panel guztiak kargatu genituen eta Bruselasera bidali genituen... bi apaizekin, baina alemanek aurkitu zituzten.
Apaizekin hitz egin dezaket?
Exekutatu zituzten.
Armada aurreratu beharko dugu eta Alemanian sartu.
Lehentasun gorena.
Aurkituko dugu.
Badakit hala izango dela.
Honen arabera... oso lan gutiziatua da erretaula.
Nola irakurri duzu hori?
Ingelesez dago.
Ez nekien irakur zenezakeenik.
Lasai.
Sam, noiz atera zinen Alemaniatik?
1938an, 13 urterekin.
Nire aitona geratu zen.
Ze hiritan?
Karlsruhen.
Han museo famatua dago.
Rembrandten erretratu bat zegoen.
Neuk ezta.
Ez ziguten baimendu.
Nire aitonaren arabera, txikiak ginelako.
Eta ondoren gerra hasi zen... eta Hitlerrek ez zuen txikirik nahi izan.
Zure aitonaren berririk izan duzu?
Ez, orain dela 4 urtez ez.
Eraman zuten esparru batera.
Aizu, zer moduz?
Zer gertatzen da?
Hau arazotxo bat izango da.
Pixka bat.
Ideia bat dut.
Armak utziko ditugu.
Zu zure aldetik joango zara... eta gu geuretik.
Gorrotorik ez.
Ez du ingelesez hitz egiten.
Hitz bat ere ez.
Ondo da.
Eseriko zara?
Ados.
Nahi duzun moduan.
Ondo da.
Ez dut erretzen.
Hartu zigarreta bat.
Ez dudala erretzen.
Zigarreta bat hartzeko, arraioa.
John Wayne.
John Wayne.
Ez genukeen atxilotu behar izan?
Ez zen oso urrun helduko.
Zer eraman zuten?
Karlomagnoren bustoa eta Mariaren tunika.
Eta ekialderantz jo zuten?
Komandante batek Merkerseko hiria aipatu zuen.
Merkers?
Mesedez, ez dugu ezer zuen aurka.
Guk ezta zuen aurka.
Aita...
Kontuz!
Entzun.
Batek adigabetzen du eta besteak akabatzen du.
Plan ona dirudi.
Ados.
Neuk akabatuko dut.
Neuk akabatuko dut.
Ados.
Ez diot inoiz inori tiro egin.
Egitear nago.
Neuk tiro egingo diot, zu zoaz.
Kaka, kaka!
Kaka.
Hori irakatsi dizute.
Langton koronelarekin hitz egin nahiko nuke.
Langton naiz, teniente.
Donald Jeffries.
Nahiko nuke, benetan, baina ez, milesker.
Teniente, berri txarrak dakartzazu?
Brujasen...
Migel Angelen Ama Birjina haurrarekin dago, bizi artean Italiatik atera zen eskultura bakarra.
Eta egiaztatu nahiko nuke bihar hor jarraitzen duela.
Lan ezohikoa duzu benetan.
Alkatearekin hitzarmena lortu dugu.
Alemanak joango dira... eta hiri kanpoan jarraituko dugu borroka.
Hori ikusi duzu, koronel?
Alemanek Florentzia suntsitu zuten... eta gauza bera egingo dute Brujasekin.
Gerra amaitzear dago eta alemanek etxera bueltatu nahi dute.
Hala ere, eskoltak izango banitu...
Alemanek ez dute denborarik, ez lehergarririk... ez tankerik, arraioa.
Ez dut kale-borroka eragitera arriskatu nahi.
Argi dago.
Zeozer gehiago?
Ez dut eragoti nahi.
Katolikoa zara, teniente?
Gaur bai.
Aita maitea:
Agian negar egingo duzu... gizon hauekin gertatutakoa kontatzean.
Txikitan egiten nituen altxor bilaketak gogoraraziko dizkizu.
Baina txistuaren ordez... gure sariak Rembrandt eta Rubensak dira.
Xelebrea da horrenbeste heriotza duen leku batean... inoiz baino biziagoa sentitzea.
Nire pentsamenduak airean dabiltza... kaleek Ama Birjinaren bidaia Pariseraino eta ondorengo buelta...
Napoleonen porrotaren ondorioz kontatuko luketen pentsatuz.
Bere portzelanazko eskuek... haurtxoa sostengatzen dute... eta helduko zela zekien patuaz salbatzen du.
Badakit nire esfortzua hutsala dirudiela... eta agian bada.
Baina ziur nago oraindik, prestu eta nekaezin... artelan nagusiak... ez dira inoiz pertsona bakarrarenak izango.
Espirituz, gutxienez.
Ama Birjina hain nirea da Napoleonena bezala.
Eta bere eskuak kontuz hartzen nau... helduko dela dakidan patuaz salbatuz.
Aita, badakit huts egin dizudala.
Ez dut neure burua justifikatu nahi... eta nire delituek botilan jatorria zuten, baina ez nizun kalterik egin nahi.
Berriz ere nitaz harrotu zaitezen... irrikaz nago.
Beharbada han berriz harro egongo zara.
Hemen, gure Ama Birjinaren oinetan, umiltasunez eta esker onez,
etxera bueltatzeko eta atseden hartzeko... irrikaz nago.
Atseden hartzeko gogo handiak ditut.
Ahal dudanean idatziko dut.
Bere familiak jasotzeaz arduratuko zara?
Jakina.
Ez kezkatu.
Teniente!
Ez joateko esan nion, baina oso burugogorra zen.
Eta Ama Birjina eraman zuten?
Horixe.
Berreskuratu beharko dut.
Zer daukazue?
Apaizak Merkers aipatu du, han artelan batzuk egon daitezke.
Idatzita.
Grangerri buruz zeozer al dakigu?
Oraindik ez.
Saint Vithen geratu beharko dugu.
Han elkartuko gara.
Ikaragarria da Donaldena.
Benetan izugarria.
Zer da hau guztia?
Pertsonen bizitzak.
Ze pertsonak?
Juduak.
Ihes egin zuten.
Edonon zaude.
Espioia naiz, gogoratzen?
Ez dira bueltatuko.
Claire, nire misioa artelanak aurkitzea eta bueltatzea da.
Hau hasteko leku ona dirudi.
1944KO ABENDUA ARDENETAKO GUDUA
Erne, laguntza gehigarrirako...
Erne laguntza gehigarrirako hornikuntza berriz brandutu da.
Mesedez, tropa...
Beti min egiten diozu... maite zaituenari... min egin behar ez zeniokeen...
Horrek txapela merezi du.
Gerran gaude baina ondo jan dezakegu.
Zer da hori?
Familiaren mezua.
Disko-jogailu bat konfiskatu beharko dugu.
Oso ondo.
Mediku!
Hemen.
Arekan zegoen, bularrean bala bat zeukala.
Hankatik odol mordoa dario.
Alkandora kenduko diogu, ea oso larria den ikusteko.
Norbaitek morfina ekar dezake?
Maite zaitudalako... da.
Agurtu nahi dizuen munstro parea dago hemen.
"Zorionak, aitona" esan dezakezue?
Tira, prest?
Espero dut... gabon zoriontsuak izan ditzazun... eta zure bihotza pozik egon dadin.
Hemendik aurrera... gure arazkoak... galduko dira.
Espero dut... gabon zoriontsuak izan ditzazun.
Torniketea kenduiozu, teniente.
Zorionak.
Hemendik aurrera... gure arazoak... miliatara egongo dira.
Kapilauarengana noa.
Hemen gaude, antzinean bezala... iraganeko urrezko egunak... lagun leialekin... asko maite ditugunak... gure alboan biltzen direnak... berriz ere.
Urteak igaro ahala... elkarrekin jarraituko dugu... patuak... onartzen badu... izar bat jarriko dugu... adar gorenean... eta orain izan dezazula... gabon... zoriontsua... eta urte berri on.
Zer arraioren beldur da?
Errusiarrek bezala eraman ditzagun beldur.
Errusiarrek lanak eramaten dituzte?
20 milioi pertsona galdu dituzte.
Trofeo brigada bati agindu diote... lapurtutako artelanak konfiskatu eta eramateko... ordainsari gisa.
"Monuments Men" bezala?
Donalden aitaren partetik gutuna jaso nuen.
Harrotu beharko nintzatekeela zioen...
Donalden duintasuna berreskuratzeagatik.
Ez naiz oso harro sentitzen.
Clairek zer dakien jakin behar dugu.
Gertu nago, Frank.
Ondo dago.
Eta orain errusiarrak ditugu.
Igo alemanak kamioira.
Emaiezu ogi pixka bat.
Kontuz margolan horiekin.
Markoak besterik ez ukitu.
Markoak aldatu daitezke.
Badakizu zer den?
Dekretua da.
Neron Dekretua, Hitlerrek idatzia eta sinatua.
Hiltzen bada edo galtzen badute, dena suntsitu behar dute.
Guztia.
Nora eraman zituzten lanak?
Alemaniara.
Ulertzen duzu laguntzera etorri naizela?
Hori ulertzen dut, baina ez zaude Alemanian.
Fidagarria den norbait aurkitu beharko duzu!
Zer moduz?
Zorriak.
Neron Dekretua izena du.
Grangerrek Alemaniarako tren batean aurkitu zuen.
Jainko maitea.
Beraz, lan gehienak Siegenera eraman zituzten?
Siegen eta Merkersetik pasatu ziren.
Lan mordoa da hiri pare baterako.
Zer jaten ari zara?
Garfield, Jean-Claude eta zu Merkersera zoaz.
Gu Siegenera goaz.
Eta espero dezagun inork ez dezala Hitler hil.
Ez nuen uste inoiz hori esango nuenik.
Nurenbergen bilduko gara.
Ai ene.
Min handia, bai.
Beraz, artistak zarete, ezta?
New York ikusi nahi izan dut betidanik.
Munduko hiri onena.
Baina laster joango gara.
Zer esan du?
Ez ezazula haserretu.
Iloba batek Parisen artea ikasi du.
Soldadua da?
Ziur guztiak errugabeak direla.
Tira, esan "a".
Zenbat denbora igaro zenuen Parisen?
Parisen ikasi zenuen?
Onak dira.
Eta non ikasi zenuen artea?
Lanen bila dabiltza.
Lan historikoak babesten dituzte.
Laudagarria da gerra-garaian.
S.S.ek Frantziako artelanak eraman zituztela... eta ezkutatu zituztela uste dugu.
Lagun zintezkeela esan diet.
Ni ez nintzen S.S.etakoa. Soldadua nintzen, zuek bezala.
Lagundu bazintuzket...
Rothschild bildumagilea ezagutzen duzu?
Rothschild...
Arte-bilduma izugarria omen du.
Ez, ez dut ezagutzen.
Zure emakumeak ingelesez al daki?
Ez.
Bai.
Cézannearen atzealdean
Rothschild jartzen du.
Oparia izan zen.
Renoirrean baita.
Heil Hitler.
Heil Hitler.
Soldadu.
Non dago Siegen?
Heldu zarete, teniente.
Irtenbide honek izan beharko luke.
Ez dakigu.
Aurrekoa izan liteke.
Kanpandorrea ikusten badugu, urrunegi joan gara.
Zer uste duzu?
Eskuinera biratu dezagun.
Begira!
Zoragarria da.
Lasterketakoa da.
E, lagun?
Ez dut ezer zuretzako.
Emaiozu zigarreta.
Zigarreta nahi?
Ez duela erretzen uste dut.
Jean-Claude?
Arranopola!
Odola darit txerria banintz bezala!
Hiltzeko modu ergela.
Kaka!
Mesedez!
Misioa hasi genuenean bururatu zitzaigun... ea soldadutzat jo genitzakeen geure buruak... borrokatzen zuten eta hiltzen ziren... bezainbeste arriskatzen baginen.
Eta bidezkoa zela pentsatzea uste dut.
Gorde hau.
Jean-Claude, eutsi.
Jadanik ez gara gerra honetako behatzaileak.
Aktiboki parte hartzen dugu, sufrimendu bera jasaten dugu, soldaduek bezalaxe.
Hotz naiz.
Donald Jeffries galdu genuenean, uniformea merezi genuen.
Eta orain bigarren gizon bat galdu dugu.
Hasieran esan nizuen ez dagoela... gizon baten bizitza merezi duen artelanik.
Hilabete hauek oker nengoela erakutsi didate.
Hau gure historia da, eta inork ezin du ez lapurtu ez suntsitu.
Erakutsi eta miretsi behar da... gizon ausart hauek bezala.
Eta orain misio hau amaitzea zor diegu.
Atseden hartu eta beranduago bilduko gara, bale?
Ez badizue axola, hau amaitu nahiko nuke lehenago.
Ongi.
Tira, non gaude?
Merkers.
Merkers.
Ez dira trenbideak.
Bernterode, Salzburgo...
Gatz-meatzea da.
"Kalium" "potasio" da.
Hiri guztiek sinbolo bat daukate alboan.
Bernterode potasio-meatzea da, Merkers, gatz-meatzea.
Altaussee, gatz-meatzea.
Siegen...
Kobrea.
Siegenen kobre-meatzea dago.
James agurgarria:
Atzo 16.000 lapurtutako lan... aurkitu genituen... kobre-meatze batean lurperatuta.
Dirudienez, naziek hobeto zaintzen dituzte margolanak... pertsonak baino.
Ez zegoen Donniek bilatzen duen Ama Birjina.
Agian zorte ona izango dugu hurrengo meatzean,
Merkerseko hirian.
Lekualdaketa-aginduak bidali dizkizut atxikita.
Hemen behar zaitugu, Jeffries ez daukagu, ezta Jean-Claude ere.
Bidaia ona izan.
Kafea hartzera gonbidatu zaitzaket?
Ba ez nago ziur.
Ia ez zaitut ezagutu.
Orrazkeragatik?
Horri buruzko abestiak daude.
Ez ba.
Zure emaztearentzako erosketak egin dituzu?
Nire emaztearentzako?
Guztiek maite dute Frantziako perfumea.
Egunero idazten diozu emazteari?
Ez.
Baina idazten dut.
Senar ona al zara?
Bai, nire ustez,
Parisen, gauez, senar onak daude kalean.
Gerran gaude.
Paris da.
Sardinak.
Gailetak.
Eta haragi-pate moduko bat.
Festa bat emango duzu?
Ez, hornitzen ari naiz.
Atzo agindu berriak jaso nituen.
Ekialdera noa.
Alemaniara?
Bai, oraintsu irakurri dut zure taldeari buruz.
Artelanak aurkitu dituzte.
Artelan mordoa.
Eta bueltatu dituzte.
Ahal izan dituztenak.
Oraindik askoren jabeak ez ditugu ezagutzen.
Noiz joango zara?
Bihar goizean.
Orduan gaur ospatu beharko genuke.
Hau nire helbidea da.
Nola jantzi behar dut?
Dotore, jakina.
Ez zen txantxa.
Hau da daukadan onena.
Zergatik ez duzu ardoa zerbitzen?
Brie gazta ekarri dut... eta croissantak.
Oso frantsesa.
Oilo bat erre dut.
Oilo bat?
Bai.
Laster prest egongo da.
Tori.
Ipini ezazu hau.
Begira, Frantzian, gau-jai formalerako gonbidapena jasotzen baduzu, egoki jantzi behar duzu.
Begiekin bat egiten dit.
Ba geratu dezakezu.
Lohse, Von Behr.
E.R.R.ko pertsona nagusiak dira.
"Helburu berezietako taldea".
Bildumagile juduekin hasi ziren... 1940an.
Stahl ikusten duzu?
S.S.etako nekazaria.
Nekazaria.
Hemen Göringekin dago.
Lapurtu eta Alemaniara bidaliko zituzten lanak gainbegiratzen.
Lan gehienei argazkiak ateratzen zizkieten hartu aurretik.
Eta Hitlerri bidaltzen zizkioten... lapurtutako artelanez betetako albumak.
Eta maisu modernoak, hala nola Picasso, Klee,
Ehunka margolan.
Eta margolan horiek meatzetan daudela uste duzu?
Ez.
Ez, horiek ez.
Hau daukadan guztia da, James.
Hau nire bizitza da.
Ulertzen dut.
Jeu de Paumetik igaro ziren... artelan guztiak dira.
Trenbide dokumentuak, ziurtagiriak, gutunak... gorde ditut lan bakoitzeko.
Norena zen, nork eraman zuen, nora.
Eta lan bakoitzari kolore-marka ipini nion erregistro honen bidez.
Jainkoarren.
Zuri emango dizut.
Orain zure ardura da.
Ulertzen dut.
Gaztelu bat dago...
Bavariako Alpeetan, Neuschwanstein izenekoa.
Han artelan gehienak aurkituko dituzue.
Milesker, Claire.
Eman goraintziak Claire Simonsen partetik.
Egingo dut.
Ez zait ardorik geratzen, baina koñaka dut.
Joan beharko nuke.
Geratu zintezke.
Paris da, badakizu?
Gorbata izugarri gustuko dut.
Kaixo, mutilok.
Kaixo!
Ongi etorri.
Pozten nau zu ikusteak.
Zer moduz oporrak?
Non dago Stokes?
Ez dago hemen, ezta?
Nor?
Ama Birjina.
Ez hemen ez Siegenen.
Agertuko da.
Ez nago horren ziur.
Donald egiten dugunaz izugarri harrotzen zen.
Honen parte izateak harrotzen zuen.
Ez dago mila urte iraungo duen Reichik, ez aberri ariorik,
ez Führeraren museorik.
Jean-Claudek eta Donaldek zerikusirik izan bazuten, merezi izan zuela uste dut.
Gai batzuk baino ez ditut egin gabe.
Aurkituko dugu.
Bai.
Dudarik gabe, denak nahi zituen.
Denak nahi zituen.
Soldadu, zer dio horrek?
Biltegi.
Begira barruan, ea esku-argirik dagoen.
Bai, jauna.
Dena ondo hor barruan?
Sam?
360 metrora gutxi gorabehera...
Merkers, Alemaniako gatz-meatzean, ehun tona urre baino gehiago aurkitu zituzten...
Alemaniako erreserba osoa.
Zorionak Patton, Bradley eta Eisenhower jeneralei.
Armadari ez dio axola arteak, baina arraioa, urrea izugarri axola dio.
Uste dut ez zaituztetela behar bezala aurkeztu.
Sam, hau zure auzokoa da, Rembrandt jauna.
Kontatu iezaiozu zure aitonari ikusten duzunean.
Urte askotarako.
Pare bat kamioi lortu ditugu.
Nola jakin nahiko nuke.
Stokes!
Etorri zaitezke une bat?
Zer aurkitu duzu?
Geldi, geldi.
Mina bat zapaldu omen dut.
Zertarako egin duzu horrelakorik?
Aspertuta nengoen.
Campbell, Garfield, zatozte hona!
Zer?
Dena kiskali dute.
Ez zaitezte mugitu.
Alferezak lehertu gabeko mina zapaldu omen du.
Zertarako egin duzu horrelakorik?
Zapaltzen utzi beharko duzu,
Agian suak mina hondatu du... eta ez da lehertuko.
Ze posibilitate dago?
Posibilitate dezente.
Baina ez badu hondatu, leherketa handia egongo da.
Zenbateko pisua duzu?
Laurogei kilo.
Unibertsitatean laurogei kilo ziren.
Orain zer?
Ondo egin badugu, zapaltzen utzi besterik ez dugu egin behar.
Zurekin geratuko gara.
Ez da beharrezkoa, Frank.
Ni ez noa inora.
Primeran nago hemen.
Bai, ze arraio.
Ikusten duzu, James, hori da egoera.
Lehertzeko aukera ñimiñoa ematen bada, ohorea izan da zuekin gerran egotea.
Tira, hiru arte zenbatu... eta hemendik aterako naiz.
Bat.
Arraioa!
Kaka!
Zer gertatu da 2arekin eta 3arekin?
Beldurtu naiz.
LINZEKO PINAKOTEKAKO KATALOGOA
Picasso.
Hau urrea al da?
Hortzak dira.
Rodin bat da.
Altaussee!
Ganteko erretaula Altausseeko meatzean dago.
Hor gorde zuten orain dela urtebete.
Nola dakizu?
Ondoren ez delako ezer agertzen.
Hor jarraitzen du.
Bila joan nahi duzu?
Eman musu izugarri handia delako Claire horri.
Gustatuko litzaioke.
Segi, hemendik da.
Alemanek amore eman dute.
Benetan?
Alemanian ziurrenik ez.
Bai, egia.
Ez da izango, meatzea lehertu dute!
Beste sarreraren bat al dago?
Beste bi, bonbek itsututa.
Sarrera galarazteko egingo zuten.
Hemen harrapatu genuen alemanak jakingo du.
Sam, zoaz Savitzekin meatzearen zirriborroa lortzera.
Frank, Walter eta hirurok beste sarrerak ikustera goaz.
Kapitaina...
Zure tabakoa utziko?
Eskerrik asko.
Ingelesez dakizula esan didate.
Bai horixe.
Galdera batzuk egin nahiko nizkizuke.
Imajinatzen nuen.
Zergatik lehertu zenuen meatzea?
Zer zegoen mehatzean?
Gatza, nire ustez.
Artelanak daudela uste dugu... eta aurkitzeko agindua eman digute.
Ateratzea lortu zenuten?
Zer eskainiko didazu nire erantzunaren truke?
Esan duzunez, gerra amaitu da.
Aginduak betetzen nituen, ez nuen krimenik egin.
Ginebrako Konbentzioaren arabera, aske geratu eta etxera bueltatuko naiz.
Esan didatenez, hona etorri aurretik... esparru horietako bat zuzentzen zenuen.
Ez zara judua, teniente.
Ez.
Eskertu beharko zenidake.
Neuk ez dut erretzen ezta.
Nire lehen zigarreta.
Baina... une hau gogoratu nahi dut.
Laster etxera bueltatuko naiz.
New Yorken apartamentua daukat, Manhattanen.
Nire kalean kafetegi bat dago, Sid's.
Goizero... hara noa eta kafea eta opil bat hartzen ditut.
Eta egunkaria irakurtzen dut.
Egunero horretan pentsatzen dut.
Zuzenean joango naiz etxera bueltatzean.
Eta hartuko dut...
Sid Meldmanen opil txigortu bat... eta artikulu ñimiñoa irakurriko dut...
New York Times egunkariko... hemezortzigarren orrialdean... zeinak kontatzen duen zeu, Wegner koronela, exekutatu zintuztela gerra-krimenen ondorioz... eta izenik gabeko hilobian lurperatu zintuztela.
Ondoren zigarreta gogoratuko dut... baita zeu, hor eserita, jarrera ergel hori duzula.
Ondoren kafea amaituko dut, egunkaria utziko dut Sidek arraina estali dezan... eta ez dut inoiz gehiago zugan pentsatuko.
Ziur ez duzula zigarreta bat nahi?
Nazien plana ezagutu zuten eta saihesten saiatu ziren.
Induskatu genezake.
Errusiarrentzako eremua da hau.
Bihar?
Lehenago, beharbada.
Lehergarriak dituzue?
Agian neuk egin beharko nuke.
Zer dakizu lehergarriei buruz?
Ezer ez.
Ondo da.
Goazen!
Bat gutxiago.
Panel bat falta zaigu, arraioa!
Ospa egin behar dugu ez badira errusieraz mintzatzen!
Hau hemen da!
Ez, hemen orain gauden lekua da, Eta hemen ez dugu begiratu.
Ez gara hemen izan, ezta horra ere.
Hau, hau falta zaigu!
Eman eskua.
Nire mira handia izango duzu hau bukatu ondoren.
Ez dut uste.
Aleman horrek tiro egin izana nahiko zenuke, ezta?
Bai.
Berehala jarraituko dizugu, kapitaina!
Stokes!
Frank, joan behar dugu!
Stokes!
Stokes?
Hemendik aterako zaitugu.
Joan behar dugu.
Lagundu!
Kaka Ama Birjinan!
Granger!
Demontre!
Egia da.
Hitlerren porrot-zerrenda luzera gehitu genezake.
Inoiz berea izan ezin litekeen zerbait eramaten saiatu zen.
Gure bizitako historia mihisean margotuta... edo harrian landua.
Errusiarrak orpoz orpo genituela... 3000 lan ingururekin urrundu ginen.
Horien artean Ganteko erretaula... eta Brujaseko Ama Birjina eta haurra.
Eta errusiarrentzako zeozer utzi genuen...
Leningradera eraman zezaten.
Ipar-ekialderantz jo genuen.
Savitz eta Campbell Belgikara joan ziren erretaularekin.
Bruselasen erakutsi zuten... eta ondoren San Bayonera bueltatu zuten.
James Granger alferezak...
Frantziako artelanez beteta zeuden trenak bidali zituen Parisa
Bavariako gaztelu batean aurkitu genituen ondoren.
Eskerrik asko, James.
Guztia, margolanak, eskulturak, tapizak, bitxiak baita, itzultzen ari dira.
Munduko historiako... arte-bilduma pribatu handiena da.
Aurkitu genituen baita 5000 eliza-kanpai, 300 tranbia, 3 milioi liburu... eta milaka Tora.
Guztira, zenbakiak txundigarriak dira.
Bost milioi lan baino gehiago berreskuratu ziren.
Lan handi asko galdu ziren baita.
Adibidez, Rafael gazte baten erretratua.
Zure baimenarekin, bilatzen segitu nahiko nuke.
Teniente,
Stimson idazkariarekin hitz egiteko baimena eskatzen dut.
Eskerrik asko, jauna.
Gizonak galdu dituzu misio honetan, teniente?
Frantziako herritar bat, Jean-Claude Clermont...
Domin hau emango diogu
Jean-Claude Clermonti ohiz kanpoko ekimenengatik nazioaren eta munduaren mesedetan.
eta britaniar bat Donald Jeffries.
Azkena hil zen Birjina eta haurra salbatzen saiatuz.
Stokes tenientea, galdera bat daukat.
Jeffriesek merezi zuela esango luke hitz egin ahal izango balu?
Hitz egin ahal izango balu?
Baietz uste dut.
Agintea zenuen, eta orain mamira noa.
30 urte barru, inork artelanengatik hildako gizon horiek... gogoratuko dituela uste duzu?
1977 Brujas, Belgika
Bai.
Joango gara?
Goazen.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura..
...Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren laguntzarekin egindako azpitituluak"