# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2000
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BARNE SEGURTASUNA
Euskaratzailea: @GarunaBorBor
Zigarro bat duzu?
- Azkena da?

Nola deitzen zara?
Jeanne.
- Frantsesa?

- Heinrich.

Gaur ez dago ongi surfeatzeko.
Zuk ere surfa egiten al duzu?
Dena ongi?
- Eta?

Zuk ere surfa egiten al duzu?
Joan beharra daukat.
- Non zeunden?

Erretzen egon al zara?
CDa lortu al duzu?
Zer egiten zenuen?
Kalkuluak.

- Nola joan zaizu?

- Zergatik ez?

- Zerbait gertatu da?

Eta orain?
Asteazkenean etorriko da, seguru nago.
Zer egin duzu diruarekin?
Geltokiko kutxatila batean gorde dut.
Hemendik alde egin behar dugu, Clara.
Lagosek itxura ona du.

Hau da apartamentua.
Hiru sarbide, eta lurrazpiko aparkalekua... eta turista pilo bat.

- Eta noiz?

Zergatik aldatu behar gara etxez berriro?
Leku hau kaka bat zela zenioen.
Ez esan etxez aldatuko dugula nik kaka bat zela nioelako!
- Zer gertatzen da, Jeanne?

Zergatik jada leku hau ez da kaka hutsa?
Kakara egokitu naizelako!
Nire gelara noa.
- Zer gertatzen da?

- Itzulpena egin duzu?

Marea.
Terraza.
Ametsgaizto.
Bihotzekoa.
"S" zoli bat da.
Zer duzu?
- Izozki bat erostera noa.

Hemen.
'North Shore' edo 'Sunset Beach'.
Eta lehenago agian Malibu.
Olatuekin bidaiatzen.
Eta zu?

Baina ez gaude opor garaian.
Barnetegi batera noa.
Ez al duzue opor normalik?
- Ingalaterran dago.

Eskola alemaniarretan ez da tutik ere ikasten.

- Joan beharra daukat.

Ikasi behar dut.
Ikusiko al gara gauean?
Agian.
Hamaiketan Plaza Zaharrean.
Alemana al zara?
Itzulpen ongi?
Alberjinia "beteak"?

Nor zen hori?
- Jatetxeko tipo bat.

- Bere alemanierazko menua zuzendu dut.

- Zer gertatzen da?

- Nork?

Turistak.
- Seguru zaude?

Zure itzulpena zoragarria da.
Ez dago hitzez hitz egina.

Orain ere menuak itzultzen ditu.
Tira!

- Zuzendu ditut!

Zein da zure gurasoen lanbidea?
Larrua jotzen dute.
Bizirauteko?
Ez.

Kontaidazu zerbait zuri buruz.
Zer nahi duzu jakin?
Anai-arrebarik ba al dituzu?

Zer egiten duzu ongi pasatzeko?

Zenbat CD dituzun?

Itxi begiak eta saia zaitez irudikatzen etxe bat Hamburgon.
Elba ibaiaren ertzean.

Nire aita hara joaten zen gaztea zenean.
Eta aberastu zenean... zuretzako erosi zuen.
Bertan zoriontsuak izatea nahi zuen.
Lurra bero dago.
Zoru erradiatzailea.

Nire gela goikaldean dago.
Baina orain hutsik dago.
Leihotik igerilekua ikusten da.
Nire amak buruaz beste egin zuen bertan.
Lo-eragileak hartu zituen.
Nire aitak aurkitu zuen...
Punpatik gertu flotatzen.
Orduan handik alde egin genuen.
Ordutik etxea hutsik egon da.
Ezkutatu!
Non zeunden?
- Norbait ezagutu duzu..

Goazen, Jeanne.

Baina nor ezagutuko dut?

Eta hurrengoan atea itxi.

Polizia!

Kaka.
- Lapurrak!

Ez dago!

Alberjinia beteak!
Lehenago joan behar ginen!
Ezkerrera.
Eskuinera.
Hobeto zaude?
Hotza dut.
- Hau itsusia da.

- Hau ez dut jantziko ezta erotuta ere!

- Baina itsusia da!

Hau ez da festa bat!
Alemaniara goaz.
Bi egunetan iritsiko gara.
Gasolina eta janaria erosteko adina dugu.
Erne ibili behar dugu.
Autoak eutsiko dio.
Barkatu, Jeanne.

Goazen.
Diru alemaniarrik ba al dugu?
Pixka bat.
Kafe bat ez legoke gaizki.
Zer da hori?
Irabiaki bat.
Marrubizkoa?
Ezagutuko dugula uste al duzu?
Geuk ere ezagutuak izan ahal bagara...
Zenbat gelditzen zaigu?
Marko batzuk. 40 dolar.

Ez badator bihar saiatuko gara berriro.
Bere arrazioak izango ditu.
Komunera noa.
Autoan elkartuko gara.
Nola deitzen da?
Zergatik ez al didazu niri galdetzen?
Ados.

Hori al da zure autoa?
Ez, alokatu dut.
Zergatik?
Orduan, horretara etorri al zara?

- Kengarria da.

Ze ostia nahi duzu?
Estatuak ordaintzen al dizu Mercedesa?
Bezeroak Mini batean bisitatzea nahi al duzu?

- Orduan erakutsi zergatik...

Hans, aski!
Nazka ematen didazu.
Zergatik ez zinen etorri?
Kaka honetaz nazka eginda nago.
Ze kaka?
Benzekin harremanetan jar zintuzteket.
Eta gero?

Zer egin dezakezue bestela?
Dirua behar dugu.
Zertarako?
- Joan beharra daukagu.

Yemenera?

Jeanne, mesedez, utz gaitzazu bakarrik.
Barkatu.
- Jeanne naiz.

Ikusi zaitut iristen.

Jertse hori oso itsusia da!
Zer abesti zen hori?
Ideiarik ez.

Berriro entzun ahalko nuke?
Noski.
- Erretzen al duzu?

Eta orain, nora goaz?
Hotel bat bilatu eta bihar arte itxoingo dugu.
Baina ez dugu dirurik!
Nora zoaz?
Zubira.
Kaka!
Irakurgai historikoa: gaur egun inork ez ditu holakorik nahi.
- Eta dolarrak?

Eta noiz alde egin beharko dugu berriro?
Oh, amatxo!
Egunsentian... aita itzuliko da.
Ama eta seme-alabak hartu... eta askatuko ditu.
Zein da zure arazoa?
Mafioso zikin bat dirudizu.

Hori al da dena?
Eta Wuppertaleko gordetegiak?
Hauek dira Wuppertaleko gordetegiak.
- Banku bat lapurtuko dugu.

Pasaporteak ditugu.

Jeannekin ez, Hans.

- Klausi galdetuko diogu.

Ez gaitezen hasi berriro horrekin.
Zer da hori?
Arropa.

Lo egin dezagun pixka bat.
Desinfektatzailea.
Horrela ez nau mutilik begiratuko.
Hori ongi dago.

Gehiegizko konformismoak atentzioa ematen du ere.
Goazen.
Moby Dicken itzulpenari buruz:

- Jeanne al zara?

- Asko falta al da?

'Moby Dick' irakurri al duzu?
- Originala?

Ez, editatu gabeko edizioaz ari naiz, eskolako maisuek ez ukitutakoaz.
Zer da hori?
Gehienek deskripzio ederra mozten dute zeinak nola dena uretan galtzen den... nola bidea galdu zuen jendea... jitoan dagoena...
Klaus?
- Zenbat denbora pasa da?

Ez da aldatu.
Inorena ez den lurrean bizi zarenean oroitzapenei eusten diezu.
Ia lortu dugu, Klaus.
Dirua, pasaporteak.

Ez jarraitu kontatzen.

Ardoa besterik ez lidakete eman behar eta hiru ordutan zezeltzen hasiko nintzateke.
Lau ordutan nire egunik hoberenetan.
Liburu horrek diru asko eman dizu, ezta?
Segur aski.
Segur aski?
Zer esan nahi du horrek?

Esan dizuet, ezta?
Konpainia ez da gehiago nirea.
Direktorioan ere ez nago.
Alkoholikoa naiz... eta haiek oraindik lana ematen didate nire izenak duen ospe txiki horrengatik.
Horrengatik 7.800 ateratzen ditut hilean zergak zenbatu gabe.
Emaizkidazue hiru aste.
Zertarako?
São Paulo.

Eutsi.
Jeannek ez du batere bere antzik.
Zenbat?
1.200.
Hiru asterako!

- Lortuko dugu.

Bai.
Bistan dago zergatik lagundu nahi zaituen.
- Zer esan duzu?

Gelditu autoa.
Gelditu behingoz!
Ezin dut gehiago.
Ez dut indarrik.
Jeanne, itxoin gaitzazu autoan.

Badakit non gera gaitezkeen.
Minutu bat, Jeanne.
Badakidala non gera gaitezken.
Hori 3. zenbakia zen.
Hurrengoa 4. bada, sartuko gara.
Azpian ezkerretara.
Aterako da.
Goazen.
Hotza egiten du.
Tira, arraioa!
- Igerileku bat dago.

Zoru erradiatzailea.
Beraz?
Berari esan zion moduan.

Autoa ezkutatuko dut.
Jeanne, etorri hona.
- Eta aita?

Etxe hau gure salbazioa da.
Orain dena ongi aterako da.
Zergatik egiten zenuen negar?
- Istorio zaharrak.

Ez.
Maiteminduta zaude zinez, ezta?
Edo apur bat bakarrik?
Pixka batek ere min handia ematen du.
Hau da erosketetarako zerrenda.
Zigarro bat emango didazu?
Zu ere filmea ikustera zatoz?
"Batzarreko patioan eta barrakoien inguruan...
"belarra hazi da berriro...
"Herri bat oraindik hondamendiaz atsekabeturik.
"Errausketa-labea ez da gehiago erabiltzen...
"Metodo naziak ez daude modan.
"Paisai hau...
"Bederatzi miloi hildakoen paisaia.
"Gutariko nork egingo du guardia hemen abisua emateko
"lekaio berriak iristen direnean?
"Guregandik hain ezberdinak izango al dira?
"Nonbait, oraindik ere zortea izan duten ofizialak badaude...
"Atxilotzeko agindua duten pertsona ospetsuak, itzalpean bizi diren salatariak...
"eta inoiz sinistu nahi izan ez zuten guzti horiek...
"edo soilik noizbehinka.
"Eta gu gaude, zintzoki sinisten dugunok...

"arraza-gorrotoa hondakin hauen azpian lurperatuta egongo dela.
"Geuk, itxaropen berriak sortu genituenok
"guzti hau egiazki sinetsiko bagenu
"denbora eta leku bakarrera mugatuta geratzen dela.
"Geuk, gure aurrekoak begiratzen ditugula...
"eta ez dugu entzuten nola negarrak ez duen etenik.
Esaidazu zure izena.
Bihar bertan zure gurasoekin hitz egin nahi dut.
Nekatuta nago honekin!
Zer egin zenuten aurreko astean?
Ahaztu al duzue?
Baina nik badakit egin nuen!
Chamberlainen baketzearen tragediatik Municheko hitzarmenera arte!
Eta bi pertsona besterik ez geunden klasean!
Izugarrizko lan latza:

Baina film bat jarri, eta denak agertzen zarete!
Baliteke filmaren inguruko zerbait esan ahalko diguzula.
Koloretakoa al zen?
Soinuarekin?
Txanda hartuko dizut.
Arraro zaude.
Arraro?
Isil.
Elkar maite al duzue berriro?
- Entzun zintuztedan.

Zuen borrokak baino hobea da.
Nire gurasoak entzutea gorrotatzen nuen.
Gauza okerragoak daude.
Desengainatua?
Ez.

- Honengatik...

Etorri nirekin.
- Ezer ez al zen egia?

Eta etxea?

Dena gezurrak.
- Eta zure ama?

Ez ditut inoiz ikusi, ez ditut inoiz ukan.
Anna Frank aterpetxean bizi naiz, ikasketak utzi nituen.
Surflari ametsak dituen langile soil bat naiz eta Brian Wilson maite duena.
- Horrelakoak dira gauzak.

Brian Wilson.
Etzadazu esan ez duzula ezagutzen...
Zer duzu?

Ez da mozorro bat.
Nekez ezagutu zaitut.
Jehovaren Lekukoekin zaude ala zer?
Hemen al dituzu 'Atalaya'k?
Nazkatuta nago itxuraren ergelkeria horrekin.
Supermodeloak, jarrerak eta kaka guzti hori!
Beraz nazkatuta zaude...
Zer demonio gertatzen da zurekin?
Aski da.
Itzuli lanera.
Itxoin minutu bat, nire arreba da.

Beraz bi ordu gehiago itxion ditzazkezu.
Itxarongo nauzu?
Ordubete barru etenaldi bat izango dut.
- Zergatik luzatu zara hainbeste?

Astearte arratsalde batez?
Zer gertatzen da?

Gu jarraitzeko lana errazten diezu.
Seguru baietz, dudan itxurarengatik.
Norbait ezagutu al duzu?
Zoratuta zaude?
Hau gehiegizkoa da!
Zergatik esaten dituzu gezurrak?
Zelatatzen nauzue...

Ez, zu zaude zoratuta!

Eta zer?
Zaindari soil bat eta akabera da!
- Nor da?

Hau norbaiten gustoko izateko lapurtu duzu.
Neure burua gustoko izateko lapurtu nuen.
Ez duzu ideiarik.
Ideiarik zeren inguruan?
Hansi esan nion.
Honek atentzioa ematen du, baina arropa honek ez ordea.
Horrela edonor bezala noa.
- Eta hori da nahi duzuna?

Laster iritsiko da.

Urteak daramatzazue berdina esaten.

Arraioa.

Bakarrik disziplina pixka bat.

Ados, ados.
Arrazoia duzu.
Tori.

Ongi gelditzen zaizu.
Ez nizuke inoiz ezer debekatuko... baina mutilak eta lapurtutako arropa...

Bestela gureak egin du.

Bai, zin dagizut.
Sentitzen dut.
Eraman ahal nauzu?
Ezin dut.
Baina irri bat bota didazu.
Norbait gogorarazi nauzu.
Orduak dira hemen nagoela...
Mesedez.
Benetan ezin dudala.

Polizia!

Polizia!

Lurrera, esan dut!
Zerbait gertatu da.
Zer?

Agian ez du dena lortu hala eta guztiz ere.
- Eta zergatik ez da etorri esatera?

Jeanne bidaliko dugu.
Kaka!
Zer egingo diote Klausi?
Bere gainean lan egingo dute hilabeteetan.
Eta gero?
Ahoa itxita besterik ez du izan behar, isilik egon...
Galdeketetan, ahoa itxita eduki ezkero... isilik geratzen lortzen baduzu, zoratuko dituzu.
Zuk hitz egiteko edozer egingo dute:

Bilatzen duten bakarra erreakzio bat da, baina lortu ezean... eztanda egiten dute.
Duzun arma bakarra da.
Gosariaren bila noa.
Ez.
Baina ez dago ezer jateko.
Ez da gelditzen dirurik.
Ez zenuke erre behar.
Nondik atera da hori?
Erosketa batzuen bueltak.

Neuk ere gordetzen nituen bueltak.
Liburuetarako.
Hau CD batentzako zen.
Ezpain-barrak erosten nituen ere.
Non dago aita?
Hirian.
Dirurik gabe?
- Zerbaiten bila dabil.

Gero.
Hau da aparkatzeko lekurik hoberena.
Goizetan ez dago inor kasik.
Zein ordutan abaltzen dute bankua?
Bederatzietan.
Nolakoa da barrutik?
Jeannek ikuskatu behar du beste behin ere.
Oinezkoen alderdiak itxura txarra dauka.
Aparkalekura ematen duen alboko ate bat dago.
Eta zabalik al dago?
Jeannentzako lana.
Ongi.
Lo egiteko ordua.
Lehenengo guardia egingo dut.
Zure zain egon nintzen.
Zergatik joan zinen?
Etortzen zara eta bazoaz eta inoiz ez duzu ezer esaten.
Zer da hau?
Usten nuen itxurak kaka bat zirela.
Oker nintzen... nire pentsatzeko moduarekin.
- Neska askorekin oheratu al zara?

Lau, uste dut.
Edo agian hiru besterik ez.
Baina ez zuten esanahirik eduki niretzat.
Gertatu zen zerbait izan zen.
Eta zu?
Zergatik ez dugu hitz egiten zuri buruz?
Nora zoaz beti?
Zergatik mozorrotzen zara?
Zeren beldur zara?
Eta zergatik esaten dizkidazu gezurrak?
Zure gurasoak sekta batean daude.
Masajeak ematen dizkiozue elkarri, musika indiar nazkagarria entzuten... eta deabruak hartuta bezala ohiukatzen dute.
Baina ez dute ezagutzen Brian Wilson.
Hau da Brian Wilson.
Oparitzen dizut.
Zerbait gaizki egin dut?
Haserre zaude nirekin?
Zure sektako errito sexualekin alderatuta hau ez da ezer izan, ezta?
Ezta?
Beraz, zuzen nago?
Ez, nire gurasoek zuten arrazoia!
Zer du ikustekorik honek zure gurasoekin?
Ahul eta noraezean zaudenean... isilik egon behar duzu eta besteari hitzegiten utzi.
Beste nesketaz esan didazunak jeloskor eta hauskor jarri nau.
Baina isilik egon behar duzu... eta besteari hitzegiten uztea.

Eta amore ematen dute.
Inplosioa.
Zure gurasoek erakutsi al dizute hori?
Hau txiza epela da.
Cola bat ekarriko dizut?
Makinatik ekarriko dizut.
Ederra da, goiza basoan.
Argitasuna maila jakin batera iristen denean hasten da.
5.600 lux.
Edo 6.000.

- Ez du inporta.

Zenbat urte ditu?
Nork?
- Ez egin entzunarena.

Lehenbiziko aldia izan da?
Zer da bera zuretzat?
Sar zaitez zure aferetan!
Ez al zara jabetzen jokoan dagoenaz?
Non ezagutu zenuen?
Beste gazteek alde egin ahal dute jotzen dituztenean.
Non ezagutu zenuen?
Portugalen.
Portugalen?
Eta bapatean hemen agertu da eta ezer ez dizu ezer pentsarazten?
Neuk jarraitu nuen bera.

Ez dut ulertzen.
Berak aipatu zidan etxea.

Mekanikari langabetu bat da.
Berarekin maitemindu al zara?
Zergatik jakin nahi duzue?
Norbaitetaz maitemintzen zarenean, noizbait, dena kontatzen diozu.
Ongi pentsatu beraz.
- Ura edan dezaket?

- Jakin behar dugu zertan garen.

Esan dizuet berak ez dakiela ezer eta ez diodala ezer esan baina nola ez nauzuen sinisten, ez dizuet gehiago kontatuko.
Ez da zuen afera.
Maiteminduta dago eta gu bera makurrarazi nahian.
Katharinarengana eraman behar dugu.
Behin joanda eta egoera egonkortzen denean, jarraitu ahalko gaituzu.
Gezurretan ari zara!
Ezinezkoa da.
Hau ez da zuretzako bizitzarik.
Ezin duzu norbait maitatu eta ezkutuan bizi.
Eta zuek?

Biok bizi gara ezkutuan.
Baina alaba bat izan zenuten.

Posiblea da?
Ez zenukete egin behar izan.
Orain atzera itzuli nahi duzue, hamabost urteren buruan!
Eskola normal batera joan beharko zenuke... arropak elkar trukatu lagunekin, piperra egin eskolan.
Kaka!

Ezin didazue hau egin.
Ez dut berriz ikusiko.
Zuekin gelditu nahi dut.
Ez dut maite.
Ez dut berriro ikusi nahi.
Zuekin gelditu nahi dut.
Ez dut maite.
Gero bide hau hartuko dugu B-5ra eta Le Havrerako trena hartuko dugu
Zuk gidatuko duzu eta Jeanne zure ondoan joango da.
Dena ongi?
Emaiozu beste begirada bat.
Dena zuzen al dago?
Eta alboko ate honek aparkalekura ematen du?
Bai.
Eta zabalik zegoen?
Bihar gauean Le Havren egongo gara.
Eta bi egun beranduago itsasuntzi batean.
Ozeanoa gurutzatzea bidaia luzea da.
Ikasgaiak hasi ahal izango ditugu berriro.
Izen berri eta eder bat hautatu ahalko duzu.
Eskola normal batera joateko moduan egongo zara.
Eta berriro maiteminduko zara.

Bai, ama.

Ez nazazu ukitu!
- Hemen al zaude zure gurasoekin?

- Ospa!

Nazka ematen didazula, horixe gertatzen zait!
Utzi bakean!

Ez al zara jabetzen?

Zu eta zure Brian Wilson ergel hori eta zure surflari amets inozo horiek!
- Hain zara desatsegina!

Zoaz pikutara!
Hain zara... inozoa... eta hain... hain mutiko sinple eta... aspergarria!
Sentitzen dut.

Ospa!
Zergatik ez zaude autoan?
Ez horren azkar.
Hau ez da bide zuzena!
Etxera itzuliko gara.
Hurbilduidazu alkohola.
Zabaldu!
Alboko atea itxita zegoen.
Baina zabalik zegoen, zin dagizuet.
Zenbat diru da?
Ez dakit.
Nola dago aita?
Ez du sukarrik izango.
Bihar goizean bagoaz.
Trafikoaren puntako orduan.
Itxoiten badugu, ordurako, arma arakatua izango da eta gune osoa itxita izango dute.
Han egon nintzenean, alboko atea zabalik zegoen.
Jeanne, tiro egin nion gizon bati.
Maite zaitut.
Nire gurasoek behartu ninduten egitera.
Mesedez, sinetsidazu.
Zugan pentsatu besterik ez dut egiten.
zure musuetan, zure usainean eta zure istorioetan.
Ez dut ikasten Ingalaterrako barnetegi batean.
Arrazoia duzu.

Nire gurasoek eta hirurok... sekta baten kideak gara.
Eta oso zorrotza da eta oso zaila da niretzako.
- Gezurretan ari zara!

Utzi gezurrak esateari!
- Ez, egia da.

Nik ez dakit nor edo zer zaren.
Baina zu izan zara gaur goizean bankua lapurtu duena.
Zuzen nago.
Nor zara?
Ados, orduan alde hemendik.
Ospa.
Klandestinitatean bizi gara.
Zertaz ari zara?
Zertara etorri zara hona berriro?
Nire gurasoak laster abiatuko dira.
Eta zu?
Nire zain daude.
Non zaudete ezkutatuta?
Aipatu zenidan etxean.
Eta horra itzuliko bazina...
Ez dugu berriz elkar ikusiko?
Nirekin gelditu nahi al duzu?
Baina beraiek ez lukete inoiz permitituko?
Zerbait edan nahi al duzu?
Itzultzen naizenerako hemen jarraituko al duzu?
Zurekin geldituko naiz.
Berriro ikustera joan naiz.
Berarekin gelditu nahi nuen.
Baina ezin izan dut.
Euskaratzailea: @GarunaBorBor