# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Banoa arrantzan.
Adar bakartia, ufaka.
Ai ene...
Lucy, Pete Martell.
Lucy, jar nazazu Harryrekin.
Sherif, Pete Martell da, zerrategikoa.
Aulki gorridun mahaiko telefonora pasako dizut deia.
Hormaren kontrako aulki gorria.
Lanpara duen mahai txikia, Izkinatik mugitu genuen lanpara.
Telefono beltza, ez marroia.
Plastikoan bilduta dago.
Itxaron apur batean, Pete.
Non?
Esnatu Andy, eta atera dadila ziztu bizian.
Lucy, ez kontatu ezer inori nik esan arte.
Hor behean da.
Argazki batzuk egin behar dira.
Iaz Blodgett jaunarenean bezala...
Beti berdin?
Sentitzen dut.
Andy, zoaz furgonetara eta ekarri esku-ohea.
Harry, utzi guztiz biratzen.
Laura Palmer.
Laura, laztana, ez dizut berriro esango.
Bai, egingo dut.
Jainko maitea.
Laura, oraintxe esan dut..
Laura, maitea, behean al zara?
Eskerrik asko, Bett.
Ez, Bobby ez da oraindik entrenatzera etorri.
Pentsatzen hasita, aste osoan agertu izan da berandu.
Packarden lurretarako sarbidea ez dugula oraindik lortu?
Barkatu.
Packard Zerrategiak urte betea iraungo ez duela dioen informazio fidagarria dut.
Orain... goazen alu horiengana.
Benjamin.
Inguru garbi, osasungarria, gurea bezalakoa.
Bizi-kalitatea, herri honetaz behar beste gozatzeko, nahi beste.
Hori da Ghostwood Klubak eta golf-zelaiak eskainiko dizuena.
Svenekin hitz egin nuen lehen aldian, bertako aire-kalitateaz kezkatuta zegoen.
Zilegi bazait, Sven, zuk goizean esandakoa errepikatu nahi nuke:
"Ez ditut birikak hobe sentitu sekula!"
Ez luzatu, ados?
Beraz hemen, Twin Peaksen, osasuna eta industria batera doaz.
Lasaitu zaitez, laztana.
Truman sherifa.
O, jainko maitea...
Tamalez.
Leland, esan.
Nire txikitxoa!
Leland, prest gaude sinatzeko.
Leland, zer gertatu da?
Alaba hilik dago.
Loak hartu zaitu, Heidi?
Uste nuen alemaniarrak puntualak zinetela.
Noiz kezkatu zaitu puntualtasunak, Bobby?
Ondo, eskerrik asko.
Abesti bat dugu zuentzat, neskak.
Norma ametsetan ikusiko zaitut.
Ez nik ikusten bazaitut lehenago.
Ez egin nik egingo ez nukeenik.
Edateko ordua da Frantzian.
Ea, cowboy, nola pizten duzun sua.
Hori da. pizgarri txiki bat baino ez.
Nahikoa pizten zaitudala uste nuen ba nik.
Laztana, zu hiru faseko kohetea zara.
Patrikako kohetea.
Zein fasetan gaude orain?
Ziur zaude agurea bidean dela oraindik?
Bai, Buttetik deitu ninduen bart.
Urrun dago, eta ez du telefonorik kamioian.
Hortaz, utzi kezkatzeari eta ekin lanari, Touchdown jauna.
Butte!
Arraioa!
Gero deituko zaitut.
Atsekabean lagun, Leland.
Hamazazpi urte.
Ikusi behar dut zer egin dioten nire neska txikiari.
Nire txikitxoa!
Nire txikitxo maitea...
Egun ona, piknik bat egiteko.
Bobby Briggs, zure bila dabiltza.
Ondo da, hemen nago ba, eskolan.
- Aizak, Snake.
Bobby, bulegoan nahi zaituzte.
Erne ibili.
James Hurley?
Barkatu, 106. gela?
Bobby Briggsen gela da hau?
Ez, 107.ean dago.
...bai?
Mila esker zure denborarengatik.
Zuzendariaren adierazpena.
Esan dizut;
Double R-n gosaldu dut, eta ez naiz entrenatzera joan, ez didalako gogoak eman.
Zerbait kontatu nahi al diguzu?
Wolchezk jauna, zurrumurruak dabiltza eskolan.
Hobe da zuk zeuk kontatzea.
Wolchezk jauna, zergatik ez duzu adierazpena egiten?
Barkatu.
Begiradazu, Bobby.
Zure neskalaguna, Laura Palmer, hil egin dute.
Goizaldean aurkitu dute.
Bart gauean zurekin egon zen eta gaur ez zeunden behar zenuen tokian.
Zein eskubide dituzun esan dizute?
Bai, baina ez dakit zergatik.
Eskubideak ulertu dituzu ala azalduko dizkizugu?
Uste duzu nik hil dudala?
Telefono dei bat egin dezakezu.
Gurasoei kontatu ahal diezu, abokatua kontrata dezaten,
Andy, eraman Bobby dei hori egitera.
Maite nuen.
Eta berak ni.
Utzi.
Bobby, hitz egingo dugu.
Arreta, mesedez, Wolchezk zuzendaria naiz.
Izugarri tristatzen nau hau esan beharrak:
goizaldean zuen ikaskide Laura Palmer hilik aurkitu dute,
Une latza da guztiontzat.
Ezagutu genuen guztiontzat, lagunentzat, familiarentzat.
Berebiziko garrantzia du, une makur hauetan, denok elkarri laguntzeak.
Poliziak hala eskatuta, zuetako bakoitzak Laurak eskola ostean edo bart gauean egindakoaren berri emateko eskatu beharra dizuet.
Lagungarria izan daiteke.
Gaurko eskolak bertan behera geratuko dira, baina utzi aurretik, eskatu nahi dizuet isilune bat egin dezazuen Lauraren eta haren memoriaren alde.
Berarekin hitz egin dezakezu orain, Harry.
Zer ordutan ikusi zenuen Laura azkenekoz, Palmer andrea?
ederatziak aldera izango zen.
Bai, gaueko bederatzietan.
Bobbyrenetik etorri zen,
Banekien, hotsarengatik, ez dela Laura.
Egunerokoa?
Badakizu non den giltza, jauna?
Zerbait esan al zizun?
Ez.
Gau on esan zuen.
Eta nik baietz "gau on, laztana".
Palmer andrea gogoratzen al duzu telefono deirik jaso edo egin ote zuen?
Telefonoa joka entzun nuen, bai.
Harry.
Dio bart gauean alaba ez zela etxera joan, eta gaur eskolan ez dutela ikusi.
Bi bider lau, lau bider zortzi.
Bi bide lau, lau bider...
Ez zara inora joango eta ez diozu ezer esango inori.
Catherine, ez hartu txarrera, baina zerrategiaren jabea naiz.
Eta zuk ideiarik ez duzunez, nik agintzen dut.
Ez dut sekula agintea hartu, baina hala izan behar du.
Catherine, mesedez.
Shorty, esan mutilei makinak gelditzeko.
Ondo da.
Arreta, mesedez, Josie Packard nauzue.
Gaur gertatutakoa ikusirik, lana bertan bera utziko dugu.
Urdanga.
Gaur goizean, dakizuenez, Laura Palmerren gorpua...
Kaleratuta zaude.
Oraintxe bertan, zuen lankide eta lagun Janek Pulaskik ohartarazi digu bere alaba,
Lauraren ikaskidea bera, bart gauetik desagertuta dagoela.
Gaurkoz, lana bertan behera utziko dugu.
Eguna familiarekin eman nahiko duzue
Eskerrik asko zuen arretarengatik.
Zer demontre?
Laura hilik dago.
Bai, hala entzun dut.
Bakarra zen munduan.
Kaferik nahi duzu?
Ezin dut.
Donna ikusten baduzu, emango diozu hau?
Ed!
Gortinak hamarretarako egongo omen dira prest.
Iluntzerako jarrita nahi ditut.
Kanadako mugatik bost milia hegoaldera, hamabi mendebaldeko mugatik.
Ez dut bizitza osoan hainbeste zuhaitz ikusi
W.C. Fieldsek liokeen bezala, "Hobe hemen, Filadelfian baino."
%60n nahastuta egotearren kobratzen duen jende klase horrek.
130.321 kilometroa, gasolinarik gabe ia.
Ziztu bizian noa, herrian beteko dut depositoa.
Bazkaria, $6.31, Lamplighter Inn-en.
2. autobidean, Lewis Forketik gertu.
Atun sandwicha, garizko ogian, gerezi-opila eta kafe katilukada.
Diane; etorriz gero, opila nahikoa da geratzeko.
Calhoun Ospitalean egongo da.
Neska ikustera joango gara, trenbidean aurkitu zutena.
Sherifak gomendatuko dit ostaturen bat, garbi samarra eta ez oso garestia.
O. Diane, ahaztu egin zait ia.
Etorri 2. autobidetik, Lewis Forketik hurbil.
Lamplighter Inn-en geratu.
Zortea izan zen estatuko muga zeharkatu izana.
Sherif, utzidazu gauzatxo bat esaten.
Gauza pare bat argitu behar da hasieratik.
Hobe da hasieran hitz egitea.
Gure bulegoari deitzean, gure bulegoak hartzen du ardura.
Niretzat ari zara lanean.
Tokiko legeek arazoak dituzte horrekin batzuetan.
Esan bezala, ohorea da zu hemen izatea.
Zer arbola klase da hemen duzuena?
Douglas izeiak.
Norbaitek eskuratuko al dit txosten forentsea?
Autopsia egiteko dago oraindik.
Gorputegira eramango zaitut hemen bukatutakoan.
Ondo da.
Shelvy doktorea, FBIko Cooper agentea.
Shockean, konorterik gabe.
Hildakoarekin harremanik?
Institutu berbera.
Apenas ezagutzen zuten elkar.
Berari galdetu nahi nioke.
Zer esan nahi duzu?
Ez dugu beharrezko azterketak egiteko ekipamendurik.
Nire iritziz, kalte neurologikoak ditu.
Ez dio ezeri erantzuten.
Atzamarrak behatu nahi nituzke.
Ados.
Ez joan horra.
Ez joan horra.
Ronnie?
Ronnette?
Arraina harrapatu nuen, uretan jarri, ahotzarra zuen.
Ahotzarra hizketan hasi zitzaidan.
Harry!
Jacoby doktorea.
Dale Cooper agente berezia.
Gorputegira bidean zaudete, axola zaizue zuekin joatea?
Arauen aurkakoa da.
Bide batez...
Lauraren gurasoek... ez dakite ikusten ninduela.
Barka itzazu argi fluoreszenteak.
Azazkalak behatu ditugu dagoeneko.
Nola ez.
Zerbait behar dut hori ateratzeko.
Diane, Twin Peakseko ospitaleko gorputegian nago, biktimarekin...
Laura Palmer.
Diane, gauza bera da.
Hatz nagia, azazkalpean.
Ea zer utzi digun.
"R" bat.
Albert jakinaren gainean dago.
Kontatuko didazu zer arraio gertatzen den?
Sherif, luze hitz egin behar dugu.
Sentitzen dut.
Etorri nirekin komisariara.
Ez naiz zure laguna.
Donna, zatoz komisariara, orain.
Trebea naiz aukeratzen, e?
Ed, gortinak bakarrik zintzilikatu daitezen zain?
Neu ere fina naiz.
James ikusiz gero, esango diozu bila nabilkiola?
Nola ez.
Eta, Donna, animo.
Aurrerago, mutil-lagunari erakutsiko diot.
Nahi duzunean.
Zergatik ez?
Diane, Laura Palmerren egunerokoa ireki berri dut.
Azken atala, otsailaren 23koa.
Sekula haziko ez naizela esan nahi du honek?" eta
"Urduri, hitzordua dut gauean Jrekin" J hizkia, Diane.
Diane, 18 egun atzera "lehen eguna" jartzen du.
Plastikozko zorrotxo bat, hondar zuri bat, eta giltza bat, kutxa gotor batekoa.
Sherif, kontu handiz atera giltza, eta zorroa aztertuko dugu.
Lepoa egingo nuke kokaina dela.
Cooper, zuk ez duzu Laura Palmer ezagutzen.
Eska dezagun baimena segurtasun kutxa irekitzeko.
Horrela, agian biok ezagutuko dugu Laura Palmer.
Diane, eskua txokolatezko untxiz betetako kaxa batean dut.
Non bortxatu eta torturatu zituzten Ronette eta Laura.
Esan Harryri ez dudala negarrik egin.
Andy, ondo al zaude?
Lucy beldurgarria da.
Andy, maitea.
Jainko maitea.
Uste dut zuen eskubideak jakinarazi dizkizutela, ez da hala?
Bai.
Zurean zen, ikasten, bart gaueko 9:30ean, ez al da hala?
Bai, jauna.
Joan den astean borrokatu egin zineten, ezta?
Harekin borrokatu ote nintzen, harekin abestu, edo sokasaltoan aritu ote ginen, zer axola du?
Ez nuen hil.
Bobby, honela egiten da hau:
Geuk egiten ditugu galderak, eta zeuk erantzun.
Zehatz eta zuzen.
Zeuk filmatu duzu hau, Bobby?
Badakizu Laurak beste inor ikusten ote zuen?
Horregatik borrokatuko zineten orain bi aste.
Barkatu, nire bezeroari zerbait leporatzen ari zara?
Ondo da.
Futbol jokalaria zara, ez da hala, Bobby?
Bobby, baldin badakizu nor ikusten ote zuen,
"EZ DA BERA IZAN".
Ez ez zidan hori egingo.
Ez zenuen maite, dena den.
Utzi joaten.
Julie, norvegiarrek 4:00etan sinatuko dute kontratua;
Horn jauna itzulitakoan.
Ziurtatu ez dutela Laura Palmerren heriotzaz ezer entzun.
Pikutara bidaliko luke tratua, ulertzen?
Julie, zer gertatuko litzateke hau aterako banu?
Ez egin.
Audrey, begira zer egin duzun.
Buffeta amaituko al zuten?
Ez sartu, Audrey!
Barkatu, zer duzu, polit horrek?
Laura, nire laguna, hondartza batean aurkitu dute.
Guztiz biluzik.
Erail egin dute.
Poliziak zeozer esan dik J hizkiaz..
Motozale alu baten bila gabiltzaan.
Motozale alu bat kaskezurra irekita aurkituko ditek.
Hator kanpora.
Robert, etxean izango naiz gauean, inorekin hitz egin nahi baduzu.
Ez dut ezer ere behar.
Ez dakit zer demontre gertatzen ari den.
Mendian zineten, beraz, zuek biok.
Beste inor ez inguruan?
Debekatuta al dago?
Erraza da.
Bazen... zera, bakarrik etorri zen txangozale bat.
Emakumeak bazuen bizkarzorro bat eta grabatzeko eskatu genion.
Nola zuen izena?
Donna, nor ari zara babesten?
Pertsona horren izena jotaz hasten al da?
Laura maitemintzea baino serioagoa, bere mutil-lagunarekin ez bada ere.
Uste duzuna baino serioagoa.
Cooper agentea, sherifa prest da sartzeko.
Gainera, badut beste zerbait zuretzat.
Pasa.
Badakit Laura zure lagunik onena zela.
Tira, Lucy, kontatu entzun duzuna Cooper agenteari.
Ea, Bobbyrekin amaitu duzunean, ziegara itzuli da, eta, gurasoak atean abokatuarekin zirenean,
Bobbyk, aske baitago, atera eta Mike laguna ikusi du, ur berogailu ondoan, nire mahaitik gertu.
Idazten ari nintzela ematen zuen, baina ez, eta haiek bai hizketan.
Eta, ez dute zertaz ari ziren garbi esan;
nolanahi ere, noan harira.
Esan dute motozale baten bila gabiltzala.
Harleya dirudi.
Norvegiarrak badoaz!
Norvegiarrak joan egin dira.
Berebiziko aukera galtzen ari zarete.
Sherif.
Diane, goizeko 4:10 dira eta hilketaren eszenatokian nago.
Bada sekula ikusi ez dudan zerbait.
Zikinkeria pila bat, metro erdiko diametroaz.
Tontorrean, urrezko lepokoa, eta bihotz urrekara bat...
Zuzenketa, bihotz erdia.
Zikinkeria-piloaren oinarrian, egunkari pusketa bat, eta bertan, odola dirudien zerbaitez idatzita, honako hau:
"Sua, zatoz nirekin."
Sherif, bihotzaren beste erdia nork daukan aurkitu behar dugu.
Horne andrea?
Johnyrekin hitz egiteak lagun dezake.
Uste duzu?
Esan diezaiokezu, berriro,
Laura ez dela etorriko berekin egotera.
Ez gaur, ezta aurrerantzean ere.
Zaila al da ulertzen?
Erori egin da.
Noiz etorri zen azkenekoz?
Noiz hasi zen kutxa erabiltzen?
"Flesh World".
Joño.
Orri bat dago hemen.
Ezin dut sinetsi.
Tokiko polizia eta fereralak utzitako trenbide honetantxe ibili dira...
Shelly, itzal dezakezu telebista?
Shelly, itzali.
Neska batek ihes egitea lortu du, eta larri dago ospitalean...
Shelly, eseri hemen eta lagundu pixka bat.
Zein zigarro mota erretzen duzu?
Edozein.
Tira, Leo, desberdinak izaten ditut, baita Normak ere.
Bi gauza, Shelly.
Etxeratzen naizenean, etxeak garbi behar du.
Bestetik, erre tabako marka bakarra, ze bi tabako marka ikusten baditut lepoa trapu bat bezala bihurrituko dizut.
Ados, Leo, laztana, ez duzu zertan kezkatu.
Hala bedi.
Barkatu, badakit esan nizula ez nuela hona deituko, baina ikusi egin behar zaitut.
Roadhousen 9:30ean?
Oso ondo, maitea.
Elur-erbia?
Nor da emakume lirain hori?
Packard zerrategikoa?
Dena utzi zion, eta arreba ez dago oso pozik.
Eta nor da agurtu duen dandia?
Ez du bera maite, bere lurrak baizik.
Jaun-andreok, arreta, mesedez.
Piztuta dago?
Mila esker, alkate jauna.
Cooper agentea?
Mila esker, sherif.
Jaun-andreok, FBIko Cooper agente berezia nauzue.
Duela urtebete, Estatu honetako hego-mendebaldeko herri batean,
Teresa Banks izeneko gazte baten gorpua agertu zen.
Ezin dut argitu, noski, baina antzekotasun handiak daude eta Laura Palmer bigarren biktima izan dela esan daiteke, eta Ronette Pulaski hirugarrena izatear egon zela.
Hala ere, litekeena da hiltzailea... herri honetako inor izatea, zuen ezagunetako bat.
Nolanahi ere, etxeratze-ordua ezartzea gomendatuko nuke, adingabekoentzat.
Kontuz ibili beharko duzue haurrekin kalean ibiltzean, denon babesa beharko dute datozen asteotan.
Gogorarazi behar dizuet krimenak gauez jazotzen direla.
Atera nintzenean, Sarah lotan zegoen.
Lelandek ondo darama, nola edo hala.
Ez dakit nik ahalko nukeen.
Eileen, bortxakeria hau, erokeria hau guztia.
Badakit.
Bihotz erdi urrekara.
Laurarena zen.
Badakit, bideo batean jantzita zeramalako.
Hau esaten ari natzaizu Donna berarekin zegoelako bideoan, eta ez digulako esan nahi nork grabatu zuen.
Uste dute hiltzaileak izan dezakeela beste bihotz erdia.
Donna, zer nahiago duzu:
"Ilunabar-lilia"
edo "ilunabar loretua"?
Beno, beste hau ere serioa da.
Irten egin behar dut eta zure laguntza behar dut.
Mikerekin zerikusia izango du, noski, zure mutil-lagun astakiloarekin.
Tira.
Mila esker
Egia esan, denboraz ikusirik,
nahiago dut "ilunabar loretua".
Aizak, Snake!
Ez zaitzala txerritxo horrek engaina.
Ez kezkatu.
Goian da, ohera bidean, Mike.
Ez zara edaten eta gidatzen arituko, ezta?
Gaur gertatutakoak, jauna, hunkitu egin gaitu.
Dena den, Bobby ari da gidatzen.
Galdetuko diot ea badatorren.
Mike, itxarongo duzu hemen, mesedez?
Zenbat eta gorago tximua, orduan eta ageriago uzkia.
Non duzu ahizpa?
Aita, ez dizut zuzenean esango eta zuzen esango dizut.
Harriet!
Leihoa ikusten duzu?
Gero.
Zuk jakingo duzu agian non izan daitekeen.
Aurkituko dugu, zaude lasai.
Roadhouse.
Goazen.
Sherif, Haywarth doktoreak deitu dizu.
Azaldu diot Roadhousen zinela, zelatan, baina tematu egin da.
Ondo da, Lucy, pasa berarekin.
Berarekin pasako zaitut, sherif jauna.
Deia pasako dizut, Haywarth jauna.
Harry, Donnak etxetik ihes egin du.
Ez dakit non den.
Ez kezkatu.
Motozalearengana eramango gaituela, adibidez?
Arratsalde osoa gortina madarikatuekin...
Mordo bat.
Tammy Wynetteren txanda da, laztana.
Erailketagatik sartu zuten zuloan, behin-behineko askatasuna beldurgarri samarra da.
Badakizu zergatik ari naizen zizelkatzen?
Hau da egiten dena, semaforo horiak azkartzeko beharrean gelditzeko esan nahi duen herri batean.
Mike eta Bobby.
Liskarrak gaur gauean, ziur.
Scotty, Mutt eta Jeff iritsi berri dira.
Mundua zoragarria da.
Eta goiz da oraindik.
Lucy, bidali laguntzeko unitate bat Roadhousera.
Ados, sherif jauna.
Donna!
Utzi bakean!
Utikan!
Aski da!
Horrela, adibidez?
Ez, beste norbaitengana eramango du.
Jarrai diezaiodan nahiko duzu, noski.
Ondo dakizu, Harry.
Eutsi.
Harry, uste dut galdu ditugula.
Zerbait entzun dut.
Sarbide bakarra bost kilometrora dago, Packard Zerrategian.
Haywarth doktoreari esan diot alaba ondo dagoela.
Nire akatsa da, Harry, ez zurea.
James, zure bila dabiltza.
Hitz egingo dut haiekin.
Hala ere, kartzelaratuko naute.
Zergatik?
Hainbat gauzatan sartuta zebilen.
Barrutik usteldu zuten gauzak, zure gorrotoa piztuko zutenak.
Hala zioen, "badira gauza batzuk niregan...
Donnak ezagutzen ez dituenak."
Berak pentsatzen zuena baino hobeto ezagutzen nuen.
Hil zuten tipo bati buruz hitz egin zuen.
Baina esan zuen Bobbyk onartu zuela akabatu izana.
O, jainko maitea..
Horrexegatik ikusi behar zintudan.
Bazirudien bazekiela hil egingo zutela.
Ez dakit zer esan.
Ez dakit ulertuko ote zenuen.
Diot, zentzurik gabe hitz egiten zuen.
Sparkwooden 21.era iritsitakoan... besarkatu egin ninduen
eta maite ninduela oihukatu.
Ondo da.
Ez da zure errua, James.
Ondo da.
Jainko maitea.
Sentitzen dut.
O, jainko maitea...
James.
James.
Sirena hotsak dira.
Bera joandakoan, gaua gidatzen pasa nuen.
Laurari eman zenion lepokoa.
Erdia dute, eta uste dute hiltzaileak duela beste erdia.
Alibirik gabe joaten bazara, lepokoarekin...
Hementxe.
Etxera eramango zaitut.
Ez da Joey, James Hurley da.
Agian ez.
James... ez du ezer egin.
Lucy, atxilo-agiria bete.
Haywarth jauna, hemen da, baina bihar, lehen orduan, galdera batzuk egin nahi dizkiot.
Jarri James 4. zenbakian.
James.
Dena ondo joango da.
Zu!
Geroago etorriko gara.
Gau on, agenteak.
Barkatu, aita.
Donna, gaur gertatutako guztiarekin, ulertuko duzu nola sentitu garen ama eta biok.
Baina, badakit ez zenuela egingo arrazoi onak ez bazenitu.
Beste arazotxo bat dugu ordea, neskato.
Non dago ahizparen bizikleta?
Hara, Roadhousen utzi dut.
Ados, bila joan beharko dugu ba.
Entzun dudanez, gurpila puztu behar zenuen.
Bai.
Esker onekoak gara, zu bezalako alaba izateagatik.
Polizia baten ametsa!
Lucyk gauero prestatzen digu.
Sherif jauna, dena ondo?
Marmeladazko donut gehiago eta deskafeinatu gehiago dago
Azkenaldian Andyk kafeina gehiegi hartu du, badakizu,...
Sherif, gauza bat gogorarazi dit horrek.
Gomendatuko didazu hotel edo ostatu on eta ez oso garestirik?
Ez jarri oso mizkin, badakizu.
The Great Northern aukera ona izan daiteke.
Azken finean, uste dut honek luze joko duela, eta ostatu batzuek prezio ona aipatzen dute, baina azkenean ez da hala izaten.
Ohea, komuna eta telefonoa behar ditut, eta telebista, badaezpada, egunen batean goiz iristen banaiz.
The Great Northernen lortuko dizut zerbait.
Ados.
Goazen, konturatzerako argitu du eta.
Diane, gaueko 12:28.
Badirudi The Great Northern hotelean geratuko naizela.
Sherifak gomendatu dit.
Gutxien espero duzunean...
Gau on, sherif.
Aupa, Jo.
Sherifarekin egon nahi duzu, ezta?
Bai.
Horra.
Bera, berriro ere.
Egongo gara, eta hitz egingo dugu.
Ondo da.
Ondo da.
Duela 24 ordu-edo gertatu zen.
Beldur naiz.