# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Laburki erantzunda, Laura hil zuen zerri lizun berak egin zuen.
Mezu gehiago.
O hizkia Maddy-ren hatz nagian.
Larru zuntzak zituen eskuin eskuan.
Harry, ez deitu inor.
Hau bukatzeko.
Cooper.
Zehaztapen bat.
Ez dakit nora garamatzan honek, baina gure artean, helmugara iristeko... bideari jarrai diezaiokeen bakarra zara.
Segi zuk behar duzun bidetik.
Geratu sumendiaren ertzean, geratu eta egizu zeure dantza.
Harrapatu piztia beste inor hozkatu aurretik, hori baino ez.
Deabruak naramala, ez dakit nondik hasi ere.
Jarraitu, hori baino ez.
Pentsatu izan dut ez zinela sekula etorriko.
Osteratxoa egin dut gaur goizean.
Motorraren soinuakehunka pertsonaren kantua zirudien.
Zerbait dut zuretzat.
Ireki.
O, James.
Ez dut jakin zer tamainakoa hartu.
Bitxi-dendakoak esku benetan handiak izan ditu gainera.
Baina lepoa egingo nuke...
Bikain.
James.
Pentsatzen aritu naiz elkarrekin beharko genukeela beti.
Benetan?
Ongi baderitzozu.
Ongi baino hobeto.
Nondik demontre atera dituzu arrautza hauek?
Gustatu ez ala?
Beldur naiz txintxeta bat aurkituko dudan.
Ama, ez al duzu sekula ezer atseginik esango?
Ez, hobeto, nik egindako ezer ez da nahikoa ona zuretzat.
Txantxetan nabil.
Egia esan, utzi gomendio bat egiten.
Tortilla aparta zerbitzatu nahi baduzu... probatu tahal-saltxitxa zuriz eta onddoz.
Zer diozu?
Ezer ez.
Kaixo, Donna.
Kaixo, James.
Zer diozu?
Donna, zer duzu?
Ezagutzen duzu Tremond andrea?
Baina Smith jauna izan zen.
Badakizu, zera zioen, "Arima bakartia naiz."
Cooper agentea aurkitu beharra dut.
Donna, zer gertatzen da?
Ei.
Tremonis andrea, Harold Smith-ez hitz egin zidan bakarra da.
Biloba dauka, eta hark esan zizkidan suizidio-oharrean jartzen zuena, hitzez hitz.
Agian mutilak gauza bera esan zion Haroldi.
Ez, Harolden mundua haren hitzak ziren.
Suizidio-ohartxoak mezua izan behar du.
Horrek guztiak hona gakartza.
Zeure amarekin hitz egingo nuen orduan.
Bakarrik bizi naiz.
Baina ez dut seme-alabarik.
Donna, hobe dugu joatea.
Ez dut sekula ikusi orain arte.
Pentsatu izan dut janaria ekarri ohi zenuela.
Harold gizajoa hil zenean hau aurkitu nuen postontzian.
Eman nahi nizun.
Zeuretzat da.
Eskerrik asko.
Lauraren egunerokoa da, bertako orri bat.
Irakurri.
"Otsailaren 22a.
Bart ametsik bitxiena izan nuen.
Gela gorri batean nengoen, gorriz jantzitako gizon txiki batekin eta aulki batean eseritako gizon nagusi batekin.
Harengana biratu nintzen.
Azaldu nahi nion nor den Bob, lagundu ahal izango zidalakoan.
Baina hitzak motel irteten zitzaizkidan, arraro.
Etsigarria zen hitz egiterik ez izatea.
Altxatu eta gizon nagusiari hurbildu nintzaion.
Makurtu eta sekretua belarrira xuxurlatu nion.
Norbaitek Bob gelditu beharra du.
Gizon bakarraren beldur da Bob, behin esan zidan.
Mike izeneko tipo baten beldur.
Jakin nahi nuke nire ametsetako gizona ote zen.
Ametsetan izanagatik, entzungo ahal zidan.
Mundu errealean inork ez lidake sinetsiko.
Otsailaren 23a.
Gaur gauean hil egingo naiz.
Badakit, ez baitago beste modurik  Bob urrun mantentzeko.
Barru-barrutik txikitzeko modu bakarra.
Hiltzen banaiz, ordea, ez dit gehiago minik egingo."
Laurak eta biok amets bera izan dugu.
Laguntzaile, eraman Donna etxera.
Gerard ikusi beharra dut.
Deshidratatuta dago erabat.
Bobek berriro egin du.
Bob nire ametsean zen, Laura Palmer ere bai, baita zeu ere.
Eta, Laurak nirekin egin zuen amets hil bezperan.
Nik izan nuen amets bera.
Bobek eta biok, elkarrekin hiltzen genuenean, harreman bikaina genuen, gosea, asetzea, zirkulu urrekara.
Zirkulu urrekara.
Eraztuna.
Neure eraztuna.
Erraldoiari eman nion.
Ezagutzen dugu.
Benetakoa da orduan?
Neu bezain benetakoa.
Lagunduko dizu Bob aurkitzen.
Nola, baina?
Behar dituzun pista guztiak dauzkazu.
Erantzuna ez dago hemen, lagun.
Erantzuna hementxe dago.
Ez dut ulertzen.
Ardura handiegia.
Ezagutzen zaitut.
Esne hau zuregan hoztu egingo da baina berotzen ari da orain.
"Berotzen ari da orain."
Ben-ek bulego honetatik deitu zuen.
Azeri zuria.
Nago Ben-ek hemen hil zuela eta urjauzira eraman.
Laura hil zuen, eta gero Maddy.
Madeleine Ferguson herenegun hil zen, gaueko hamarrak eta gauerdia artean.
Ezin dut gehiago zehaztu.
Ben Horne-ren odol analisia.
Sentsoreak doitu beharko dira... ez duzu nahiko aspertsoreek salta dezaten.
Horrelaxe jarri eta kito.
Nire semeaz hitz egin nahi dut, gure txikiaz.
Agian gure txikia da eta agian ez.
Dick?
O, jainko maitea, bera da aita?
Lehenengo pentsatu nuen zeu zarela.
Baina espermatozoiderik ez duzula esan zenidan.
Orduan uste nuen Dick dela, baina espermatozoideak itzuli egin dira.
%50eko aukera dago.
Andy, zer zabiltza?
Zertan zabiltza?
Nori deika?
Richard Tremayne-rekin hitz egin nahi dut, gizonen arropa.
Bai, hemen egongo naiz.
Ez diozu minik egingo, ezta, Andy?
Hitz egin behar dugu.
Hori da, lanpetuegi ez bazaude.
Tojamura-san.
Mila esker bisitagatik.
Gartzelan zaude.
Bai, hala da, behin-behineko arazoa, zin dagizut.
Paper batzuk ditugu sinatzeko.
Ghostwood-en agiriak.
Tojamura-san, uste dut arazotxo bat dagoela.
Arazotxoa?
Orduan, itzuli nire 5 milioiak.
Bai, itzuli egin nahi nizuke.
Kontratuak sinatu nahi nituzke.
Tojamura-san, ikus dezakezunez, espetxeratuta nago.
Faltsua da leporatzen didatena, baina nire anaia, jeinu hutsa baita, abokatu hobea bilatzen ari zait.
Justizia egin arte, gizon orok arnastu behar lukeen airea arnastu ahal izan arte,
eskatzen dizut uler dezazun.
Nire arimaren gau luze iluna da hau
Barruan dudan argi txiki dardartia bilatzeko garaia.
Barkadazu, sentibera samar nabil azkenaldian.
Catherine?
Benjamin Horne.
Sasikume lerdetsua zara, eta direnak eta ez direnak egingo ditut zure bizitza... infernu hutsa izan dadin.
O, Catherine.
O, jainko maitea..
Itzuli egin zara.
O, Catherine.
Catherine, Catherine, kontatu Truman sheriffari elkarrekin pasa genuen gaua,
Laura hil zen gaua.
Nahi duzu erregutu diezazudan?
Kontratuak sinatu eta zerrategia emango didazu?
Aitaren batean.
Mozorro ederra, Catherine.
Benetan ona.
Sinatua, zigilatua... eta igorria.
Orain, sheriffari esango diozu, ezta?
Esan sheriffari.
Pentsatuko dut.
Egia baino ez da, finean.
Zergatik, Ben, bizitza erdia pasa dugu elkarri gezurretan,
Zergatik tematu orain egiarekin?
Catherine.
Catherine.
Catherine!
Donna,
Pozten nau zu hemen agertu izanak.
Ez dugu eseri eta patxadaz hitz egiteko tarterik izan.
Limoi-zuku bat agian?
Nahi nuke kopia bat izan dezan.
Oso atsegina, zure partetik.
Eman zidan horren berri.
Oso bizipen pozgarria izan zela zioen.
Halere, idatzi nahi badiozu, eskertu egingo dizut.
Ez, ez dago inolako arazorik horretan.
Zerbait gaizki al dabil?
Ez.
Betaurreko horiek.
Pentsatu dut ezagunak zitzaizkidala.
Palmer andrea, jakin al duzu Laurak eguneroko sekretua izan duela?
Ez, ez poliziak hartu zuena..
Beste bat ere izan du.
Ez.
Harold Smith izeneko gizon bati eman zion.
Haroldek bere burua akabatu zuen orain dela egun pare bat.
Poliziak apartamentuan aurkitu zuen.
O, jainko maitea..
Ez dut ideiarik ere izan.
Jakin nahi nuke zer jartzen duen, zuk ez?
Laurarengan pentsatzen dut uneoro.
O, barkatu.
Bai, esan?
Bai, Beth, zer moduz?
Ez, atzotik.
Ondo, zera...
Ziur badela arrazoizko azalpenik.
Agur, Beth.
Maddy?
Arraroa da.
Ez zen etxera iritsi.
Jainko maitea.....
Donna, ez kezkatu.
Limoi zukua ekarriko dut, eseri egingo gara, buruari eragin, eta erantzuna aurkituko dugu.
Batera.
Missoula ez da sobera urrun, ulertzen?
Donna, gordinegi ari zara hartzen hau guztia.
Ziur naiz ondo dena.
Badakit zer sendagai behar duzun.
Erraza da, benetan.
Beti sentiarazten nau hobeto.
Dantzatu dezakegu, mesedez?
Zu geratu hortxe.
Harry?
Leland, zure laguntza behar dugu.
Zer?
Ezin dizut esan zergatik, baina zure laguntza behar dugu oraintxe.
Maddy.
Hilda dago.
Entzun dut Palmer jaunak amaren deia jaso duela.
Esan du ez dela oraindik etxera iritsi.
Orduantxe etorri dira harekin hitz egitera.
Ez dakit.
Gu?
Ez du axola, ez duzu uste?
Ez du axola gu zoriontsu izan eta gainerako guztia infernura bidaltzeak.
James, ez joan.
James, ez utzi hemen!
Harry..
Leland.
Zergatik gaude hemen, Cooper agentea?
Norbaitekin bildu behar al dugu?
Bai.
Hiltzailearekin?
Ed, pozten naiz zu hemen egoteaz.
Denen laguntza beharko dut hau argitzeko.
Espazio hutsa behar dut erdialdean.
Noski.
Bobby, zergatik ez duzu Leo horra atzera eramaten?
Egon hemen, geldirik, ulertzen?
Igo zeure soldata, Hawk.
Jaunok, orain bi egun neska gazte bat aurkitu genuen hilik, egingo nuke, aurreko hiltzaile berak hilik,
Laura Palmer hil zuen berberak.
Nahikoa arrazoi dut pentsatzeko, gela honetan dagoela.
FBIko kide naizen aldetik, denbora gehiena galdera zailei erantzun errazak bilatzen pasatzen dut.
Lauraren hiltzailearen kasuan ere, FBIren gidalerroei jarraitu natzaie, teknika deduktiboa, Tibeteko metodoa, sena eta zortea.
Baina, orain, beste zerbaiten beharrean nago, hitz hobeago bat ezean "magia" deritzoguna.
Zerbait kanta dezagun nahi duzu?
Tibetar kanturen bat agian.
Ondo doa, ez duzue uste?
Eta orain?
Harry, ez nago erabat ziur.
Norbait falta da.
Barkatu.
Briggs maiore, garaiz zatoz.
Etxera bidean nindoan.
Gizon atsegin horrek keinu bat egin dit, eta ekar ote nezakeen galdetu.
Nire txiklerik gustukoena, mundu osoan.
Zure txikle gustukoena boladan jarriko da berriro.
Aitak hil ninduen.
Ben Horne,
Nahi nuke sheriffaren bulegora lagun nazazun.
Leland Palmer eraman nahiko duzu agian abokatu.
Eraman dezagun bera itauntzera.
Cooper agentea, zerbait egotziko diozue?
Bai.
Orduan hobe da fidantzapeko askatasuna eskatzea lehenbailehen.
Epaiketa izango du.
Harry..
Dena ondo aterako da, Ben.
Hawk, eraman Ben gora eta askatu.
Nola jakin duzu?
Laurak esan zidan, ametsean.
Hori baino froga zorrotzagorik beharko dugu.
Aitorpena ondo iruditzen, Harry?
Abokatua izateko eskubidea duzu.
Ezin baduzu bat ordaindu, ofiziozko bat ezarriko zaizu.
Laura Palmer hil al zenuen?
Baiezkoa da hori.
Eta Madeleine Ferguson?
Ba, zera, gutxi gorabehera.
Labanak maite ditut.
Pittsburghen gertatu zitzaizuna bezala.
Cooper?
O, Leland.
Leland, Leland.
Gorputz ona izan zara... eta gozatu egin dut bidaia.
Baina ahula zara orain, eta zuloz josita zaude.
Iristear da Buffalora joateko garaia.
Lelandek ba al daki zer egin duzun?
Leland haurra da basoan, eta zulo sakona du, behiala kontzientziak bete zuena.
Ez oso luze.
Nahikoa zait horrekin.
Dick, etor zaitezke nirekin, mesedez?
Ados, gauzak horrela izango dira.
Nire umea izango dut.
Hori ez da eztabaidagai.
Baduzu surik?
Ez.
Nondik zindoazen.
Modu bakarra dago hemen jokatzeko.
Aitaren odol-mota jakin beharra dugu.
Zu izan zaitezke... ala zu.
Azterketa hori ez dutenez jaio arte egingo, erabateko kooperazioa espero dut zuen bion artean.
Zuk diozuna, Lucy.
Zure umea da, azken finean.
Eskerrik asko.
Ben Horne-ren odol mota ez dator bat.
Harry, erantzuna aurrez aurre eduki dut hasieratik.
Zer egiten zuen ipotxak nire ametsean?
Dantza.
Lauraren heriotzean, Leland dantzatzen tematu zen.
Bob hiltzailea ile urdinduko gizona zela uste genuen.
Lelandek Jacques hildakoan, ileurdin bihurtu zen bat-batean.
Lelandek zioen, haurra zela, haren bizilagun ileurdinak Robertson jauna izena zuela.
Mikek, aldiz, Bobek haurren gorputzak hartzen dituela.
Robertson, Robert-en seme.
Bob izena deletreatzen ari zen.
Sinadura, bere buruaren portreta makurrean.
Zergatik hil zituen?
Laura Bob-ez idazten ari zen egunerokoan.
Leland-ek deitu zion Ben Horne-ren bulegotik Laurari... hil zen gauean.
Bera zen Jacquesen etxolako hirugarren gizona.
Bizipena birbizi nahiko zuen, edo agian Bob zela hiltzailea jakin zuen, eta Lelandek jakin.
Orain, Bob.
Iragandako etorkizunaren ilunpean, magoak nahi du ikusi... irtenbide bat bi munduren artean.
Sua, zatoz nirekin.
Nire heriotzaren zorroaz harrapatuko zaitut.
Erotzat naukazue, baina zin dagizuet berriro ere hilko dudala!
Harry, azkar.
Giltza.
Leland.
Leland.
Deitu anbulantzia.
O, jainkoa, Laura.
Neuk hil nuen.
Ez dut jakin.
Laura, barkatu.
Barkatu.
Dena ondo dago.
Haurra baino ez naiz.
Ametsetan ikusi dut.
Nirekin jolastu nahi duela dio.
Ireki egin nintzen, gonbidatu nuen, eta niregan sartu zen.
Barrura?
Barruan zegoela, ez nuen jakin.
Eta, joana zenean, ezin gogoratu.
Gauzak eginarazi dizkit gauza latzak.
Bizitzak nahi zituela zioen, besteak nahi zituela.
Ni erabili moduan erabiliko zituen besteak.
Laura bezala?
Hura nahi zuen.
Laura nahi zuen, baina gogorra zen.
Borrokatu egin zen.
Ez zien sartzen utzi.
Jainko maitea..... neska hura hilarazi didate, Theresa.
Baina ez zien sartzen utziko?
Hori ez gertatzearren hiltzeko prest zegoela esan zidan.
Eta haiek hilarazi egin zidaten.
Izan erruki, jauna.
Zer egin dut?
Zer egin dut?
Jainkoa, maite nuen.
Gogo biziz maite nuen.
Aingerutxo, barkadazu.
Leland.
Leland, zure bidea bilatzeko garaia iritsi da.
Arimak argi bizia jarri dizu aurrez aurre, eta errealitate hori bizi behar duzu orain, non gauza guztiak oskarbiaren gisakoak diren, eta adimen biluzi, garbia, hutsune gardena den, inolako ardatz edo erdigunerik gabekoa.
Leland, iritsi da zeure burua ezagutzeko garaia, eta zaude horrela.
Zoaz argira, Leland.
Bilatu argia.
Ikusten dut.
Bera ikusten dut.
Han dago.
Argi barrura, Leland.
Ederra da.
Argi barrura.
Laura.
Ez izan beldurrik.
Burutik egon da erabat.
Hala uste duzu?
Baina jendeak Bob ikusi du.
Jaunok, gauza gehiago dago zeruan eta lurrean  gutako edonork uler lezakeena baino.
Amen.
Ados, baso zaharrotan bizi izan naiz urte luzeetan.
Gauza bitxiak ikusi izan ditut, baina hau apartekoa da.
Nekez sinets dezaket.
Harry, errazagoa al da ulertzen... gizon batek bere alaba bortxatzea?
Erosoagoa?
Ez.
Gaizkia, mundu eder honetan finean, axola al du zergatiak?
Bai, gure lana geldiaraztea baita.
Bai.
Agian hori da Bob dena.
Gizakiek dagiten kaltea.
Agian ez du axola guk deitzeak.
Agian ez.
Baina erreala izan bada, hemen egon bada, eta harrapatu egin badugu, eta ihes egin badu,
non da Bob orain?