# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Ama.
Hiltzen ari naiz.
Kaka.
11 urte baino ez dituzu?
10, ama.
Kaka.
Banekien kalte egingo zizutela eskolako kimiko horiek.
Zatoz.

Ez zara hiltzen ari, maitea.
Egun batean hilko zara, bai.

Baina zure baitatik ateratzen den hori bizitza da.
Pixa egiten duzunean bezala.
Ez izan beldurrik.
Esan nahi du jada ez zarela neskato bat.
Orain freskagarri kaxa baten antzekoa zara.
Zerbait balio duzu.
Badira gauza batzuk jakin behar dituzunak.
Orain ileak eta titiak aterako zaizkizu, mutilek beste begi batzuekin begiratuko dizute, eta laster nahiko dute beste gauza batzuk egin zurekin.
Onena haiena egitea da, maitea.
Zortea baduzu, azkar amaituko dute, zure aitak bezala.
Erleak koska egitea bezalakoa da.
Jabetu aurretik amaitzen da.
Baina erlearen koskek min ematen dute, ama.
Goazen.

Txokolatezko azukre goxoki bikoitza.

Gora bihotzak.
Itxaron, arraioa.

Altxa, zatoz Tampax bat jartzera.
Zer da tampax bat?
Kaixo, Doggett.

Utzi bakean, ados?
Ene, beldurtuta zaude.

Hau izugarria da.

Mila esker.
Hemen donut batzuk daude.

- Begira, Tiff...

Doggett.
- Gauza okertu egin ziren aurrekoan.

Sentitzen dut.

Zaindari izate hau berria da niretzat eta ez nuen inoiz izan hainbesteko ardura.

Baina asko gustatzen zait lana, eta ez dut kaka egin nahi.
Barkatu deseroso sentiarazteagatik.
Edo nahi ez zenuen zerbait egiteagatik, edo agian zuk ere nahi zenuen.
Agian gaizki ulertu nizun.

Ez da denentzat zaila.
Ez dut lege orokorrik ezarri nahi.
Feminista naiz.
Niri, bereziki, kosta egiten zait emakumeak ulertzea.
Zurekin hitz egitea gustuko dut, zurekin egotea eta abar.
Eta ez nuen bide jakin nola azaldu.
Gustuko nauzula diozu?

Bai, gustuko zaitut.
Ez kezkatu putzuan gertatutakoagatik.
Ez?
Zure presoen gainean jartzen ari zara nik erakutsi bezala, ezta?
Bai, hori da.
Ezin nion pentsatzeari utzi.
Ezin zenion nigan pentsatzeari utzi?
Ez.
- Mila esker kamisetakoarengatik.

- Hemen izango naiz.

Hori ez da Healyren lekua?
Bai, baina lekua utzi dit.

Nire buruaz beste egingo dut janari hori irensten jarraitu behar badut!
Hiru hilabete dira ezinegona dudala!
Gorroto dut papaia!
Nazka eginda nago erredurekin!
Zergatik ostia ari gara ohika?
Esan bururatzen zaizun lehenengo gauza.
Mesede egingo dizu frustrazioak botatzea.
Hau ergelkeria bat da!
Nahiago nuke taldearentzat mesedegarriagoa balitz, baina ongi da.
Egun on, andereñoak.
Egun on, Caputo jauna.
Ez zaizu egokia iruditu hau gelditzea?
Erlijio askatasuna gauzatzen ari dira.
Bai, gure goizeko meza da.
Zoragarri.

Mezak etenda geratzen dira datarik gabe, hemendik aurrera.
Goazen, andereñoak.

Elikatu arimak janariarekin.
- Goazen.

Erlijio bat da.

Ez zait axola nola esaten zaion eroen bilera honi.
Nire kartzelaren ordena puskatzen ari zarete.
Baina wikanoak bildu daitezke.
Bai, eta badakizue zer egiten duten wikanoek?
Nik badakit!
Isiltasuna egiten dute.
Izar bat irabazi duzu.
Zer?

Guk isiltasuna egiten dugu.

Orain frustrazioak azaleratzen ari gara eta sentimendu toxikoek ez dizkigute jango bizi organoak.
Bai, gibela, esaterako.
Utzi oihu egiteari.

Konturatzen zara ez dela normala nik erantzun guztiak jakitea?
Baina nire ondoan behar zaitut.
Zer ostia da hau?
Izango da zuk nahi duzuna izatea.
Egunkari bat, zerrenda-leku bat.

Edo norbait espiatu?
- Hori da...?

Erabilera hori ere eman diezaiokezu?
Ezagutzen ditut emakumeak gauza arraroagoak egiten dituztenak...
- ...zeregina izateko hemen barruan.

- Zer?

Froga daukat.
Ados, aztoratu samartuta dirudizu.
Ni hiltzen saiatzen ari zarelako, kaka!
Lasai.
Psikopata honek egiten dudan guztia idazten du.
- Zertaz ari zara?

Nor da AV?
Zer?

Ni naiz AV.

Sartu psikiatrikoan ero hori, arriskutsua da eta.
Egia da?
Ez dakit zertaz ari den, jauna.
Hau nire bloka da.
Gezurra, hau zurea da!

Zertan ari zinen bere ohatzean?
Eta, begira, nire letra ere ez da.
Ene, Vause, zure onetik atera zara?
Bi ohartarazpen dituzu.
Bat, ordena puskatzeagatik eta bestea betiko 219a, lapurreta.
Ni zigortzen nauzu?
Serio ari zara?
Hau erokeria puta bat da.
Vause, onartu itzazu bi ohartarazpenak eta zoaz.
Edo bakarlekuan amaituko duzu.
Tren txilibitu bikaina, jauna.
Seko jota dago.
Jakinarazi digute epaimahaiak eta Appel epaileak epaitegira itzuli direla.
Beraz, 16 ordu erabakitzen eman ondoren epaia jakingo dugu kasu entzutetsu honetan.
Ixo.

Honek oroitzapen asko ekartzen dizkit.
Eta puta horrek izututa egon behar du.
- Barkatu, zer esan duzu?

- Izututa?

Ez du axola.

Eta badugu epaia.
Judy King, kargu guztien errudun.
Litchfield!
Bosteko hori.
Puta hori Litchfieldera dator.
Gero entregatze diskretu bat koordinatuko dugu ordu batean aurretik adostutako leku batean.
Erosoa alde guztientzat.
Zuri esker, nire ipurdia pozik dago.
Erortzen ari zitzaidan kartzelako kulero zabal horiekin.
Atsekabez deprimitzen ari zitzaidan.
Bai, niri ere bai.

Horretaz ari garela zergatik uste duzu ez zaitugula salatuko?
Ordaindu egiten dizuegulako.
Nor ostia da Dundee Krokodilo hau?
Zapore pizgarrien zaindaria naiz, alua.
- Nola esan didazu?

Dena ongi dago.

Gorroto ditut ezustekoak.
Bai, nire azentua beldurgarria izan daiteke.
Horrela denok gara irabazle.

Hor barruan tanga bat eta sei zapore pizgarri daude.
Hiru otordu eguneko, bi egunetarako.
Horiek itzultzean, poltsa berri bat emango dizuet.
Lantegitik lapurtzen dituzu?
Nik ez dut ezer lapurtzen.
Soberako materiala erabili eta kapitalizatzen dut.
Kaka.

Flaca, kulero ahizpak izan gaitezke.

Nik ere bai.
Ongi.
Baina ez esan berriz "ahizpatxoak".
Ederki, eta izan gogoan, andereñoak: izan aktiboak.
Ia hanka sartu dut.
Hemengo putak sentikorrak dira.
Ongi egon zara.
Eta zu beroa zara negoziatzen ari zarenean.
Zaude...?
Kaka.
Zer?
Hitz egin nahi duzu aurrekoaz, ezta?
Errua eta lotsa prozesatu zure andregaiari adarrak jartzeagatik?
Ulertzen dut, baina ez naiz pertsona egokia horretarako.
Egia esan, ez da horrela.
Ni izan nintzen lehenago "ez fidel torturatua, kaxatsu eta erruduna" eta nekagarria da.
Gertatu zena, gertatu zen.
Eta ez dut nahi jada egiten dudan guztia aztertu nahi.
Zorionak.
Hitzaldi bikaina.
Ez, benetan.

Pikutara Pullman eta bere ezpain fineko aurpegi gezurtia.
Ikusten zaitut!
Hori da.

Zentra zaitez lerro horretan.

Ahal duzu.

- Kaixo.

Uste dut badudala zerbait laguntzeko.
Ederki.
Iruditzen zaizu?

Hori uste dut.
Benetan.
Zertaz ari gara hizketan?
Zure blokeoaz.
Hau idatzi dut zuretzat.
Hobe da ozen irakurtzea, erritmoa ikusteko.
Hona zure historietarako ideiak, badakidalako direla zuretzat deiak.
Ikusten dut estresatuta izan zarela.
Baina da erreprimitua zaudela.
Iradokitzen dizut ematea irakurleari eduki lesbikoa hori.
Ez da zientzia...".
- Hori ez...

Gehiago dago.

"Zergatik ez didazu laguntzen uzten?
Lagundu nahi dudala konturatu zinen".
Bai, errima kaskarra berriz.

"Elikatu behar baduzu zure talentua, gustura emango dizut nire homosexual eskarmentua".
Ez duzu esan behar ezer.
Mesedez, ez.
Gehiegi litzateke niretzat.
Erratzen gela egongo naiz, afaldu ondoren.
Nahi nuke joatea.
Behin ahizpa eta biok janari azkarreko jatetxe batera joan ginen.
Eta autoa bozgorailuaren aurrean geratzean eskaria egiteko bera barrez hasi zen arrazoirik gabe.
Ezin zuen gelditu eta barrea kutsatu zidan.
Uste dut bost minutu eman genituela bertakoak esaten zuela:
"Kaixo.

Ez nion barrerik eragin nahi Leanneri, baina burura etorri zitzaidan amishen kontu hori, eta genetikoa da.
Barre genetiko urduria.

- Esan diozu?

Agian gaizki esan dut.
Ez dut inoiz gauza zuzena esaten.
Leku horretan zaude, non inork ez zaituen gustuko, eta gehiegi saiatzen zara, eta horrek kalte egiten dizu.
Orain esango didazu zorionaren pilulak hartzea eta ez kexatzea?
Brook, kartzelan zaude.
Ez dago une zentzuzkoagorik deprimituta egoteko.
Zure erreakzioa zuzena da.
Zergatik eman behar dizkizut botikak?
Oso gaizki nagoelako.
Izugarri bakarrik.
Ni naukazu.

Ez haserretu, baina ez da kontsolamendua.
Irakaslearekin bazkaltzen duen neskatila izatea da beste inork ez duelako egon nahi berarekin.
Lagunak egiteko zailtasunak dituzu, agian desberdina zarelako hemengoekiko, Brook, eta agian hori ez da txarra.
Sei behatz ditu eskuineko hankan.
Urtebete eman zuen autobus batean bizitzen.
Bere amak ez du sinesten 13an, eta txandapasa egin zuen.
Hiru zenbakia gezurra da.
Ezinezkoa da sei behatz izatea.
Ez, bai.

Zer?
- Konkortxo bat da.

Ez, baina ama hain eroa dago urtebetetze bati salto egiteko?
Ez duzu ikusi Blanca egun txar batean?
Kaka hori heredatu egiten da.
Kaka, inork ez du autobusarena hartzen denontzat normala delako?
Bai.
- Zertan dabil Red?

Lanpetuta nabil, zuek ibili beharko zenuketen bezala.
Nazkatu naiz hizketa honekin.
Nola egongo gara lanpetuta poltsa puta horiek 10 minutuan berotzen badira?
Kaka, barazki freskoak.
Ez gerturatu.
Helburu bat, neskak.
Bakoitzak helburu bat jarri behar du.
Ederra, zer ekarri duzu?
Begira hau.
Zure azalak oso leuna dirudi.
Muxika baten edo txerrkumeiaren sabela bezain leuna.
Nahi nuke ukitu eta ilea usaindu.
Nire ametsetan, jengibre ogi egin berriaren eta nire amaren arroz budinaren usaina dago dena nahasia.
- Hori nahasketa.

Zigortuta zegoela jakinda, armairuan ezkutatu zen telefonoarekin eta mezuak bidali zizkion neska bati.
Bere telefonoa giltzapean zegoen nire mahaian.
Zure amaren mahaia zabaldu zenuen?
Ezin dit kendu, kaka.

Ikusten?
Zurea ez da ezer.
Bizi zara nik ordaintzen dudalako.
Michael, begira.
Jarrera hori onartezina da.
Ez dakit zer gertatzen zaizun, baina hobe duzu ongi portatzen hastea oraintxe.
Ez duzu ulertzen.
Zer ez dut ulertzen?

- Aski da.

Axola zaizunarena egiten.
Michael, nahi dut...
Ez zait axola zer nahi duzun.
- Michael, etorri hona oraintxe.

Zerbaitek kezkatzen zaitu, maitea?
Hil egingo dut.
Izan zehatzagoa.
Sophia, hor dago bere semearen bisitan, eta bitartean nik zer?
Ezer ez, lanpetuta egoten saiatzen.
Ahaztu egiten dut nire semea kendu zidala nahiz eta berak ez zuen ezer egin.
Kontatu dizut?

Michael izan zela esan zidan.
"Pendejito ese".

Bennyk ihes egin zuen.

Behin, birritan, hamaika aldiz kontatu didazu.
Faltan botatzen dut...
Faltan botatzen dut, ahizpa.

Badakit.
- Nire batzuk nahi dituzu?

Nor zen?
Bizar zaindu gabedun mutil polita.
Benetan, lesbiana bikaina zinateke.
Aurpegiko ile hori guztia jatea alu bat jatea bezalakoa izan behar du.
Lehenik, nazkagarria zara.

Eta bigarren, oso gustuko zaitut.

Gauzei buruz hitz egiten dugu...
Kaka sakonak.
Hurrengoan jan bere zakila, ea izozkia ekartzen digun.
Hona iristerako, urtuko zitzaizkion.

Bai.
Baduzu beste zigarreta bat?
Aizu, Doggett, nahi duzu?
Esan dizut Visa, MasterCard edo Mountain Dew bakarrik onartzen ditudala.
Kaka.
Utziko didazu?
Hitzematen dizut bihar ekarriko dizudala kaka hori.
Sexy zaude gona horrekin.
Noski.
Ados.
Bai, esan dizut.
Bai.
Ostia!
Zerbaitek koska egin dit.
- Zatoz hona.

Ez egin hori.
Itxi ahoa, ostia.

Gutxi falta zitzaidan, Tiff.
Pikutara zu eta zure irrika.
- Amaitzeke utziko nauzu?

Ongi zaude?
Ez, uzte dut Erle batek edo armiarma batek koska egin didala.
- Banator.

Ea.
Marika zara?
Ez, nire familiak maiz kanpatzen du.
Larrialdietarako prestatuta egotea ez da gizonen gauza hemen?
Ez, nik ez nuke asko esango.
Duela gutxi etorri zarete?
Bai nire aita harrobian lan egiten ari da mozkortzdeagatik botatzen duten arte, eta berriro lekualdatu.
Horregatik ez kezkatu hemen.

Kito prest.
Mila esker.
Nathan izena dut.
Irten nahi duzu egunen batean?
Zinemara edo?
Zer egin behar dut?
Egun bat eman?
Ados.
- Ados, gero arte.

Kaixo, ile kizkurra.
Kaixo.
- Judua zara, ezta?

Kaka.
Benetan?
Fruta zati estra bat zuretzat, Norma.
Non arraio zeunden gaur?
Benetan galdetzen didazu?
Txistea egin behar dut?

Gaur goizean Judy King kondenatu dute.
Kaka!
Barkatu.
Zergatik ezin duzu hitz egin?
Zarata ez handitzeko eta kaka hori.
Ez pentsatu erotuta nagoenik, baina lasaitu egiten nau hain zapaldua ez egoten laguntzen dit, arnas hartzen.
Ez dizut ezer entzun.
Baina zure idoloa erruduna da eta Litchfieldera etorriko da ziurrenik.
Bihar esango dute!
Judy King hona etorriko da?
Hori esan dut oraintxe!
Nire zarata ez bada gehiegi zuretzat, behintzat.
Badakizu jada ez gaudela sindikatuan?
- Barkatu.

Gaur goizean ordezkariari deitu diot mediku estalduraren berri izateko.
Enpresak sindikatutik kanpo utzi gaitu.
Putakumeak.
Berriro esango dizut.

Seme-alabarik ez badituzu ere, ez esan dirua axola ez zaizunik.
Gauza arraro bat gertatu zait.

Petrolioa omen dago nire etxe azpian, kaka.
Galdetu zidan ea uzten nien zulatzen.
Esan zuen denbora ordainduko zidatela, eta esan nien:
"Jakina, axola zait kaka bat".
Eta, orain, badakizu zer?
Astero gobernuaren txeke bat jasotzen dut, eta ez dut dirurik behar.
Nire lehengusuak esan dit heroina erosi ziola zure koinatuari duela bi aste.
Ez dakizu ezer horretaz, edo bai?
Ez.
Nire abizena Ginsberg da, kaka.
Eta?
Ongi, nire izen hebrearra da Shayna Malka.
Shayna Malka?
Nire bat mitzvá izan zen Beth Israel tenpluan.

Eta dirdira egin nuen.
Itxaron une bat, emakumea.
Ilehoria eta begi urdina zara.
Ulertzen?
Dakidanez, hori ez da arrunta zure jendearen artean.
Ongi, garbi dago aditua zarela.

Ez, eser zaitez.
Ez, gauzak aztertzen ditut, ulertzen.

Erosketa on bat eskaintzen dut informazio juduaren truke, baina jakin behar dut iturri on bati ordaintzen diodala.
Lasaitu pixka bat, kaka.
Hurrengo galdera.

- Dirua zuritzeagatik.

Zer moduz, maitea?
Pozten nau ikusteak, ama.
Oso zurbil zaude, maitea.

Ama, ez dit idazten.
Nik egunero idazten diot, asko maite dudala esaten diot.
Izen zerrendak egiten ditut haurrarentzat, ipuinak idazten ditut gure harremanaren etorkizunari buruz, zorigaiztoko amodioen berri ematen diot historian zehar hesi handiak gainditu zituztenak elkarrekin egoteko.
Romeo eta Julieta, Lolita eta agurea,...
Susan Sarandon eta Tim Robbins.
Maitea, horiek guztiek ez zuten elkarrekin amaitu.
Maite dut, ama.
Maite dut.
Badakit baietz.
Ez zen bortxaketarik izan berarekin.
Maitasuna egin genuen.
"Zaindaria" eta "presoa" hitzak baino ez dira.
Hemendik irten behar dut eta nire familiari deitu.
George.
Arrazoi duzu.
Sentitzen dut.
Berriro nitaz hizketan.
Zer moduz zu?
George, berri zail bat eman behar dizut eta hitzeman behar didazu arnas hartuko duzula sakonki eta egoki erantzungo duzula, lehen praktikatzen genuen bezala.
- Jainkoa.

Gaixo zaude.

- Ostia!

Ez, ongi nago.
Lasai, maitea, mesedez.

Ongi zaude.
Zein ongi.
Ez da zure haurra.
Zer?
Dayanararen umea ez da zurea.

Ez dut ulertzen.
Ikustera joan nintzen.

Ez dakit zer pentsatu nuen...

Baina nirea da.
Ez.

Maitasuna egin genuen.
Bai, antza, ez zinen bakarra izan.
Ez,
Ume hori nirea da.
Aita izango naiz.

Munduko aitarik onena izango naiz.
George, zergatik ez duzu alde ona ikusten?
Zurea ez bada, agian lehenago irten zaitezke...
Emakume hori eta barruan daraman haurra dira bizirik iraunarazten didatenak.
Nire bizitza aldatuko dute, ama.
Beti nahi izan dudan gizon bihurtuko naute.
Zuk esan zenuen gizona.
Ongi da, maitea.

Begi biribilak eta dirdiratsuak zituen.
Aurpegian itsatsita zituen koala baten antzera.
Lehenengoetan uste nuen banuela jaramonik ez egitea.
Koalek beldurra ematen dute.
Gaurkoaren ondoren, bisiten zerrendatik kendu dut.
Puta handi bat zara.
Suzanne.

Baina ematen du eskarmentu handia duzula.
Bai...

Nolabait...
Baina zu...

Orduan zergatik neskei gustatzen zaie gizonek hori esatea ohean?
Edo "urdangak"? "Edo semena maite duten puta zikinak"?
Ene, hori galdera zaila.
Bai, badira ulertzen ez ditudan gauzak.
- Bai, badakit.

Ez dut ulertzen sexua.
- Baina idazten duzu...

Nire irudimenarekin.

Ez da egiazkoa.
Egiazkoa izango da, agian, baina ez dut uste egin dezakedanik.
Ez dakit nola.
Gajoa.
- Maitea, ez...?

- Ezer ez?

- Inoiz ez?

Ni ere beldurrak airean ibili nintzen lehen aldian.
14 urte nituen.
Joey Giordanoren etxearen sotoan nengoen.
Zure lehen aldia nahasgarria, arraroa eta traketsa izango da.
Beti da horrela.
Zer egin behar dut eskuekin?
Sartu beraren barruan.
Benetan?

Badakit, baina gaur egun bazter guztietan daude.
- Jendeari gustatzen zaizkio?

Batzuetan pozik nago kanpoan ez egoteagatik.
Oso nahasgarria da.
Hala da.
Bai.
Zuk ez dakit baina izozki bat jango nuke, zerbait ausarta.
Eta tarte bat geratzen da itzuli aurretik, gelditu nahi baduzu.
Geldi.
Ongi dago.
Ez duzu zertan hori egin.
- Zer gauza?

Ez duzu zertan ezer egin.

Izozkia nahi baduzu, eskatzea daukazu, bai?
Ongi dago.
Zure zapore gogokoena?
Nire zapore gogokoena txokolatezko azukre goxoki bikoitza da.
Baina ez dut inoiz ulertu nola hartzen duten txokolatea, .bikoiztu eta gero azukre gozoa egin.
Oso goxoa da.

Edozein, kolore askotako izpiekin.
Zer goxoa.
- Ziur denbora dagoela?

- Izozki bat hartuko dugu.

Hau gustatzen zaizu, puta zikina?
Bai.
Oso soinu arraroak egiten ditu.

Bere lana delako.
Walmarten harrera egiten dizutenek bezala.

Ez dut ulertzen.
Zergatik jartzen dio ahoa aluan?
Zer nazka!
Kendu kaka lizun hori.
- Ez da lizuna.

Aizu.
Jarri zutik.
Nora goaz?
Jarri zutik.
Zutik nago.
Gerturatu.
Ongi dago.
Ez,
Ez egin hori.
Zergatik ez?
Dortoka baino mantsoagoa zara.
Ederra zara.
Mila esker.
Gerturatu.
Zatoz ohera.
Zertan ari zara?
Ez dakit hori gustatzen zaidan.
Ene.
Bai!
Egingo didazu kaka pornografiko hori?
Ez, anderea, bakarrik nahi dut ongi pasatzea.
Ez dizut irribarre egingo.
Ez duzu zertan.

Ene Jainkoa.
Horretaz hitz egiten dute abestiek?
Lasaitu zaitez.
- Bai, lasai nago.

Kaka.

Zer zara, gizon magikoa?
Ene Jainkoa.
Morello siziliarra da?
Ez nago ziur.

Hori badakit.
Morelloko gereziak.

Nire nonnok beti esaten zidan:
"Lorna, estutu nahi zaitut gerezi zukua ateratzen den arte".
Zer nazka, kaka.
Hala zen.
Aiton italiar guztiak bezala.
Masailetan atximurka egiten dizute, musu ematen dizute eta abar.
Bai.
Egia, pentsatu nuen gizon guztiak horrelakoak zirela.
Ene Jainkoa, Lorna, inoiz ikusi dudan emakumerik ederrena zara.
Ez esan txorakeriak.
Benetan.
Nire lagunekin, ez dut onartuko hori esan izana.
Ezin dut utzi marikoitzat hartzea.
- Txantxetan ari naiz.

- Izorratzen ari naiz.

Vince.
Vinnie deitzerik bai?
Vinnie. hori zugan maite dudan gauza bat da.
Sentikorra zara, baina sendoa ere bai.
Bai.
Urrezko kate bat daraman gizon batek babespean sentiarazten nau.
Nik beti babestuko zaitut, Lorna, denetik.
Bada tipo bat.
Gauza nazkagarri eta izugarriak esaten ditu.
Gutun nazkagarriak idazten dizkit, izugarriak eta azaltzen dit zer egingo lidakeen eta ez naiz andere sentitzen.
Zer izen du?

Ez, ezingo nuke.

Zer izen puta du, Lorna?
- Zureak jantzi dituzu?

Orain sexy sentitzen naiz uniformearen azpian.
Sexy norentzat, O'Neillentzat?
Sekretu bat daukat.
Klub sekretu batekoak bagina bezala.
Zoragarri sentitzen naiz.
Ene, hori esan duzunean, titiburuak gogortu zaizkit.
Agur.
Agur.
Eta hori?
Erakutsi titiak, eta esango dizut.
Zuetako bat naiz.
Chapman maitea, mila esker...
Mila esker zure masturbazio inspirazioko opariarengatik.
Denak egiten ari dira?

Oraindik daukat alua, ez?
Denok erabiltzen baditugu, Chapman aberasten ari da.
Ez dakit zer duten gustuko egungo mutikoek, baina ezin dute xahutu dolar pare bat baino gehiago kulero zikinetan, ez?
Lagun batek Interneten antzeko zerbait ikusi zuen 70 dolarrean.
Kaka, dirutza da.
Bai.
Eta guk ordainean zapore pizgarriak?
Ez.
Lasai.

Normak eman zigun eskubide bat, bost axola Caputok dioena.
Gina, aurrera.
Hemen oso pertsona aginduzale bat dago eta oso gogaikarria da!
Niri buruz ari zara?
Uste nuen ez genuela erantzun behar.
Garbi dago nitaz ari dela.
Hori da arazoa, ez?
Hau Normari buruz izan beharko luke.
Eta dena zutaz da.
Norbaitek gogorarazi behar du misioa.
Misio bat dago?
Ez gera etortzen misio batengatik.
Ez ditugu gure kexak oihukatu behar edo atalak garbitu behar edo ez dakit zer.
Normaregatik etortzen gara, ongi sentiarazten gaituelako.
Normak sentiarazten dit axola dudala.
Norma nire Jesus da!
Norma nire ama da.
Norma nire amona da.
Norma nire birramona da.
Norma da...
Nire senide guztiak elkarrekin.
Norma ni naiz.
- Ay.

Andereñoak, ohartarazi nizuen.

Ez esan.
Ez esan zer?
Badakit zer duzun buruan.
Ez nuen ezer esateko asmorik.
Aurrera begira ari naiz.
Esan nizuen.

Jakina, desberdinak gara.
"Jakina"?

Zaila da handikeriarik ez izatea, literalki goitik begitzen badizuet.
Puta kakati bat zara.
Badakizue?

Agian zuek baino hobea naiz.
Eta ez dut barkamenik eskatuko horregatik.
Horrela igurzten dira zelulosaren egitura puskatzeko.
Ikusten nola iluntzen diren hostoak, garbiago?
Hori da behar duguna.
Kaka, masajeak doan ematen badituzu, nik bat nahi dut.
Utzi hau afarirako.
Orain, ratatouille.
Arratoiaren filma bezala?
- "Charlotten armiarma"?

- Ez, "Stuart Little".

- Zer?

Sagu maitagarria AEBra iristen dena.
Hau inoiz ikusi dudan lapikorik txikiena da.
Lorategi txiki bat.
Hartu tenedore bat.

- Ene Jainkoa.

- Sentitzen naiz...

Hori da.
- Ez dago gaizki zuri batentzat.

Nire ratatouille pixka bat jatera noa.
Maisu lan hau dastatu nahi dut.
Ea gauza horia.
Kaixo, nagusi.

Sartu, Coates.
Ez eseri.
Non zinen atzo zenbaketan?
Egon behar zenuen.

Joan den astean hau birritan gertatu zen.
Oraindik ez naiz ohitu ordutegi guztietara.
Kamionetan nengoen.
Badakizu?

Ez dut nahi inolako aitzakia putarik.

- Hemendik aurrera.

Zer esan nahi du horrek?
Ahalegintzeko, Coates.

Bai, jauna.
Mila esker hartzeagatik.
Uste nuen ez zinela itzuliko.
Bai.

Ez dakit zergatik.

Umea adoptatu nahi dut, Daya.
Zergatik?

Kartzelan zaude.

Bizitza ona daukat, baina hutsik dago aspalditik, mutilak etxetik joan zirenetik.
Lekua daukat ume batentzat.
Zurea izan daiteke, betiere hori nahi baduzu.
Ulertzen dut ez badidazu eman nahi.
Neskatoa?
Barkatu.
Badakit ez dakizula, baina esan zenuenetik ezin dut ideia burutik kendu.
Beti izango zara bere ama, Dayanara, baina ohorea litzateke zure alaba hazten utziko bazenit.
Bai.
Mesedez, zuretzat.
Hartu eta emaiozu ahal duzun bizitzarik onena.
Hala egingo dut.
Hitzematen dizut.
Erdialdeko epaitegian gaude.

Hemen doa.
Alde batera.
Kaixo, zer moduz?
- Ene.

Isilik jarraituko lukete, esan izan balute?
Ez, garaiz gabiltza.
Normaren kontu horrek "normalgarritasuna" izorratu dit.
- "Normaltasuna" esaten da.

Ez, "normalgarritasuna" da, ziur.
- Esan "normala".

Ezin dugu, ez daukagu.
Nik nire errealitatea biziko dut, eta zuek, zuena.
- Ongi.

- Ados.

Xehetasunik Judy Kingen patuari buruz, jauna?
Litchfield.
Ixo!
King andereak Aldersonen beteko du kondena.
Zer?
Txantxetan?
- Zer ostia da hau?

Lasai.

Kontatu gehiago zutaz, eta ez zara hain misteriotsua izango.
Eta ez dut horrelako interesik izango zuregatik.
Iruditzen zait ez zaidala komeni.
Zergatik etorri zinen hona bizitzera?
Non bizi zinen?

Nire aita hona etorri zen lan batengatik Filadelfian.
Alaba bakarra naiz.
Eta nire gurasoak herrira itzuli zuen duela urte batzuk.
Faltan botatzen dituzu?
Onartzen dut.
Onartzen duzu?
Badakit lesbianak garela.
Baina ez da al azkarregi konpromiso bat hartzeko?
Ixo, Alex.
Zer?
Nora joan, han aurkitzen dut lesbiana bikote berria.
Stellaren familiaz hitz egiten ari ginen.
Jakin egin nahi dut!
- Alex.

Justin Bieber gure lagun berriarekin hitz egiten ari naiz.
Pribatuan hitz egingo dugu?
- Joan naiteke ni.

Barkatu mozteagatik.
Bakarrik utziko zaituztet elkar hobeto ezagutzeko eta larrua jotzeko.
Ene.
Nik baino pazientzia handiagoa duzu.
Nik duela hilabeteak amaituko nuen kaka horrekin.
Tira,...
Gauza asko pasa ditugu elkarrekin.
Inork ez luke ezer egin behar halabeharrez.
Zerbait egitekotan, egizu nahi duzulako.
Zer arraio zaude begira?
Ezer ez.
Mesedez, utzi bakean.
Nik?
Zer?
Leku puta honetan nire atzetik ibili zara, ni zelatatzen.
Eta gero gezurra esan duzu.
Baina bai, bakean utziko zaitut...
- Aizu.

Banekien berak bidali zaituela.
Hau ez da zure komuna.
- Gurea betea dago.

Ispilu bat behar nuen, eta hau herri libre bat da.
Orduan herri desberdinetan bizi gara.
Ez dut zurekin borrokatu nahi.
Nork esango zuen.

Barkatu, eskuak garbitu behar ditut.
Ez nauzu nahita bultzatu, ezta?
Horixe baietz.
Ez, mesedez.
Dena esango dizut.
- NSA sartu dute.

Ez dakizu norekin ari zaren sartzen.
Ez?
Zuk ez didazu Benny kendu, nahiz eta berak ezer ez egin?
Ero baten antzera zabiltza.
Ama baten antzera.
Ama basati, haserre eta egiazko bat naiz, baina zuk ez zenuke ulertuko.

Zuk ez duzulako egiazko ilerik.
- Gloria, ongi zaude?

Urrundu zaitez, kaka!
Zer arraioz ari zara?
Hemen mikrofonoak daude nonahi.
Niri buruzko informazioa biltzen ari zara traizioa eta terrorismoa leporatzeko.
NSAk?
Bai, lagundu, mesedez.
Mesedez, badakit...

Badakit nor zaren.
Lankide izango nauzu, ados?
Kaka.
Kaka.
- Christopher zara?

Gustatzen zaizu neska jator bat atsekabetzea, putakume zikin hori?
Ergel zikina!
- Nor ostia zarete zuek?

- Kanpora.

- Ergel zikina.

- Ez, 10 minutu gehiago.

10 minutu gehiago, mesedez.
Gauerdirako bildu behar dut dena.
Leku hau kaka bat izango da zu joandakoan.
- Ez.

Non dago Wyoming?
Urruti.
Eraman nazazu zurekin.

Nahiago nuke.
Itxaron, zatoz.
Maite zaitut.
Nik ere maite zaitut.
Zure bila itzuliko naiz, ados?
Agur.
Hor ez duzu aurkituko freskagarri horia kafeinarekin.
Ez nabil freskagarri bila.
Pena, zeren begira zer ekarri dudan.
Ez dut hori egiten jada.
Jatorra izaten ari naiz hau ekarrita, .zeren, teknikoki, nirekin zorretan baitzaude.
Ez dizut kaka bat zor, Abe.
Gainera, orain bikotea daukat.
Esan didate bere aitatxo mozkorraren bila doala.
Utzi bakean...
- Azkarra izango naiz.

Lagunduko dizu arreta galtzen.
- Abe, utzi.

- Jo zure amari, Abe.

Abe...
- Azkarra izango da.

Azkarra izango da.
Lasaitu zaitez.
Bai.
Horrela, hori da.
bada leku bat, Sweet Licks, 8.

Kolore askotako izpiak izan ditzakete.

Ez dut gogorik.
Zertaz ari zara?
Ez baduzu gustuko egunero izozkia jatea, ez zara nire intereseko.
Ez ukitu.
Jainkoa!

Arazoak ditut.
Atzo ez nintzen izan zenbaketan gure txangotxoaren erruz.
Esan zenidan denbora genuela eta sinetsi nizun.
Barkatu.
- Ez nekien itzuli behar zenuela.

Lasai.

Ez, ez dut zure laguntzarik nahi.

Aizu.
- Tira.

- Zer?

- Hau da nitaz nahi duzuna?

- Hau?

Hau eskatzen duzu?

Geldi hor, ez mugitu eta ez hitz egin.

Hau da...
Hau da nahi zenuena, ez?
Hau da eskatzen zenuena.

Hau da nahi zenuena?
Hau da eskatzen zenuena.
Doggett.
Maite zaitut, Doggett.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak