# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Ondo zaude?
Bai, ondo nago.
Kezkatuta zaude lagunengatik?
Gustatu zaizkizu zapatilak?
Bi aste barru etorriko naiz.
Zure emaztea haurdun zegoen une hartan?
Baietz uste dugu.
Luzaro saiatu zineten horretan, ez da hala?
Zuen semea handik 9 hilabetera jaio zen.
Eta gizon hura ez zuten inoiz harrapatu, ez da hala?
Detektibea, zergatik nahi duzu denbora gehiago semearekin?
Bakar-bakarrik hazi nuen bi hilabetean, ama joan zenean.
Nire semea neure semea da.
Moduren bat aurkitu behar duzu.
8 urte Los Angelesko sheriffarekin Vincira etorri baino lehen.
Aurkituko dute han kalte egingo dizun zerbait?
Velcoro agentea?
Eman egin dizut.
Zure emaztea hobeto dago?
Zer?
Zer pentsatuko du Osipek honetaz?
Hau zabaltzen bada Estatuak ikerketa ireki dezake.
Gu ez gaituzte ukitu.
Hiri honetan interes guztiak daude lotuta.
Kezkatzekoa da zuk txepelkeria horiek esatea.
Denok gaude ukituta.
Oraindik badaukagu astia.
Aurrera jarraitu behar genuke.
Bai.
Geldi hortxe!
Atzeko aldea garbi!
Zurrumurruak entzun ditugulako egin dugu operazio hau.
Larrutan egin beharrean, jendeak drogak hartzea nahi duzue.
Oinez, hankartean goma daramazula ematen du!
Agian zerbait hartzen hasi beharko zenuke.
Bai.
Burrunba hori hirugarren solairuko dokumentu-birringailuak dira.
Alkateak alerta-egoera agindu du.
Ados.
Ez daukat gidabaimena hemen.
Etxera lagunduko bazenit... hitz egiteko edo beste edozertarako... ondo konponduko ginateke.
Baimena, ordainduta, Barne Arazoetakoek amaitu arte.
Beste buruzagiek gure laguntza osoa nahi dute.
Bai, badakit.
Neu ere bai, andrea.
Kontratu federal bat daukagunean nahi dutena idatz dezakete.
Egunkariekin ez dugu arazorik izango.
Jan nahi duzu zerbait?
Hau guztia berak darabil.
Caspere jaunak kutxako giltza dauka gauza askotarako.
Haren ondasunen zerrenda beharko dugu.
Etxe handia gizon batentzat.
Hemen badugu zerbait.
Ez nekien honen abenturazalea zenik.
Niri ezer gertatzen bazait erre nire gauza guztiak bizkor.
Ordenagailua eraman dute.
Laborategikoek etorri beharko dute hatz-markak hartzera.
Bahiketa.
Ez da gure kasua, Teague.
Topa!
Pozten naiz, Semyon jauna.
Caspere agertzen bada, nire zapatak ipurditik sartuko dizkiot... lokarriak ahotik atera arte.
Honetara bankukoek etorri behar lukete.
Haren apartamentuko lagunak alde egin zuela esan zidan.
Joan egin zela esan zidaten.
Paperak bete beharko dituzu kasua irekitzeko.
Azkenekoz erlijio-institutu batean egin zuen lan.
Hiriko gerenteak, Ben Casperek azaldu behar zuen hau, baina... neuk erakutsiko dizuet, gain-gainetik bada ere.
Dakizuenez, proiektua onartua dago.
Eta gainkostuak ere administrazio federalak ordainduko ditu.
Begiratu Jainkoaren begiekin bakarrik, eta egia ikusiko duzue.
Unibertsoak ez duela zentzurik ulertuko duzue.
Munduak ez duela zentzurik ulertzeko da gaurko ariketa... eta Jainkoak zentzugabeko mundua ez zuela sortu konturatzeko.
Hartu bi pentsamenduok ukaezin eta berdintzat... horrelaxe bizi behar baitugu gizakiaren azken aro honetan.
Orain dela bi hilabete edo, joan zen.
Sonoma aipatu zuela uste dut.
Bulegoa daukat hemen, baina ez naiz luzaro egoten lehen bezala.
Hitzaldi batzuk urtean.
Zer moduz zaude zu?
Athena, maitasunaren jainkosa.
Ez ditut konputagailuak asko erabiltzen.
Agintariek, atsegin ez zuten guztia pornografiatzat jotzen zuten.
Abangoardiako zinema, orduan.
Sexua zuzenean ordainpeko bezeroentzat.
Zer egitea nahi duzu, Antigona?
Zure beharrak ez ditut inoiz ulertu.
Berarekin hitz egin, bizitzan zerbait egin dezan.
Berak onar ditzakeen balio batzuk erakutsi.
Horretan ez gara inoiz bat etorri.
Ez diot nire nahia inori ezarri nahi.
Ez dut hori egin 1978az geroztik.
Eta amak drama-zaletasun hori agertokian erakutsi balu... gauza handiak lortuko zituen.
Totem horiek joandako espirituak zaintzen dituzte.
Beti gauzei eusten ari bazara arazoak sortzen dituzu zeuretzat.
Zer esan nahi du horrek?
Haserre zaude mundu guztiarekin eta bereziki gizonekin... inoiz hartu ez duzun zerbaitetarako eskubidea duzulakoan.
Zure nortasun osoa nire balioen kritika da, nolabait.
Ni eztabaidara bultzatzeko, oker ez banago.
Gustatzen zaizu zure lana?
Ala aurka egitetik sortutako aginte-beharra da?
Horixe egin dut.
Ray, ez zaizu tokatzen datorren ostiralera arte.
Ez ditut ekarri.
Badakizu nire lana gezurra nork dioen jakitea dela.
Zer jazo zen?
Esan izena edo prakak erantzi eta animatzaileen aurrean joko zaitut!
Gaur arazo txiki bat izan dugu guk biok.
Neure errua izan da dena.
Haurtzaroa beldurgarria da.
Nik astronauta izan nahi nuen.
Baina orain astronautak ez doaz ilargira.
Velcoro detektibea?
Ideia ona da.
Dutxa bero bat eta prest.
Kronometratzen ari naiz, agentea.
Ba nik badaukat tokitxo bat zure arazo guztiak konpontzeko.
Osip, hitz egin genuen Parisen.
Caspere faltatzeak ez du ezer aldatu.
Berdin jazoko da, maila handiagoan, trenbidea eraikitzeko.
Gure bilobak Kaliforniako familia handi horietakoak izan daitezke.
Ez dute jakingo jada dirua non sortu zen.
Baina gure erakundeak aspaldiko arauak ditu.
Irrikan nago Caspere ikusteko.
Caspere madarikatua!
Ostutako gauza batzuei buruz galdetzeko da.
Deitu eta hementxe hitz egingo dugu hirurok, nahi baduzu.
Amari ere esan gabe.
Lagunak zapaltzea gustatzen zaizu, Astapotro-pen?
12 urte eta deabrua bera baino zitalagoa.
Ez hitz egin horrela...
Jendea minez ikustea ez duzu ba atsegin?
Berriz inori ezer egiten badiozu, hona etorri... eta aitari ipurditik emango diot zure amaren gorpuaren ondoan.
Badakit ez duzula armadakoaz hitz egin nahi, baina...
Kazetariaren artxiboak eta ordenagailua.
Nola idatziko lukeen galdetu diot Stephen Hawkingen moduan balego.
Eman zerbait heltzeko.
Ez nintzateke beste inorekin ibiliko.
Zaldi hori zutik behar dugu berriro, lagun.
Emakume on batek eutsi egiten digu ez erortzeko.
Ez nago irrikan esnea ontzi batera ateratzeko.
Jordan Soho tabernan dago gure lagunekin.
Kaka!
Zer deabru...?
Jauna?
Popatik hartzera denok!
Urradurak betzuloetan.
Ezin dut zehaztu heriotzaren kausa, baina odola galdu du.
Zauri larria pelbisean.
Hori da etortzeko zen morroia?
Velcoro, Vinciko polizia.
Venturako sheriffaren Ikerketa Kriminalekoak.
Paul Woodrugh, Autobideko Patruila.
A ze kakatza!
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak