# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
URTEKO BATAILA
Hauxe izan zen iazko Urteko Bataila.
Frantzian egiten den nazioarteko lehiaketa da.
Eta azken 15 urteotan...
Estatu Batuek galdu egin dute.
Gure kontzertura joan nintzen asteburuan.
Gaztetxo batzuek zioten B-boying ez dela jada super.
Euren gurasoek egin zuten zerbait zela.
Ikaratu egin nintzen.
Ikaratu; ze konpainia hau, nik sortu dudan guztia...
B-boyingarekin hasi zen.
Frantzian oraindik super dela uste dute.
Gobernuak dirua ematen du Urteko Bataila antolatzeko.
Gobernuak bizirik eusten dio hip-hopari.
Oraindik super da Errusian...
Alemanian... edo Korean.
Baina ez da super hemen, sortu zen tokian?
Horrek azalduko luke bertoko salmenten beherakada.
Produktuak, diskoak, sarrerak, arropak.
Lehenengoz, konpainia honen historian... nazioarteko salmentak bertokoak baino handiagoak dira.
Arazo larria da.
Zer izango da hori gure negozioarentzat?
E, aizu!
Jaiki behingoan!
Hilda zaudenean egingo duzu lo.
Banoa.
Dante?
Neskameak ez ditu kristalak garbitzen?
Zertara zatoz hona?
Lanpetuta nago.
Ba hartu zure lanak eta ireki.
Ez da kartzelako bisita.
Negargarria.
Izorratzera bazatoz...
Zerbait proposatzera nator.
Sar naiteke, ala ez?
Bueno.
Traste hau badabil?
Tira ba.
Begira.
B-boying ez da jada... guk dantzatzen genuenekoa.
Gu, urrunen, Bronxeraino joan ginen.
Orain Japonian lehiatzen dira, Alemanian, Frantzian.
Laster izango da Urteko Bataila.
Nik talde amerikarra babesten dut.
Oraindik.
Gauza bat falta zaie.
Zeu.
Zeuk entrenatzea nahi dut.
Entrenatu?
Badakit dirua behar duzula.
Esan onargarria den.
Ikusi dudan entrenatzailerik onena zara.
Oso txarrak badira, joan eta kito.
Zenbat aukera dituzu leihoa joka egunero?
Ez dakit.
Hara, hemen dagoen hau ez zara zu.
Zuk aukera handiak zenituen.
Argi hitz egingo dizut.
Zuk eta nik badakigu ez dela itzuliko.
Argi hitz egingo dizut.
Kartzelako bisita izan da.
Eta hauxe da zure kartzelako gela.
Alde bat bakarrik dago zure eta nire artean.
Ni ateak irekitzen saiatu naiz.
Eta zu ateak ixten.
SZ!
Ongi etorri Dig One-ra.
Zer moduz, D?
Oraindik ez.
Zatoz.
Hemen duzu.
Pitxer bete kafe eta sandwichak, agian.
Hori kafea da, ezta?
Mesedez, D.
Bulegoan egongo naiz.
Kafe egin berria ekarri dut.
Afaltzeko zerbait, joan baino lehen?
Biraka ukondo gainean.
Ikusgarriak!
Nire herria ez da aukeratua break dancerako.
Ez gaude gaituak erritmoari jarraitzeko.
Erdaintzean gatz gabe geratzen gara.
Mundiala litzateke UB irabaztea.
Blake.
Franklyn Y-rekin, irakatsi.
UB Urteko Bataila da.
B-boyingeko munduko kopa.
Lehiaketarik ospetsuena.
Zergatik Frantzian?
20 herrialdek talderik onenak aurkezten dute lehiaketan.
Zergatik daki hori guztia judu batek?
Hebreera eskolan ez dute ligatzen irakasten.
Break danceak asko lagundu zidan.
Judua naiz, baina nire erlijioa hip-hopa da.
Ikusi duzu Planet B-Boy?
Ez, ez dut uste.
Zergatik hartu zaitu Dantek prestatzaile izateko?
Galdera ona.
Planet B-Boy gure Biblia da.
B-boying fenomenoa ulertzeko ezinbesteko dokumentala.
Utziko didazu?
Zer da?
Sonyren tableta berria.
Etorkizuna!
Planet B-Boy mila milioi aldiz hartu dute Netflixen.
Zaude.
Begira.
Ea, esnatu!
Hemen igaro duzue gaua?
100 ordu bideo, ezta?
Egin duzu zure lana, beraz.
Bai, nahikoa.
Noiz gertatu da hau guztia?
Mugimendu ikusgarriak dauzkate.
Korearrek txinpartak dituzte!
Eta guk horixe behar dugu.
Zer, etorriko zara ala ez?
Franklyn laguntzaile nahi dut.
Bai.
Hementxe dago.
Kontratuan idatzi dut.
Dirua bada, konforme.
Lerro bat da, D. Irakurri.
"Hau egiten badut"...
Ez dut letra hau ulertzen.
Sinatu hementxe.
Oso ondo.
Negoziatzaile zaila zara, lagun.
Kaixo, Jan. Zer moduz?
Lanpetuta.
Zergatik egin beharko nuke zuk nahi duzuna?
Saiatu berriro.
Mutil bat naizelako, neska bati eskatzen... bere karreran laguntzeko.
Pelikula hori atsegin dut.
Franklyn, y-rekin.
Franklyn y-rekin zu ikustera dator.
Lehenengoa berriro.
Barkatu nekarazteagatik.
Horixe, arrosarik gabe.
Taldeko buruak arrosak nahi zituen.
Zer dugu?
Esatera etorri naiz...
Nik ez nekien berak laguntzailetzat eskatuko ninduenik.
Ez duzu nahi lana?
Baina ez dut nahi zuk pentsatzerik SZ behartu egin dudala.
Guk biok harreman ona izatea nahi nuen.
Ez nuen esker txarrekoa izan nahi.
Hara, argi hitz egingo dizut.
Ez dakit nor zaren.
Ze izen duzu?
Benetan?
Franklyn, y-rekin.
Bai.
Aurrendariak izan zineten.
Ni hasi nintzenean taldea Borroka Tropa zen.
Elkarren aurka borrokatzen ginen besteen aurka baino gehiago.
SZ heldu arte.
Georgiako umezurtz bat zen.
Menditar trauskil baten harrokeria zeukan.
Badaki jendea elkartzen.
Hip-hoparen hastapenak ziren.
Zuriak rap eta B-boy egiten hasi baino lehen.
Bataila batera aurkezten ginenean, ene, Jainkoarren!
Halakoxea zen bera.
Horregatik deitzen diozu SZ.
Bai.
Hain ona bazen, zergatik utzi zuen break dancea?
Zuzen jokatu nahi zuen.
Aldi hartan sosik ere ez geneukan.
Neskalaguna haurdun geratu zen.
Osabak bigarren entrenatzaile egin zuen St. Mark's-en.
Zergatik dago hemen?
Duela urte pare bat... emaztea eta semea galdu zituen auto-istripu batean.
Gainbehera egin zuen.
Eta orduan... mundutik bakartu egin zen.
Itzultzea nahiko duen itxaropena daukat.
Zuzen banago... gehiago ikasiko duzu harekin bost astean hemen bost urtean baino.
Benetan diotsut.
Dena dela, saiatu egin gara.
Ezta, Franklyn y-rekin?
Aldatu pentsamoldea, aldatu bizitza.
Datozela korear baldar horiek!
Atsegin dut hori.
Txaloka ikusi naute.
Onak dira.
Barkatu, baina, ez dira horiek...
Frantzian egindako pausoak?
Hauek ezberdinak dira.
Bideoak ikusi ditut.
Birak, lehiaketak.
Ordena aldatu duzue, baina... orain lau urteko saio berdina da.
D, esan nizun ez zela ondo irtengo.
Ez dut gogor egin nahi... baina baditugu beste aukera batzuk.
Prestatzailea?
Egin lerro bat.
Ea, lagunak.
Biratu eskuinera... jaso kokotsa eta hasi ibiltzen.
Jarraitu kanpora irten arte.
Taldea lantzeko ekarri zaitut, ez denak botatzeko.
Badakit harroak direla...
Bost axola horrek!
Bost urte daramatzate elkarrekin?
Beherantz egingo dute.
Euren ahalegin guztiak ez dira irabazteko izango.
Ez galtzeko bakarrik izango dira.
Gela huts bat daukazu.
Horixe daukazu.
Erokeria gauza berdina egitea da beste emaitza bat lortzeko.
Orain arte horixe egin dugu.
Horregatik ezin gara lehiatu.
Hiri bateko taldea bidaltzen dugu, bi edo hiru B-boy bikainekin.
B-boyrik bikainenak aukeratu behar genituzke...
AEBko hiri bakoitzeko talde bakoitzean.
Ea ulertu dudan.
B-boy talde nazional bat egin nahi duzu?
Dream Team bat.
Galdu egiten genuen olinpiadetan, taldean elkartu arte...
Jordan, Magic, Bird, Barkley y Ewing.
Gure Dream Team-a.
Talde hark gertatzeko astia izan zuen.
Zuk talde berria egingo duzu, zenbat denboran?
Bataila, hiru hilabetean?
Talde onak etorriko dira.
Zure taldea erakusteko barik, izan dadila... talde nazionala osatzeko proba.
Dream Team bat babestuko duzula iragartzen duzunean... eurrez etorriko dira.
Euren bizitzako aukera da.
Hori da zure plana?
Horixe da plana.
Ondo irtengo ahal da.
Entzun denok!
Dante B-boy ezagunak, hip-hopeko magnateak... mezu bat dauka herrialde osoan zabaltzeko.
Herrialde osoko taldeok... ipar, hego, ekialde eta mendebaldekook.
Dantek Estatu Batuetako B-boyrik onenak nahi ditu... gu ordezkatzeko Munduko Txapelketan.
Bai, Dream Team bat egin nahi du.
Hartako kide izateko... parte hartu lehiaketa honetan.
Eta gai bazarete ordezkatzeko gorria, zuria eta urdina, etorri eta saiatu!
D urre bila ari da.
Zure taldea aparta bada, etorri hona.
Onenen bila ari gara.
Berdin zait nola zatozten.
Baina etorri!
Lehenengo 32ak.
Orain zer?
Elkarrizketatu.
Esan izena eta nongoa zaren.
Kilowatt, Cincinnati Street Kings.
Grifter, Miami Viper Crew.
Bambino, Rip Rock Crew, Baltimore.
Mayhem, Orlando, Florida.
Lil Adonis, Chicago.
Flipz, Bronx Rockers.
Filadelfiakoak gara.
Do Knock, L.A. Strangler Crew.
Rooster naiz.
Bost elementuak ditut.
Trebezia, estiloa, indarra, originaltasuna eta bihotza.
Hori ez baduzu, ez sartu lehian.
Nire mundu osoa da.
Gauzarik garrantzitsuena.
Afganistanen ondoren beharrezko nuen.
Askok ez dute atsegin hori.
Pentsa, errabino baten semea eta break dantzatu.
Judua zara eta B-boya.
Adoptatua, ziur.
Edozein B-boyren helburua Urteko Bataila da.
B-boyingaren Meka da.
Eli Manningek Super Bowl irabaztea bezala.
Breakaren olinpiadak.
Ez dago besterik.
Zergatik merezi duzu taldean sartzea?
Badaukat talentua onena izateko.
Talde txapeldunean egon nahi dut.
Batailan, zer duzu gogoan?
Irabazten ez badut... lehengora itzuli beharko dudala.
B-boyingak txoratu egiten nauela.
Bai, B-girls.
Eskerrik asko etortzeagatik.
Lan bikaina egin duzue denok.
Baina 22 toki bakarrik ditugu.
Zutitu izena entzutean.
Utzi nire izena entzuten.
Grifter.
Lil Adonis.
Mayhem.
Kid eta Rebel.
Bai jauna!
Intricate.
Eta, azkenik...
Rooster.
Bai!
Izena esan ez badut, eskerrik asko etortzeagatik.
Izena esan badut, hitz egin Franklynekin.
Hori da dena.
Madarikatua!
Alanbre arantzaduna?
Ze toki da hau?
Gazteen atxilotze-zentro zahar bat.
Hemen amaituko nuela esaten zuen.
Prestatzaileak aukeratu zuen.
Udako saskibaloi-kanpamentua zeukan hemen.
Ez da B'Nai B'rith, ezta?
Biok juduak izan arren ez dugu lagun onak izan behar.
Itzel.
Nire etxearen aldean Hilton ematen du.
Ongi etorri, jaunak.
Parke eder hau... zuen etxea izango da hilabeteotan.
Logelak hor daude.
Hartu ohe bat eta utzi zuen gauzak.
Benetan?
Irrigarria da.
Ze toki da hau?
Ona litzateke koreografo bat kontratatzea... eragin handia izan nahi baduzu.
Artista handiekin lan egin eta asko ibili den norbait.
Zer daukazu hor?
Prestatzailearen txilibitua.
Eman.
B-boyengandik bereizi egiten nau.
Ez.
Besterik?
Prestatzaileen gelak?
Benetan?
Entzun!
Hiru hilabete falta dira Urteko Batailarako.
Pentsatu horretan.
Hiru hilabete barru... zuetako 9 etxean egongo zarete... eta beste 13ak Frantzian, AEB ordezkatzen.
Agertoki nagusiaren erdi-erdian.
Zeuek aukeratu.
Hau ondo egiten baduzue... zuen bizitza aldatu egingo da.
Ez pentsatu laguna naizenik.
Ez naiz.
Helburu bakar bat daukat.
Zuekin talde bat egin, beharrezko bitartekoak erabiliz.
Une honetan Korean, Japonian...
Frantzian, Errusian, mundu osoan... gau eta egun entrenatzen ari dira...
Urteko Bataila irabazi nahi dutelako.
Zuek ere irabazi nahi duzue?
Goizeko 6etan?
6:01ean bazatozte... agur!
Egunean 12 ordu entrenatuko gara.
Hauxe izango da zuen mundua.
Hemendik irteten bazarete, agur.
Arauon kexarik baduzue, agur.
Prestatzailea?
Galdera lotsagaberik egiten badidazue, agur.
Datozen 9 ostiraletan... bakoitzean zuetako bati, honelako bat emango diot.
Autobus-txartelak.
Zuen etxera itzultzeko.
Eta agur.
Bihar zuetako bat joan egingo da.
Zeu joango zara.
Bai, pastelagatik.
22 txakur goseti, eta ez dago denentzat.
Nik badut zati bat.
Ez hitz egin inorekin.
Hori jatorra da.
Bai, haragia, belar finduna, ardo zuri saltsarekin.
On egin, mutilak.
Zergatik zutitu zara eseri naizenean?
Begira, nik ez dut galdetuko, eta zuk ez duzu esango.
Egin proba.
Ulertu duzu?
Hau Fama bezalakoa da, baina gaizkile-taldeekin.
Batu 22 lehoi, eta baten bati hozka egingo diote.
Bakarrik geratuko naiz?
Ez dut agintea ezarri.
Kolpeka hasten badira, zer?
Ez zaitzatela jo.
Primeran.
Tabakoa eman beharko dut babesaren truke.
AEBko B-boyak ezagunak dira bakarkako trebeziengatik.
Baina talde bihurtu behar dute, egoak gainditu.
Eta hori arazoa da askorentzat.
Hondamendia da.
Eskerrak!
E, lagun!
Hemendik doan lehena izan nahi duzu?
Barkatu.
Flipz?
Hartu bat.
Mundiala!
Zergatik zatoz berandu?
Eta zuk, poltsikoak titietan?
Horrela ez zara joango.
Bizkor, esan dut!
Horrela hasi gara?
Elkarri lepotik helduta.
Munduko etxeorratzik handiena izateko bi bide daude.
Bat, etxeorratzik handiena eraiki.
Edo, bi... beste etxeorratzak eraitsi.
Gu eraikitzera gatoz!
Taldea egitera!
Zenbat eta lehenago ulertu hori... seguruagoa duzue bertan egotea.
Urteko Bataila da zuen aukera ospea lortzeko.
Baina helburu txikia baduzue ez.
Helburu bakarra besteari irabaztea bada, ez.
Arazoren bat duzue?
Do Knockek inbidia dio.
Gelditzeko esan dut!
Itzuli formaziora!
Formaziora!
Onena nor den jakin behar duzue?
Ba argitu dezagun, jarraitzeko.
Aukeratu taldeak.
Double Trouble.
Anis, Flipz.
Kilowatt.
Samo.
Hor daukazu!
Galdera bat, prestatzailea.
Asmoa talde bat egitea bada...
Etsaitasun handia dago jada.
Zergatik astindu liztor-habia?
Presioa nabaritzen dute.
Okerreko presioa da.
Presio zuzenak talde bihurtuko ditu.
Alde, Grifter!
Ez da zure txanda!
Bikaina, mutil!
Orain neu noa.
Horren itxura dut?
Taldeak egiteko agindu dizuet.
Zu ez zara integratu.
Badakizu talde bat zer den?
Hau ez da taldea, dantzari multzo bat da!
Eta neu naiz onena.
Zorionak.
Prestatzailea!
Prestatzailea!
Do Knock baino mokordo handiagoak egin ditut.
Cisco bezalakoa izan nahi du.
Ankerkeria izan da.
Lastima Rooster ez izatea.
Koinatuaren lehengusuaren maitaleak Pumaren publizitatea egiten du.
Hark eman zizkigun.
Arazoak izango ditut bi horiekin?
Sekulako borroka daukate twitterren.
Lehen lagun onak ziren.
Biek agindu nahi dute.
Beste zerbait dago.
Aldi batean neska berarekin irten nahi zuten.
Bi morroi neska batekin maitemindu, eta dantzan erabaki.
Poltsa berriak guretzat?
Poltsak?
Ez dira merkeak.
Nik ezingo nuke hau erosi.
Ez daukazu bizarrik, Rebel.
Eguberriak direla ematen du.
Irizpideak koreografia, gaia eta musika dira.
Eta taldearen sinkronizazioa.
Lehen txandako lau talderik onenak bigarren txandara igaroko dira.
Erraza da.
Lau talderik onenen artean ez bazaudete... ez duzue Munduko Txapela jokatuko.
Sei aste barru erakustaldia daukagu Errusiaren aurka.
Irabazteko talde bihurtu behar duzue.
Badakizue hemen "ni" hitza debekatuta dagoela.
Ez dago gure hiztegian.
Norbaitek "ni" dioenean denok egingo dituzue 100 flexio.
"Gu" bihurtu behar duzue, edo ez duzue irabaziko.
Bost, sei, zazpi eta zortzi!
Sentitzen duzue albokoa?
Hau begiak itxita egiten ikasi behar duzue.
Norbaitek "ni" esan du?
Badakizue zer egin.
Bai!
Horixe nahi nuen!
Aurrera goaz.
15 aldiz egin dugu jada!
Barkatu, baina B-boyinga ez da kirola.
Entzun denok.
Badakizue nor den Magic Johnson?
Bai ba!
Saskibaloian jokatzen zuen.
Zergatik ez biak izan, aldi berean?
Gau osoan egongo gara.
Berriro!
Horixe esan nahi nuen!
Non dago?
Horretan ari gara.
Arineketan, presoen moduan?
Non dago Grifter?
Joan egin zen.
Onenetako bat bota zenuen?
Onena, egia esan.
Ea ulertu dudan.
Oker nago, ala zeure ideia izan zen... lehiatzeko B-boyrik onenak eramatea?
Oker zaude.
Nire ideia guk talderik onena eramatea zen.
Ez; "guk" ez.
Neuk kontratatu zintudan!
Deitu, eta ez duzu erantzuten.
Bertora etorri behar dut zer den ikustera... eta nire mutilak lehertzen ari zara!
Zu zeu zarpailduta zaude.
Zure izerdiak gina ematen du.
Eta, oka egin duzu zure zapatiletan?
Franklynenak dira.
Oso gaizki.
Ez dut astirik honetarako.
Zure taldea gertatu behar dut Errusiarako.
Zatoz hona.
Gogor egin behar dute lan?
SZ burutik dago, baina badaki zertan dabilen.
Bat egin ditu.
Nola?
Nire etsaiaren etsaia... nire laguna da.
Eraman barrura.
Zer moduz, prestatzailea?
Gazela baten moduan ibili zara.
Artritisa duen gazela.
Berriro galdetu behar dizut koreografoarena.
Errusiarrena bost aste barru da.
Bai.
Lortu onena.
Ados.
Eskerrik asko.
Zergatik?
Guztiagatik.
Dk asko ikasiko nuela esan zidan, eta hala da.
Hemen institutuan gaude.
Baina bizitza zirraragarria da.
Korridorean lehiakidea ikusten duzu.
Gainditu behar duzun lehiakidea.
Ez jaitsi erritmoa!
Ea ba!
Errusiakoek esperientzia handiagoa dute.
10 urte daramatzate elkarrekin.
Urteko Bataila irabazi zuten 2010ean.
Ezagunak dira artea, fintasuna eta trebeziagatik.
Ez dago arazorik.
Zakarra ematen du, baina ohituko zara.
Urteko Bataila irabazten lagunduko digu?
Garaipenerako bidean jarriko gaitu.
Badator, ez hitz egin.
Dantzaria zarela esan dit.
Hara, Stacy... argi hitz egingo dizut.
Beldur naiz egoera honetan, mutilekin... ez ote zaren izango...
Atal berri zirraragarri bat.
Arreta galtzeko.
Bai, arreta galtzeko.
Kontzentrazioa eta diziplina izan behar dute.
Goazen ezagutzera.
Stacy naiz, zuen koreografoa.
Erakutsi nahi duzuna.
Baina hobeto lurrean!
Hemen, nire izterren gainean jarrita.
Amaitu duzue?
Gauza bat esango dizuet.
Nik ez dut mutilik nahi.
Gizonak nahi ditut.
Zurekin ez daukat zereginik, beraz.
Bihar goizean goiz?
6etan.
Zuek B-boyak zarete?
Kilowatt, akabatu egingo nauzu.
Gelditu!
Zertan zabiltza, Do Knock?
Beste hitz bat eta baietz jo!
Horregatik utzi zintuen Laurenek.
Zutitu!
Ez daukazu nire gizontasun erdirik.
Ez dituzu geldituko?
Neska horregatik da?
Ea ulertu dudan.
Lagunak zineten, eta borrokan zabiltzate... nahi ez duzuen neska bategatik.
Orain beste norbaitekin dabilena.
Horrela da?
Argi esango dut.
Historia horixe da: historia.
Bai, prestatzailea.
Pentsatu borrokan, pentsatu besterik ez, eta agur!
Nondik hartu zenuen izena, Lil Adonis?
Hemendik.
Amak bazekien ez nintzela besteak bezalakoa.
Amaren seme kutuna.
Dena ondo hemen?
Bai, prestatzailea.
Lil Adonis?
Dena ondo?
Dena ondo, prestatzailea.
Norbait bota behar dutenean ikara ematen dit.
Baztertu zuen egoa.
Erlojua gaizki, Rebel?
Ez, prestatzailea.
Zergatik eduki gaituzu zain?
Errusiaren aurka goaz 15 egun barru.
Nahiago dut ez esan.
Zergatik zatoz berandu?
Nahiago dut ezer ez esan.
Zergatik zatoz berandu?
Kaka egiten egon naiz.
Gero eta zailagoa da aukeratzea?
Koreografia ikasi dute.
Pausoak ondo ezagutzen dituzte.
Orain euren arteko kimika da.
Nor norekin ondo moldatzen den?
Hori ere ez da.
Talde txapeldun handi batzuetan kideak ez dira inoiz ondo moldatu.
Orduan, zer da?
Talde horiek beste zerbait zeukaten.
Jokalariek elkar bultzatzen zuten hobe egiteko.
Jaunak, bihar da egun handia.
Errusiarrek diziplina dute, sinkronia, zehaztasuna.
Gaur gauean, aurrez aurre...
Errusiako Top 9 eta AEBko Dream Team!
Oso ondo!
Bai!
Hori da, Rebel!
Madarikatua!
Zertan ari da?
Non dago zure taldea?
Rooster, pistara!
Madarikatua!
Non dago zure taldea?
Ikusi duzu zer egin duzun?
Atera hortik segituan!
Kaka zaharra!
Esan behar diedan guztia esana daukat.
Hitzik ere ez digu esan bidaia osoan.
Dena hondatu duzuelako!
Zer esan duzu?
Gogaitu nauzu.
Urteotan entzun dut horixe bera.
Zerbait jazo bada, beste baten errua da beti.
Zergatik zatoz nire aurka?
Oinak minduta dauzkat, nekatuta nago eta zeure errua da.
Denen aurka zoaz orain?
Bi astapotroon aurka!
Heldu nintzenetik, dena eman diot taldeari.
Dena!
Trebatzaileak arrazoi du.
Ez dugu ezer lortuko bakeak egiten ez badituzue.
Begiratu ingurura!
Begiratu besteoi!
Behar den guztia daukagu irabazteko.
Onenak izateko!
Zuok, artaburuok, ez duzue ulertu.
Roosterrek eta zuk izango dituzue beste aukera batzuk.
Baina ni bezalako batentzat hauxe da dena!
Eta aprobetxatu egingo dut!
Zu jo edo nire laguna mindu behar badut ere bai.
Eta zuok, astapotrook, zer nahi duzue?
Hitz egin behar dugu.
Zergatik zara hain ergela?
Zure lagunak arrazoi du!
Badakit, ergel hutsa naiz!
Ez, neuk ere badut errua.
Badakizu nolako talentua daukazun?
Gauza berri bat saiatu eta ondo irteten zaizu!
Nik, zure mailara hurbiltzeko, behin eta berriro praktikatu behar.
Beti izan dut zure inbidia.
Baina horregatik nago hemen.
Zeuk ekarri nauzu.
Hori gabe ez nintzen taldean egongo.
Zer nahi duzu?
Irabazi egin nahi dut!
Irabazi.
Iragana baztertzen badugu, lortuko dugu.
Besteek geu behar gaituzte.
Eta Lauren?
Zuek hasi baino bi hilabete lehenago utzi nuen.
Zergatik zure portaera hori?
Zeu zirikatzeko!
Lagunak izango gara berriro.
Musika berdina, lagun.
Ea, eman besarkada bat.
Prestatzailea!
6ak jo ditu jada.
Gu ez goaz inora.
Ez gatoz agintzera.
Eskatzera gatoz.
Mesedez?
Prestatze-gela. 10 minutu.
Esan dizut.
Irabazteko, pentsamoldea aldatu behar dugu.
Arrakasta erabaki bat da.
Txapeldunak badaki kakoa gogoan dagoela.
Hortxe dago gure ahalmena.
Egunero gauza berdinak egin eta gauza berdinak pentsatu.
"Berdina da, baina beste egun bat", esaten dute.
Aldaketa da unibertsoan aldatzen ez den gauza bakarra.
Ariketengatik kexatu beharrean... esan, "gure taldea emango diegu, gu garen guzti-guztia".
Txapeldun egin behar badugu... ibili, hitz egin, jan txapeldunen moduan.
Eta ez gaitu inork geldituko.
Denerako izango gara txapeldun!
Nekatuta zaudete, badakit.
Berriro.
Bihar ostirala da.
Azkena botako dugu.
Ez da azken mutila botatzea.
Azken taldea aukeratzea da.
Bai.
Horrela errazagoa da?
Ez, ez da.
Prestatzailea.
Horren ergela zara benetan?
Sartu.
Hauxe da Aleena.
Ez da ezer, laztana.
Badakizu lau urratsena?
Utzi.
Lasai, bihotza.
Batuta lasaiago daude.
Estutu, baina ez asko.
Gero jarri alborantz, honela.
Gero kulunkatu, atzera eta aurrera.
Ez du balioko.
Bai, ixo.
Eta isildu.
Nola egin duzu?
Gure mutikoak kolikoa izan zuen txikitan.
Semea daukazu?
Hasi hitz egiten.
Ezin nuen familia New Yorken utzi.
Zorretan daramatzagu hiru hilabete.
Gauero irten zara hiru hilabetean?
Ezin nauzu bota, prestatzailea.
Orain ez, mesedez.
Hau beste modu batean egin daiteke.
Nire familia ez da aberatsa.
Break dance-a bakarrik daukat.
Familia zaindu behar duzu.
Eta horretan ari naiz!
Nik izan ez nituen aukerak emango dizkiot Aleenari.
Orain badakit nire bizitzan zerbait egin ahal izango dudala.
Urteko Batailara heltzen banaiz...
Bihar azken 13ak geratuko dira.
Behar bezain ona ez banaiz, bidali etxera.
Baina nire aukera nahi dut.
Ez eman autobuserako txartela.
Ez heldu berandu.
Judizio Eguna.
Nor aukeratuko duzu?
Ez dut nik aukeratuko.
Zuk baizik.
Nik badakit nor botako nukeen.
Atzean idatzi dut izena.
Prestatzaileak aurreiritzirik duen jakin behar du.
Nire bihotzak buruak baino ozenago hitz egiten du.
Gogor lan egin dute eta urrun heldu dira.
Zure irizpidea onartuko dut.
Neuk bezain ondo ezagutzen dituzu.
Ezin dut aukeratu.
Kendu bat.
Okerrekoa aukeratzen badut?
Ez duzu hori egingo.
Ondo dago.
Ez dugu azkeneko mutila botako.
Azkeneko taldea aukeratuko dugu.
Arrazoi duzu, ez da errazagoa.
Berbera.
Franklyn.
Irabazi duzu.
Eskerrik asko.
Zeuri.
Bambino.
Honek ez zaitu kontsolatuko, baina erabakirik zailena izan da.
Frantziara heltzean deituko dizugu.
Hala izango ahal da.
Gogorra, mutil.
Etorri denok.
Azken aurkezpena daukagu Danterekin.
Joan logeletara, aldatu, eta itzuli ordubete barru.
Hartu pasaporteak.
Frantziara goaz!
Aurrera.
Horra hor SZ!
Harrigarria!
Zer moduz zaude?
Kaixo, K-Mel!
Zure fan bat nauzu honelakoa nintzenetik.
B-boyen Michael Jordan zara!
Lagun bat aurkeztuko dizut.
Ohore handia da.
Pauso berria erakutsi behar diegu.
Prestatzailea, begira!
Bost, sei, zazpi, zortzi!
Rooster!
Kaka!
Orain ez begiratu niri, mutilak.
Honelakoxea nintzenetik, dena izan da neure inguruan.
Roosterren ikuskizuna.
Baina hiru hilabeteotan, zuekin... zuen anaia egin naiz.
Eta esan behar dizuet, orain ere... neure inguruan dela dena!
Nik ez nuke egon behar toki honetan.
Zuk baizik, Do Knock.
Benetan?
Esan Bambinori zorretan dagoela.
Mutilak...
Jokatu txapeldun, izan txapeldun!
Ea ba, esan!
Jokatu txapeldun, izan txapeldun!
Zaindu.
Eskerrik asko.
Ohore handia izan da, Rooster.
Urteko Batailara goaz, irabaztera!
Txapela AEBra ekartzeko!
AEBra!
Urteko Bataila!
Dream Team, lagun.
Frantzia!
Lehiatzeko ordua da!
Hauxe da Thomas Hergenrother.
Urteko Bataila sortu zuen.
Ongi etorri lehiaketa-hirira.
Eskerrik asko.
Dotore zaude.
Lagun baten oparia da.
Goazen barrura.
Arraioa!
Datozen egunotan lan handia izango dugu.
Oso ondo, Thomas.
Begira, alemaniarrak.
Horiek frantziarrak dira.
Hor daude korearrak.
Ez dute uste onenetakoak garenik.
Zergatik begirada horiek?
Amerikarrak gara, beraz, zitalak.
Zergatik uste dute hori?
Onena zarenean gertatzen da.
Egon nahi genuen tokian gaude, mutilak.
Gogoratu, 10etan, ohean.
Lehenengo atala gertu daukate?
Bai.
Lotura landu behar dute.
Ondo dago dena.
Ezin duzu burutik kendu Bataila, apur batean?
Barkatu.
Frantzian gaude.
Gogor egin duzu lan denok hona ekartzeko.
Urteko Batailari!
Frantziari!
Ongi etorri inauguraziora.
Urteko Batailaren 22. edizioa da.
Ez da txapelketa irabaztea soilik.
Mundu guztia elkartzen da hemen hip-hoparen kultura ospatzeko.
Mayhem, komunera noa.
Oraintxe nator.
Galanta da.
Mundu osoan kanta bera.
Edateko zerbait nahi dut.
Kaka!
Barkatzeak ez dit itzuliko!
Zarpail honek edaria bota dit.
Bai?
Zer?
Ondo dago, Thomas.
Neure kontura.
Madarikatua!
Gau bat!
Gau bat eman, eta dena izorratu!
Sinesteko ere!
Utzi azaltzen zer jazo...
Isiltzeko!
Ez duzue ezer ikasi.
Ezer ere ez!
Orain hiru hilabete heldu zineten berdinak zarete.
Eta zuk... zuk hasi zenuen festa.
Besteak jotzea gustatzen zaizu?
Ni jo gura nauzu?
Ez, ez.
Thomasek deitu du.
Sniper kanporatu dute.
Sniper badoa, neu ere bai.
Sniper badoa, neu ere bai.
Eta ni, prestatzailea.
Barkatu, baina arrazoi dute.
Bera badoa, denok goaz.
Hitz egin.
Ergel haiek borroka nahi zuten.
Lil Adonisi eraso zioten.
Horregatik sartu zen Sniper.
Eta entzun.
Orain hilabete batzuk, Sniper ez zen Adonisen ondoan esertzen.
Ez zion begiratzen.
Orain beragatik borrokatzen da.
Talde bat nahi zenuen.
Badaukazu.
Thomasi deitu behar diot.
Orain, zer?
Itxaron.
Mutilak!
Thomasekin hitz egin duzu?
Bai.
Eta?
Sniper.
Bai, jauna.
Taldean zaude.
Entzun.
Gau luzea izan da.
Egin lo.
Bihar egun handia da.
Jaunak!
Zer moduzkoa da talde bat izatea?
Mundiala, prestatzailea.
Zuekin Artem Korolev.
MTV Errusiarako hitz egiten Frantziatik...
Montpellierreko Urteko Batailatik.
Milaka fan ari dira sartzen... munduko B-boy talderik onenak ikusteko.
Herrialde gehienak daude ordezkatuak.
Zuekin Rickie eta Melvin.
Kiss Radio eta Kiss TV-rako ari gara Montpellierretik.
Urteko Batailan gaude eta giroa harrigarria da!
Urtebete egon naiz honexen zain.
Mundu guztiko taldeak daude.
Hor dago Frantzia, hor dago Alemania, hor dago Israel.
Brasilekoak daude, eta faboritoak, korearrak.
Gaurkoa ikusgarria izango da.
Baina etxean jokatzen duenak beti dauka abantaila.
Eta Frantzian gaude!
Denek gainditu nahi dutena Seoul Assassins taldea da.
Korearrak gailurrean daude.
Eta gailurrekoen buru, dudarik gabe, Fuel.
Munduko B-boyrik famatuenetako bat.
Gogoratu dezagun arte hau non sortu zen.
Eurek irabaztea nahi dut.
Baina 15 minutu daramatzate elkarrekin.
Beste batzuek, 15 urte.
Gertatuta daude irabazteko?
Txalo bero bat Alemaniarentzat!
Ekitaldi bikaina egin dute.
Ongi etorri, Belgika!
Mutil hauek lehiatzera etorri dira benetan.
Txalo bero bat!
Japonia!
Egin zalaparta Greziarentzat!
Brasil!
Gogorrak dira, zailak eta azkarrak.
B-boy harrigarriak ikusten ari gara.
Gogor baino gogorrago saiatzen irabazteko.
Ahalak eta leherrak egiten.
Aurrera berriro!
Koreatik... faboritoak.
Seoul Assassins!
Dantzatzen ikusten ari naiz munduko B-boyrik onenak.
Euren ohorea eta harrotasuna daude jokoan.
Eromena!
Aho-zabal geratu gara!
Hemen gaudenok ez daukagu hitzik.
Terrence, ikusi duzu inoiz antzekorik?
Seoul Assassins taldeak muga markatu du.
Gailurreko munstroak dira.
Borroka bigarren postua lortzeko izango da.
Ez nuke horien hurrengo irten nahi pistara.
Nabarmentzeko, Dream Teamek gogor saiatu beharko du.
Gustatu zaiela dirudi.
Horien hurrengo irtetea ez da erraza.
Aukerak, eta ikusleak, gure aurka daude.
Baina horrek jada ez du axola.
Bizitzan egindako gauza guztiek... gure erabakiek, entrenamenduek... gure ahaleginek... toki honetara ekarri gaituzte, momentu honetara.
Hauxe da gure patua, eta gora heltzeko aukera daukagu.
Munduko txapeldunei agertoki hori kentzeko aukera.
Distira egiteko ordua da, jaunak.
Distira egiteko ordua.
Momentu honetarako jaio ginen.
Dream Team!
Orain, Askatasunaren Estatuaren lurraldetik...
Dream Team!
Ez dio axola.
Benetako gorrotoa da.
Bagenekien bart gauekoaren ondoren arazoak izango zituztela.
Baina honelakorik ez genuen pentsatu.
Berotasun apur bat.
Ez dira geldituko.
Zaila zena, orain zailagoa.
Ea, goazen.
Txistu eta oihu artean...
Do Knock kapitain berriak hasi du ekitaldia.
Hasi da bidaia... soinuaren mundurantz!
Dantzaren gaiak garrantzi handia du.
Ze historia azaltzen digute?
Jendeak historia ikusi behar du!
Pausoa pausoarekin, bira birarekin.
Ez da txantxetakoa.
Harmonia ikusten ari gara, jarraitutasuna, sinkronia.
70 aldera, New Yorkeko grafitiak, rap-a eta break-a... hip-hop zen gazteen subkulturaren espresio bihurtu ziren.
Dream Team hau harrigarria da.
Sinkronizazio perfektua.
Afrikar-amerikarra naiz.
Kubar-amerikarra.
Irlandar-amerikarra naiz.
Erusiar-amerikarra.
Irandar-amerikarra.
Hispanoamerikarra.
Italiar-amerikarra naiz.
Begiak estalita ere sinkronia perfektua!
Harrigarria!
Hasi da bidaia soinuaren mundurantz!
Baina orain ez da horrelakorik.
Aro berri baten sorrera ikusi dugu.
Ekitaldi bikaina, Dream Team!
Zorionak amerikarrei.
Epaileek esango dute finaleko laurak zein diren.
Baina hauek merezi dute han egotea!
B-boyak lehiatzen ari dira... harrotzeko eskubideagatik, eta ohore nazionalagatik...
Hemen daukagu sailkapena.
Neure eskuan dauzkat finaleko laurak.
Entzun, entzun!
Urteko Bataila.
Lehen postuan, Korea!
Hirugarren postuan...
Alemania!
Azkenik, laugarren postuan...
Amerikako Estatu Batuak!
Osasuna!
Zer?
Jainkoarren!
Non dago umea?
Nire amarekin.
Prestatzailea!
Hauxe da Jolene.
Eta hegazkin-txartela?
Lehiaketa aurrera doa!
Alemania azken lauretako bat da.
Left Bank eta Dream Team aurrez aurre... txapeldunaren aurka aritzeko!
Sway, azaldu ikusleei kalifikatzeko sistema.
Gaur hainbat herrialdetako bost epaile ditugu.
Epaile bakoitzak 1etik 10era kalifikatzen du.
Kalifikazio perfektua 50 da.
Honelakorik!
Dream Teamek garaitu egingo ditu.
Left Bank etsita dagoela dirudi.
Oso ondo!
Hor dago emaitza!
Dream Team finalera doa!
Amerikarrek lortu dute.
Finalean lehiatuko dira Koreako faboritoen aurka.
Lehenengoz 15 urtean... amerikarrek B-boying txapelketa irabaz dezakete... eta txapela Amerikara eraman, sortu zen tokira.
Zergatik hain urduri?
Nahi genuena daukagu, ezta?
Gu, korearren aurka.
Orain mundu osoa geuri begira dago.
Eta horrek horrelaxe izan behar du.
Nork sortu zituen B-boyak?
Nire belaunaldikoek hasi genuen hau baina orain zeuen esku dago.
Gauza bat bakarrik falta zaigu.
Egin dezakegu hori?
Bai, jauna.
Horixe esan nahi nuen.
Bi minutu, Dream Team.
Hartu arnasa, jaunak.
Ez daukat asko esateko.
Amerikar harroputzak espero dituzte hor.
Erakutsi nor garen.
Jokatu txapeldun.
Izan txapeldun!
Goazen!
Jaun-andreak... honexen zain geunden denok, eta heldu da.
Koreatik datoz.
Eta AEBtik, Dream Team!
Aurrera, lehiatu!
Hiru, bi, bat!
Has dadila Bataila!
Eta hor daude!
Hasi da Urteko Bataila!
Kid eta Rebelen ezinezko mugimenduak!
Ea, mutilak!
Korearen kontraerasoa konbinazio ikaragarri batekin.
Sinetsi ezinezkoa!
Horregatik dauzkate korearrak garaiezintzat.
Ez nekien pertsona batek halakorik egin zezakeenik.
Korearrek argi erakusten dute zergatik izan diren txapeldun.
Sinkronizazio perfektua!
Munduko Txapela irabazteko bataila da.
Arraioa!
Zorua hauts egingo dute.
Dream Team gogor borrokatzen da.
Jendea liluratuta dago!
Aurrera!
Fuelek erronka Do Knockeri.
Onenaren aurka aritu nahi du.
Mugimendu beldurgarriak erakutsi ditu Fuelek.
Mundu mailako atleta baten ekitaldirik onena.
Halakoak ikusita lelotuta geratzen naiz.
Do Knock!
Erronka, eta erantzuna.
Kolpe bakoitzari, aurkakoa.
Lehenengoz... badirudi Assassins atzera egiten ari dela.
Ahal duten guztia egin arren, denbora agortzen ari da.
Nork irabazi du?
Hauxe izan da, hasieratik azkenera... inoiz ikusi dudan Batailarik onena!
Nor itzuliko da txapeldun etxera?
Neuk ikusi, eta ezin sinetsi!
Lehia estua izan da.
Badugu sailkapena!
Seoul Assassins garaile, puntu bategatik!
Korearrak garaile, Terrence!
Madarikatua!
Puntu bat!
Puntu zikin bat!
Jaunak, hemen gaude.
Eta gauza bat esan behar dizuet.
Markagailuak dioena, berdin zait.
Dominaren koloreak ez dit axola.
Harro nago zuetaz.
Ez gozatu porrota.
Ez dugu lortu nahi genuena.
Ez dut gozatu ezer, Sniper.
Begira... bizitzan zorionekoa izan naizela esan behar dut.
Nik egiten nituen gauzak... ondo irteten ziren.
Orain bi urte dena aldatu zen.
Emaztea eta 15 urteko semea galdu nituen auto-istripuan.
Eta familia galtzean... nire bidea galdu nuen.
Nik, nolabait... bizitza utzi egin nuen.
Mila aldiz entzun didazue hau.
Aldatu pentsamoldea, aldatu bizitza.
Eta kontua da... zuek nire pentsamoldea aldatu duzuela.
Nire bizitza aldatu duzue.
Lehenengo egunean nik helburu bat neukan.
Zuek talde bihurtu.
Askoz gehiago lortu dugu.
Orain familia bat gara.
Betiko galdutzat neukan zerbait.
Irabazi ala galdu, jaunak... familia bat daukagunean... beste ezerk ez du axola.
Hau ez da guk nahi genuen azkena.
Ez da azkena, Do Knock.
Hasiera da.
Zer diozue?
Lan hau guztia bigarren geratzeko?
Bigarrena kaka zaharra da.
Arrazoi duzu.
Denok batera.
Hiru, bi, bat!
Dream Team!
Dena ikusi behar dugu?
Hau beti astapotro.
Esan egin dut.
Hau beti berdin.
Damu dut han egon ez izana.
Hori da hitza!
Itzuli besterik ez gara egin!
Entzun denok!
Arauak errazak dira.
6ak puntuan hasiko gara.
6:01ean heltzen dena...
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak