# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lore zuriak 20 pfennig.
Eskerrik asko
Neska ederra.
Barkatu.
Badakizu nork utzi dituen loreak hilobian?
Zeinetan?
Frantz Hoffmeisterenean.
Benetan?
Atzerritar hori izango da.
Nongoa da?
Frantziako txanpona.
Hilobian loreak utzi zituen?
Arrosak
Badakizu nor izan daitekeen?
Ez.
Guda aurreko lagun frantses bat, agian.
Ez esan ezer Hansi.
Nola dago?
Ez da kontsultatik atera.
Gogorra egiten zaio.
Denontzat da gogorra.
Baduzu mina oraindik?
Gauean bai, asko ibili banaiz.
Dantzan ibiliko zara berriro.
Frantsesek ez dizute hanka kenduko.
Mila esker, doktore.
Aspaldian ez zara bileretara etorri.
Alemania maite dut baina semea gehiago maite nuen.
Ulertzen dizut.
Baina, galera hau sufritu behar dugu?
Umiliazio hau?
Gurekin ados egongo zara nazio indartsua behar dugula.
Zure hankagatik zaude hemen Kreutz jauna.
Tratamendua aste betean egin eta ongi jarriko da.
Gauza batez hitz egin behar dizut.
Bai?
Annari buruz da.
Anna?
Ez du familiarik eta aita bezala maite zaitu.
Badakit zure semearen emaztegaia zela haren eskua eskatu nahi dizut.
Maite zaitu?
Maiteko nau.
Kreutz jaunak zurekin hitz egin nahi du.
Nirekin?
Aurrera.
Kaixo.
Kaixo, Anna.
Eseri.
Nola doaz ikasketak?
Utzi egin ditut.
Lastima.
Ez dut gogorik segitzeko.
Denok galdu ditugu senide eta lagunak... baina bizi behar da ...aurrera segitu.
Bai.
Horixe idatzi zidan Frantz bere azken gutunean.
Badakit nola sentitzen zaren.
Ez litzateke hemen egongo.
Nirekin Frantz ahaztuko duzu.
Ez dut ahaztu nahi.
Eta zure gaixoak?
Garaiko marrantak.
Udaberria da.
Larunbat gauean dantzaldira joango zara?
Ez.
Hirian soineko berriak ikusi ditut.
Norekin joango ote naiz?
Kreutz jaunarekin.
Asmo onak ditu.
Nor ote da?
Gaixo bat, ordu hauetan?
Aurrera.
Abizena?
Rivoire.
Adrien Rivoire.
Ez zara hemengoa?
Ez.
Nondik zatoz?
Parisetik.
Frantsesa.
Bai.
Barkatu baina ezin zaitut sendatu.
Jauna, zurekin hitz egin behar dut.
Zoaz!
Ez nago gaixorik, bakarrik nahi dut...
Ixo.
Frantses guztiak... nire semearen hiltzaileak dira.
Beraz, alde hemendik.
Arrazoia duzu.
Ni ere soldadua nintzen eta hiltzailea ere bai.
Hans?
Frantzen gela da.
Hans...
Zer esan dizu frantsesak?
Ezagutzen duzu?
Ez.
Hilerrian ikusi dut.
Hilerrian?
Duela bi egunetik hona Frantzen hilobira joaten da.
Gaur goizean negarrez ari zen.
Zer esan dizu?
Ezer ez.
Ez dut artatu nahi izan.
Baina, Hans Frantzen laguna izango da.
Parisen edo ezagutu duena.
Esan...
Pertsona honek hemen hartu du ostatu.
Barkatu, joan da.
Norbaiten bila ari zara?
Segur aski ni.
Ez.
Buruz buru ematea eskertuko nizuke.
Horrela izango da.
Atzo atsekabetu zintudan baina, larunbatean dantzaldira etorriko zinateke?
Hoffmeister jaunak ez du ezetz esaten.
Ez dut dantzarako gogorik.
Agur, Kreutz jauna.
Norentzat da gutuna?
Frantsesentzat.
Seguru zaude etorriko dela?
Hori espero dut.
Hansek bota izan ez balu, ez ginateke horrela egongo.
Hans jaitsiko da?
Hori espero dut.
Hemen da.
Ongi etorri.
Frantzen ama naiz.
Eta Anna, guretzat alaba bat.
Frantzen emaztegaia.
Gabon.
Gabon.
Hilerrian ikusi zaitut.
Ostatuko oharra nirea da.
Mesedez?
Zure berokia.
Nire senarra.
Dagoeneko ezagutu duzue elkar.
Gabon.
Aurrera, mesedez.
Eseri.
Hainbeste duzu kontatzeko!
Zenbat urte dituzu?
24
Frantzek otsailean beteko zituen 24.
Ongi hitz egiten duzu alemana.
Tira.
Eta Frantz ezagutzen zenuen.
Bai.
Frantzian?
Bai.
Bere azken bidaian?
Barkatu.
Eskerrik asko zure malkoengatik... eta loreengatik haren hilobian.
Oso hunkiturik gaude hitz egiteagatik haren lagun batekin ongi ezagutu duena eta ongi gogoan duena.
Eta ez dut esaten haren ama naizelako...
Annak ere bai.
Udazkenean ezkontzekoak ginen.
Haren urtarorik gogokoena.
Bada Verlaineren poema bat... udazkenari buruzkoa, eta irakatsi zidan.
Frantsesez.
Ulertzen dugu... zuretzat zaila dela hitz egitea.
Zaila izango da haren familia ezagutzea.
Oraindik oroitzen zara harekin?
Bai...
Eta ez duzu inoiz ahaztuko?
Nola ahantz nezake?
Barkatu nire senarrari.
Asko maite zuen Frantz gure seme bakarra.
Haren ordez hil nahiko zuen.
Nik ere bai.
Esango al diguzu nola ezagutu zenuen?
Lehenengo aldia.
Baita azkena ere:
Nola zegoen azken aldian?
Azken aldian?
Azken aldian..
ikusi nuen...
Pozik zegoen?
"Glücklich"...
Zoriontsu.
Parisen izan zen?
Gerra baino lehen?
Bai.
Parisen izan zen.
Bai.
Hotelera joan nintzen...
Louvrera joateko.
Lagunartean.
Egun ederra izan zen.
Zoriontsua zen margo artean.
Ni ere bai.
Eta...
Maneten margoen aurrean gelditu ginen.
Gogoan dut... bat bereziki gustukoa zuela.
Gazte zurbil baten margoa burua atzera duena...
Gau honetan badirudi Frantz itzuli egin dela.
Jainkoak bedeinka zaitzala.
Mila esker.
Mila esker gau honengatik.
On egin die.
Hoffmeister jaunari ez.
Bai.
Ongi dago zu etorri izana.
Ez dakit.
Gabon.
Gabon, Adrien.
Hemen datza Frantz Hoffmeister
Lore horien azpian ez dago ezer.
Ezer ez?
Frantzian hilobiratu zuten izenik gabe, beste soldadu batzuekin.
Bakarrik dakigu noiz hil zen.
Batzuetan uste dut ez dagoela hila itzuli egingo dela.
Seguru nago entzuten digula.
Udazkeneneko biolinen negar sakonek
nire bihotza mintzen dute etengabeko ahuldadean dena zurbil, itogarri
Ordua jotzen duenean gogoan ditut lehengo egunak eta negarretan
zorigaiztoko haizean murgiltzen naiz harat honat dantzan narama orbela bezala.
Oso doinu ederra duzu.
Askotan frantsesez aritzen ginen.
Gure hizkuntza sekretua zen.
Frantzek asko maite zuen Frantzia.
Baina ez zidan inoiz zutaz hitz egin.
Zer zer zuen artean?
Emakume bat?
Ez...
Orduan zer?
Zera...
Lagunak ginen, besterik ez.
Ahaztua nuen.
Hosto arteko haizearen soinua.
Doinu horrengatik gustatzen zait udaberria.
Hona askotan etortzen zineten?
Bai.
Hemen eskatu zidan ezkontzeko gerrara joan baino lehen.
Eta nola ezagutu zenuten elkar?
Ez zizun kontatu?
Ez.
Liburutegi batean, ikasleak ginela.
Frantsesezko poema liburu baten bila ari zen.
Eta nik alemanezko poema liburu bat.
Ez zein zen nire poetarik gogokoena galdetu zidan.
"Rückert" esan nion.
Eta berak, "Verlaine".
Nitaz hitz egin ahal zizun!
Frantzian egin zituen ikasketengatik inbidia nion.
Oso gustura joango nintzen harekin, baina...
Uste dut nahiago zuela bakarrik egon bere herrialdetik kanpo eta bere familiatik kanpo.
Eztei-bidaian hara joango ginela esaten zuen.
Paris erakutsiko zidala Eiffel dorrea, Louvre Bulebar handiak...
Bero nago.
Ez duzu bainatu nahi.
Ez dugu bainujantzirik.
Berdin du.
Tira.
Ongi nago hemen.
Bainatu behar zenuen.
Zera... ez dakit igerian.
Benetan?
Horiek gerrako zauriak dira?
Bai.
Asko sufritu duzu.
Frantz da nire zauri bakarra.
Haren antza du.
Ez duzu uste?
Ez fisikoki izaeraz baizik.
Lotsatia eta oinazetsua
Pozten nau hemen izateak.
Anai-arrebarik baduzu?
Ez.
Anaia izan nahiko nuen.
Eta gurasoak?
Aita hil zen txikia nintzenean.
Amak etxaldea bere gain hartu zuen aita hiltzean.
...baina gerrarekin zaila da.
Zer zen zure aita?
Negozioak zituen.
Batez ere, musikaria zen.
Musikarako gogoa eman zidan
Musika eskolan hasi nintzen eta gero biolin-jolea izan nintzen Pariseko orkestran.
Orain, gerra hau bukatu eta gero ezin dut jo.
Ez duzu jo nahi?
Ez ditut notak aditzen.
Batzuetan...
Frantzek biolina jotzen zigun.
Ez zen oso musikari ona  baina gogo betean aritzen zen.
Haren gela.
Utzi zuen bezala gorde dugu.
Liburuak bere arropa armairutan.
Frantz zoriontsua izango zen hemen.
Bai.
Eta nik dena hautsi nuen.
Armadan... sartarazi nuen.
Gerrara bidali nuen.
Eginbeharra zen.
Gure aberria zerbitzatu behar zuen.
Niri ere esan didate hori.
Hau da nire semearen bihotza bezala.
Eraman ezazu Frantziara.
Ez.
Ezin dut.
Frantzen azken argazkia da.
Hurrengo egunean frontera joan zen.
Frantzek gorroto zuen gerra.
Esaten zuen frantsesak bere anai-arrebak zirela.
Nahikoa da.
Irakurri ozenki.
"Guraso maiteak ihes egin nahiko nuke zuen ondoan egon kaos honetatik urrun.
Gaur goizean hildako soldadu baten aurrean ginenean, ...eta argia emango baligute bezala hildako pila bat ikusi genuen...
Frantsesak alemanak...
Nola jakin?
Eskolan ume frantsesek alemana ikasten dute eta alemanek frantsesa.
Eta handitzen direnean, elkar hiltzen dute.
Joan baino lehen mesede bat, nahi baduzu.
Jo ezazu guretzat.
Ez izan beldur gu pozik uzteko.
Adrien!
Adrien!
Ongi egongo zara?
Bai.
Bainuan hoztuko zinen.
Frantz bakezalea zen?
Ez zenekien?
Sentitzen dut horrek aztoratzen bazaitu.
Inolaz ere ez, ni bera bezalakoa nintzen.
Bihar ere egongo gara.
Bai, onik egiten die.
Eta niri ere bai.
Ederra zaude, Anna.
Oso ongi duzu.
Frantzi asko gustatuko zitzaion.
Zoragarri zaude, erabat.
Baina ez esan jantzi frantsesa da Parisetik ekarria.
Mila esker.
Frantses hori.
Zer ari da hemen?
Ez da ideia ona, Anna.
Ez kezkatu.
Hemen nago ni.
Etorri.
Ez dakizu balsa dantzatzen?
Zatoz!
Ez, Anna...
Ongi zaude?
Mila esker.
Mila esker.
Gurekin dantzatu nahi duzu?
Bai.
Beraz, ez zenuen dantzatzeko gogorik...
Baina konbentzitu zaituzte.
Frantzen lagun bat da.
Eta zer?
Frantses bat gaur... festa alemaniar batean.
Ez dituzu egunkariak irakurtzen?
Gerra bukatu da.
Lotsaturik egon beharko zenuke.
Dantza hau eskatu nahi nizun.
Bistan da ez duela merezi.
Tori.
Ez dut inoiz hainbeste edan.
Nik ez dut inoiz hainbeste dantzatu.
Frantzi asko gustatzen zitzaion dantzatzea.
Baina ez zuen zure arrakasta.
Itzuliz gero, izango zuen.
Ez.
Zergatik esaten duzu?
Harekin ezkondu eta zainduko nuelako.
Badakit zergatik zineten lagunak.
Zure jaka.
Bai.
Mila esker.
Zuri.
Gabon.
Gabon.
Hobe zaude?
Onik zaude?
"Anna maitea gutun hau idatzi behar dizut.
Esan behar dizut..."
Egun on, lagunok.
Uste nuen gure bilera hauek ez zitzaizkizuela interesatzen.
Inoiz baino gehiago.
Baina aurreko faltak barkatzeko erronda hau nirea da.
Zerbitzari.
Zortzi garagardo.
Niretzat ez.
Bost.
Lau.
Tira.
Bat niretzat.
Zutaz ari ginen.
Ederki, eskerrak etorri naizela.
Zure lagun berria ekarri beharko zenuen.
Jakina.
Ideia ona da.
Jaunak gazte hori Frantziatik etorri da nire semearen hilobian lore batzuk jartzera...
Beraz, errespetatu.
Marseillesa ere kantatuko dugu?
Nik ez dut kantatzen semea hil zenetik.
Eta nork hil zuen zure semea?
Eta nire semea  zurea zurea... eta zure bi semeak... nork bidali zituen gerrara?
Nork eman zizkien bailonetak eta munizioak?
Guk... beren gurasook.
Alderdi honetan eta bestean.
Gu gu gara erantzuleak.
Eta haien semeak milaka hil ditugunean... gure garaipena ospatu dugu... eta garagardoa edan dugu.
Eta gure semeak hil zituztenean haiek ospatu zuten garaipena eta ardoa edan zuten.
Semeak hil eta edan egiten dugu.
Egun on.
Egun on, Adrien.
Ongi zaude gaur?
Askoz hobe.
Ze ongi!
Mila esker.
Gau arte orduan.
♪ Aberri maitea ♪
♪ Zaude lasai ♪
♪ Aberri maitea, zaude lasai ♪
♪ Zutik eta leial dago guardia ♪
♪ Rhineko guardia ♪
♪ Zutik eta leiak dago guardia, Rhineko guardia ♪
Giltza, mesedez.
Adrien Rivoire.
Frantzen laguna zinen?
Bai.
Eta haren andregaiarekin dantzatzera etorri zara?
Ez dakit zertaz ari zaren.
Ederrak dira gure neska alemanak, eta ongi dantzatzen dute.
Kreutz.
Aski da.
Ergela.
Gabon.
Rivoire jauna hemen da?
Ez, andereño.
Joan da?
Ez, bihar hartu behar du trena.
Eta gau gauean?
Ezer esan gabe atera da.
Adrien.
Zure zain nengoen.
Nola jakin duzu etorriko nintzela?
Hori espero nuen.
Bai, arrazoia duzu.
Sufriarazten dituzu.
Nik...
Komedia hau!
Zer komeria?
Frantzia eta Alemaniaren arteko adiskidetze hau...
Dena aitortuko dizut.
Zer aitortu?
"Burrunba izugarria da.
Ezin duzu idurikatu.
Bataila ikaragarria izango da.
Poltsikoan, bihotzaren ondoan, badut zuk bidalitako arrosa..."
Nola ezagutzen duzu gutun hori?
Irailaren 15ean zen.
1918ko irailaren 15ean.
Nire erregimentua Dormans ondoan zegoen, Marnen.
Beste egunetan bezala altxatu ginen.
Zelaira abiatu ginen ingurua ikuskatzen ari ginen, lasai.
Bat-batean zelai batean erasoa jo zuten.
Gutako batzuk erori ziren berehala.
Orduan, korrika egin nuen.
Lubaki batera jauzi nintzen, bertan atertzeko.
Gorde!
Lagundu!
Bat-batean gizon baten aurrean nengoen.
Bera, soldadu alemana.
Ni, soldadu frantsesa.
Ez dut inoiz jakingo zer adierazten zuten:
tristura hilko zelako edo errukia hil behar nuelako.
Orduan tiro egin nuen.
Lehenago tiro egin eta erori egin zen.
Neronek hil nuen Frantz, Anna.
Zuk ez.
Tiro egin izan bazidan, behintzat zauritu izan banindu, gutxienez.
Ez zen defendatu.
Gero obus bat erori eta haren ondora bota ninduen.
Gure gorputzak bata bestearen ondoan ziren.
Bera hilda.
Eta ni, bizirik.
Bere poltsikoan gutuna zegoen.
Irakurri nuen.
Handik geroztik hemen dut grabaturik.
Gutun hori zuretzat zen, Anna.
Zergatik etorri zara hona?
Barkamena eskatzeko.
Liberatzeko.
Hil nuen gizona ezagutzeko.
Nahi nuen egia zuri kontatu, baina hilobian ikusi ninduzun.
Gezur horri esker Frantz nor zen jakin dut.
Haren familia, etxea haren emaztegaia.
Egunero maiteago nuen.
Egunero minduago nengoen.
Orduan Louvre Maneten margoak biolin eskolak gezurra esan diguzu?
Bai.
Koldarra naizelako.
Eta beharbada, horrek denoi on egiten zigulako.
Anna, itxaron.
Bihar eguerdian trena hartuko dut.
Aurretik dena kontatuko diet.
Bihar arte.
Kaixo.
Kaixo, Rivoire jauna.
Kontua, mesedez.
Berehala.
Zurekin egon behar nuen Hoffmeisterren etxean.
Eta nola hartu zuten?
Gurasoek bezala.
Ez naute berriro ikusi nahi?
Bai.
Ulertzen diet.
Agur.
Uste duzu idatzi ahalko diedala?
Ez dut uste.
Anna idatzi behar diet.
Orduan, idatzi niri zuzenean.
Eta nik irakurriko diet zure gutuna.
Arrazoia duzu.
Mila esker denagatik, Anna.
Agur.
Anna.
Musu bat eman zenion gure partetik?
Bai.
Espero dut bere ama oso gaixorik ez izatea.
Esan zenion nahiko genukeela berriro bere biolina entzutea?
Bai, esan nion.
Eta noiz itzuliko da?
Ikusi behar, bere ama nola den eta lana.
Ederki.
Bazkaltzera.
Gu ere agurtu ahal gintuen.
Desenkusatu da.
Gazteei dena barkatzen diegu.
Anna maitea.
Frantsesez idazten dizut gutun hau nire gurasoek ez irakurtzeko
Edozein momentutan erasoa izan daiteke.
Burrunba ikaragarria da.
Ezin duzu irudikatu.
Bataila izugarria izango da.
Baina ez gara denok hilko.
Seguru aski bizirik aterako naiz.
Poltsikoan, bihotzaren ondoan, gordea dut... azken gutunean bidali zenidan arrosa lehorra.
Agindudazu, Anna maitea niri zerbait gertatuz gero bizi-pozari eutsiko diozula eta zoriontsua izango zarela.
Ene!
Zergatik egin duzu?
Nahiko hil dira gerra honetan.
Hoffmeister doktorearen etxean bizi zara, ezta?
Ez esan ezer.
Oraindik sukar pixka bat duzu.
Jan behar duzu.
Bero dago.
Ez dut jateko gogorik.
Beti jatun ona izan zara.
Liburu-dendan liburua jaso dute.
Eskatu zenuena.
Mila esker, Magda.
Aire pixka bat.
Anna.
Frantz joan zitzaigunean zu izan zara gure euskarria.
Eta bizirik mantendu gaituzu.
Orain gure txanda da.
Baina altxatu behar duzu atera behar duzu bizi behar duzu.
Badut zerbait zuretzat.
Zer?
Momentu bat.
Barkatu.
Azkenean.
Anna maitea
Agindu nizun bezala aste batzuk pasa eta gero idazten dizut.
Frantziara itzulia ez da erraza izan.
Baina saiatzen naiz burua tente izaten.
Frantzen gurasoentzako gutuna bidaltzen dizut.
Gutun horrek, badakit, ez du nire krimena garbituko baina lagunduko die nire bisita ulertzen.
Badakit barkamena ezinezkoa dela.
Gutuna erantzutea eskatzen dizut Horren zain egongo naiz.
" Itzuli nintzenetik... amaz arduratu naiz.
Hobeki dago orain.
Zuekin pasatutako egun zoragarriak kontatu dizkiot...
Frantzen familia maitea.
Parisen bizitza aurrera doa.
Denok saiatzen ari gara gerraren penak ahazten.
Pozik nago Pariseko orkestran berriro jotzen dudalako.
Musikak lasaitzen nau. ...eta zoriontsuago egiten nau.
Hilabete batzuk pasako ditut gira batean.
Ahal dudanean zuek ikustera joango naiz.
Hoffmeister doktoreari agintzen diot berriro joko dudala Frantzen biolina.
Lagun maiteak, espero dut ongi izatea.
Zuen falta sumatzen dut, baita Quedlinburgen aire garbia ere.
Laster arte...
Adrien.
Dena irakurri duzu?
Bai.
Zure gutuna jaso dugu.
Eta...
Badakizu zein den nire gezurra  eta nire pena guztiak.
Jainkoak entzun dizu, ene alaba.
Berak gezurra gaitzesten du baina zure senargaiaren heriotzari buruzko isiltasunak helburu zintzoa du, zure bekatua barkatzen duena.
Ez diet ezer esan behar?
Zer onura ekarriko luke egiak?
Min gehiago oraindik negar gehiago.
Zer sentitzen duzu frantses honekin?
Ez dakit.
Nire maitea hil zuen.
Soldadu frantses hori  Alemaniara etorri da barkamena eskatzera.
Barka ezazu.
Jesusek bere borreroak barkatu zituen moduan.
Barkaturik zaude, ene alaba.
In nomine Patris, Filii et Spiritus Sancti.
Amen.
Amen.
Egun on, Anna.
Egun on, Kreutz jauna.
Ongi zaude?
Bai, mila esker.
Gaixo zinela entzun dut.
Pasatu da.
Pozten naiz.
Ergel samar izan nintzen.
Frantzian hainbeste aleman hil zirenez agertzen den lehenengo frantsesari errua botatzen diogu.
Badakit.
Ez ditut Hoffmeisterren ideiak  baina ausarta izan zen frantses hori etxean hartzean, bere semearen hiltzailea izan zitekeen.
Barkatu berriro horretaz hitz egiteagatik.
Badakit asko maite zenuela Frantz.
Arratsaldean Kreutz ikusi dut.
Eta?
Ezkontzeko eskatu dit berriro.
Tematia da.
Eta baietz esango banio?
Harekin ezkondu nahi duzu?
Zuk nahi zenuen.
Adrien ezagutu baino lehen.
Adrien maitea.
Barkatu hain berandu erantzuteagatik
Gure pena oraindik bizirik da.
Baina badakigu zu ere, Frantz bezala, gerra nardagarri horren biktima zarela.
Gerra garaian etsaia hil behar izan zenuen.
Frantses soldadu baten betebeharra egin duzu.
Gaur zure gezurra ulertu eta onartu dut.
Frantziara.
Udazkena garai ederra izango da eta prest gaude zu ikusteko.
Ez izan zalantzarik niri idazteko, eta jakin ezazu oraingoan  oso azkar erantzungo dizudala.
Zurea, Anna
Bai?
Igorleari itzultzeko?
Dagoeneko ez dago helbide horretan.
Baduzu besterik?
Ez.
Orduan bilatu beharko duzu, berak gu bezala.
Ezinezkoa da.
Haren abizena dakizu aurreko helbidea.
Aurkituko duzu.
Baina, zerbait pasatu bazaio?
Hobe da jakitea.
Ezin zara jakin gabe bizi.
Gaztea eta ederra zara bizitza aurrean duzu.
Ez utzi aukera hau galtzen, zoaz Frantziara eta ekarri hona.
Bidai ona izan.
Zaindu.
Eman musu bat gure partetik, eta esan zain gaituela.
Dena ongi joango da.
Bidai ona izan.
Laster arte.
Agur.
Egun on.
Eskerrik asko.
Pasaporteak.
Alemana?
Bai.
Zertara zatoz Frantziara?
Ez, frantsesa da.
Txanpon bat, mesedez, andrea?
Denontzat izango da.
Kaixo, andereño.
Nora eramango zaitut?
Camélia hotela, Les Arcades kalexka.
Eskerrik asko.
Zure lehenengo bisita da hotel horretan?
Bai.
Nire senargaia hara joaten zen gerra baino lehen.
Ulertzen dut zure senargaia.
Ongi pasatuko zuen.
Hirugarrena izango da.
Goian.
Ezkerrean.
Mila esker.
Barkatu, andrea.
Adrien Rivoire bilatzen ari naiz.
Helbide berria duzu?
Agur, andereñoa.
Opera antzoki nazionala.
Pariseko orkestra
Adrien Rivoire biolin-jolea bilatzen ari naiz.
Ezagutzen duzu?
Sentitzen dut, baina ez dakizkit musikarien izenak.
Pariseko orkestran jotzen du.
Nahi baduzu, gau honetarako sarrerak badira.
Magda eta Hans maiteak bidaia ongi joan da eta Parisen nago.
Frantz kontatu zigunaren aldean dena desberdina da.
Gerrak ere gauza asko aldatu ditu.
Aurreikusi bezala, Frantzek ikasketak egiteko hartu zuen hotel berean nago.
Gaur gauean operara joango naiz Adrien ikustera.
Aurretik Louvrera joango naiz margoak ikustera...
Frantzi hainbeste gustatzen zitzaizkion margo horiek.
Egun on, jaunak.
Egon eserita.
Gure semeengatik...
Frantziaren alde sakrifikatu dira eta.
♪ Goazen, Aberriaren haurrideok ♪
♪ 	Gure aurka, tiraniak ♪
♪ Bandera odoleztatua altxatu du ♪
♪ Bandera odoleztatua altxatu du ♪
♪ Entzuten dituzue zelaietan ♪
♪ Zure artera datoz ♪
♪ Odol lohi batek ♪
Egun on, jauna.
Manenten margo bat ikusi nahi dut.
Burua atzera duen gazte batena.
ÉDOUARD MANET (1832-1883) Buru-hiltzailea 1881
Oso gaixorik zegoen?
Batzuk aurrera egiten dute, eta beste batzuk...
Suizidatu zen?
Artista bat zen.
Onena duzu senideen erregistroan galdetzea.
Passyko hilerria.
Ongi zaude, andereñoa?
Barkatu, jauna.
Rivoire jaunaren hilobia bilatzen ari naiz.
Rivoire...
Abuztuan hil zen.
Bai, bidearen bukaeran, eskuinean.
Eskerrik asko.
Nire senar maiteari
Nire senar maiteari
ANATOLE RIVOIRE (1865-1919) Ohorezko Legioako Ofiziala
Ikus dezaket?
Aurrera, andereñoa.
Mila esker.
Senarra Verdunen zauritu zuten.
Bi hanka galdu zituen.
Horren ondoren ez zuen bizi nahi.
Eta saiatu zen hura bukatzen.
Baina ez zara Anatoleren bila, Adrienen bila baizik.
Bai.
Gogoan dut Operan topo egin nuela gerra baino lehen.
Mutil dotorea zen
Haren ama nire senarrarekin haserre zegoen herentzia kontu batengatik.
Badakizu non den?
Alemaniatik zatoz, ezta?
Bai.
Zein harreman duzu Adrianekin?
Mila esker.
Rivoireren etxea bilatzen ari naiz.
Jauregia hiriko sarreran dago.
Mila esker.
Egun on.
Semeak asko hitz egin dit zutaz.
Oso pozik jarriko da.
Utzi musu bat ematen.
Félicie, hartu andereñoaren berokia, mesedez.
Segi niri.
Baina, ulertzen didazu?
Askoz hobe!
Itzuli zenetik ezer ez da erraza izan.
Orain oso ongi dago.
Paris utzi zuen, orkestra ere bai.
Eta hona, nirekin bizitzera, itzuli zen.
Etxaldea gobernatzen laguntzen dit.
Hemen dago.
Adrien, begira nor etorri den.
Ene, Anna!
Zu hemen?
Frantzian?
Nola aurkitu gaituzu?
Parisen nengoen bisita bat egiten eta zure izebak helbidea eman zidan.
Oso pozik nago.
Eseri.
Zein hoteletan zaude, Anna?
Oraindik ez dakit.
Bai, jakina.
Mila esker.
Esadazu, Anna.
Haiek ongi daude?
Nor?
Hoffmeistert bikotea.
Oso ongi.
Benetan.
Bai...
Bizitza aurrera doa.
Zergatik ez didazu erantzun?
Badakit.
Lehenago idatzi behar nizun.
Ez zen erraza izan.
Hoffmeisterertarrengatik?
Ez...
Haiek barkatu zintuzten.
Aurrez aurre esateko etorri naiz.
Eta zuk, Anna?
Nik ere bai.
Mila esker.
Entzun nahi nuen gauzarik ederrena da.
Nik, hala ere, ez dut inoiz barkatuko.
Denborak, Adrien.
Denborak lagunduko dizu ahazten.
Bainatu nahi duzu oraindik?
Lagunduko zenidake?
Bai.
Igerian ikasi duzu?
Ez.
Zure zain nengoen.
Badakizu, Anna...
Alemaniatik itzultzean, nik hil nahi nuen.
Nik ere bai.
Benetan?
Ez nuen gehiago sufritu nahi... ez nuen triste egon nahi..
...baina hori egoista da.
Bai.
Besteengatik ere bizi behar da.
Anna, hau Fanny da.
Pozten naiz.
Adrienek hitz ederrak esan dizkit zutaz.
Gaur gauean entzungo diozu, Anna.
Fannyk oso ahots ederra du.
Ez da hainbesterako.
Baietz, Fanny, ederki kantatzen duzu.
Ez da egia, Adrien?
Bai, bai, hala da.
Hau da zure gela, andereñoa.
Mila esker.
Aurrera.
Barkatu, traba egiten dizut.
Ez... nire gauzak atontzen ari nintzen.
Afarirako soinekoa behar duzu?
Ez zenekien festa hori zela.
Guk ia taila berbera izango dugu.
Ederki.
Primeran duzu.
Gerrikoarekin lagunduko dizut.
Bai.
Mila esker.
Zuri, Anna Adrianengatik egin duzun guztiagatik.
Ez dut ezer egin.
Senideek uste zuten burutik egina zegoela.
Nik bakarrik lagundu nion joatea erabaki zuenean.
Barkamena behar zuen...
Hil zuenaren tokia hartu.
Baina kontu horiek ezinezkoak dira.
Inoiz ez da maitea duzun hori ordezkatzen.
Ez dakit.
Zure senargaiak Frantz zuen izena?
Bai.
Nire anaia François zen.
20 urte zituen eta hura ere frontean hil zen.
Adrienek esan zidan pianoa oso ongi jotzen duzula.
Bai, pixka bat.
Orduan, gauean lagunduko diguzu?
Kanpaiek egun osoan jo zuten.
Gorrek ere entzungo zituzten.
Eta ez genuen lorik egin.
Sartu kotoia belarrietan.
Eta zu, Adrien, Parisen zinen...
Eta zu, Anna?
Nola izan zen Alemanian?
Nola ausartzen zara horrelakorik galdetzera?
Hanka sartu dut?
Interesgarria da jakitea, ezta?
Han ere kanpaiek jo zuten.
Arindu bat hartu genuen  eta batzuek dantza ere egin zuten.
Ikusten, Fanny?
Ez bakarrik Frantzian...
Hildakoen gainean.
Gazta pixka bat?
Bai, gustura.
Armand, gazta, mesedez.
♪ izarrezko gaua ♪
♪ zure belo azpian ♪
♪ zure haize gogoan ♪
♪ eta zure usainean ♪
♪ Lira tristea ♪
♪ negarrez ♪
♪ Amets egiten dut ♪
♪ hildakoen maitasunez ♪
♪ amets egiten dut ♪
♪ hildakoen maitasunez ♪
♪ Soinu lasaia ♪
♪ Nire bihotzetik sortu da ♪
♪ Eta aditzen dut ♪
♪ maitearen arima ♪
♪ amestutako basoan dar-dar ♪
Barkatu.
Ezin dut.
Barkaiozue bidai luzeak nekatu egin du.
Joan.
Zertara etorri da Frantziara?
Adrien guri kentzera, uste dut.
Anna, zertan ari zara?
Ez nuen inoiz etorri behar.
Zergatik esaten duzu hori?
Ez da nire lekua.
Nik ere ezin nuen jo Hoffmeisteren aurrean.
Frantzekin oroitu zara?
Hori da?
Ez.
Ez, ez nuen Frantz buruan.
Zu zintudan buruan, Adrien.
Ni.
Ez duzu ezer ulertu.
Non lo egingo du gaur?
Inork ez du ezer zure kontra.
Azalduko diet...
Nik...
Barkatu, Anna
Arrazoia duzu.
Nahi bezala egin.
Gabon, Anna.
Eramango duzu?
Bai.
Ez du zelorik?
Ez du horretarako motiborik.
Zergatik etorrarazi duzu?
Berak nahi zuelako etorri da.
Anna etorri da barkatzen ninduela esateko
Eta horrexegatik maite zaitut.
Maitea...
Anna... prest zaude?
Autoa ekarriko dut.
Badakizu, Anna nire semea mutil hauskorra da.
Ez dugu estutu behar.
Nik ez dut zure semea estutzen, andrea.
Frantz da.
Mila esker.
Noiz ezagutu zenuen Fanny?
Txikitan.
Parisen nintzenean harremana galdu genuen.
Eta fronterik etorri nintzenetik berriro elkartu gara.
Asko lagundu dit.
Hark ere...
Bai.
Asko maite nuen haren anaia.
Badakizu, Anna  nire amak nahi du ezkontza hau.
Horrek lasaitzen du.
Fanny, zera...
Agian etorri nahiko zenuke gure ezkontzara hurrengo hilabetean?
Fannyri eta niri gustatuko litzaiguke.
Ez dut uste.
Anna...
Oso berandu da.
Izan zoriontsu, Anna.
Hans?
Bai?
Annaren gutuna.
"Guraso maiteak...
Parisetik idazten dizuet...
Bertan, azkenean, Adrien topatu dut.
Ongi dago eta musu bana bidaltzen dizue.
Orain lehenengo bibolina da
Pariseko Orkestran ...gauero joaten naiz Operara entzutera.
Kontzertu pribatuetan batzuetan eskatzen dit pianoa jotzeko.
Oso momentu zoragarriak pasatzen ari gara...
Paris erakusten dit eta Frantzek aipatutako toki guztiak.
Atzo, Louvren egon nintzen Maneten margoak ikusi genituen.
Nahiko nuke zuek hemen egotea momentu hauek zuekin konpartitzeko.
Ez dakit noiz itzuliko naizen zoriontsua naiz Parisen Frantzek hainbeste maite zuen hiri honetan.
Zaindu.
Zaindu.
Maitasun handiz, zuena, Anna.
Zuri ere gustatzen zaizu margo hori?
Bai...
Bizitzeko gogoa ematen dit.