# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Betiko Gavin!
Carla, ez zara etxeko neska bakarra izango.
Zergatik?
Denek nahiko dutelako gu lagunak izatea.
Monica, Carla aurkeztuko dizut.
Nucleus motorrarekin betiko apurtuko dugu bitartekoen katea.
Gaur borrokarik onena izango duzue bereizpenik onenarekin.
Nucleusek 4k bideoa eskaintzen du galerarik gabeko konpresioarekin.
Lehiakideak agertzera behartu ditu.
Erlichen petardoagatik da, ala ertzak dir-dir egin du?
Ondo dagoela uste dut.
Galerarik gabe konprimitzen duela esan dute.
Bit-korrontea aztertuko dut.
Oso gaizki doa.
SILICON VALLEY
Kodeak ez dauka indarrik akatsak estaltzeko.
Nucleusek ez dauka indarrik 4k zuzenean eusteko.
Pied Piperrek prozesatuko luke 4K bideoa zuzenean?
Gaur bertan gertatuko nuke eurena baino bertsio hobea.
Bideoa zuzenean ez da gure helburu nagusia.
Erakutsiko diozu Monicari zure lantokia?
Ez.
Hoolik tratua zeukan UFCrekin boxeoa eskaintzeko.
Arrazoi duzu.
Jada eskaintzen ari diren zerbait erabil dezakegu.
Ez txartzat hartu, baina arranoa, kondorraren aldean, oilo bat da.
Bidea ez dakien gidaria.
Gertu daukat taula bat halakoetarako.
Etxea honelako baliabidez josita daukat.
SAAA, erabakiak ebaluatzeko sistema da, lau atal aztertuz.
Sendotasunak, ahultasunak, aukerak eta arriskuak.
Kontzeptu bat azter dezakezu, sail bat, edo ekimen bat.
Edo pertsona bat; kontuz, gero berak zeu ez aztertzeko.
Hobe litzateke neuk landuko banu eta gero zuei aurkeztu?
Kalea zeharkatu eta 15 pisuko eraikin honen gainean jaitsiko da.
Benetako monumentua eraiki diozu harridurari.
Zuri honetan laguntzean izan nuen neure inkubagailua sortzeko ideia.
Gina, eraman Dinesh eta Gilfoyle datu-zentrora, mesedez.
Neurea har dezakezu.
Homicide!
Badago modurik geuk biok bakarrik hitz egiteko, Erlich gabe?
Ez zineten elkarrekin egon unibertsitatean?
Ahotsa entzun eta gaixotu egiten naiz.
Kool-Aiden iragarkietakoa bezalakoa delako.
Berarekin irteten ginenean hormaren bat apurtzen zuen beti.
Homicide!
Dinesh, zu Pakistanekoa zara baina izen indiarra duzu, ezta?
Gero larrutan egingo dute eta ez du zugan pentsatuko.
Lehenago ere egin dut eta oso arriskutsua da.
Bai, oso ondo.
Esan dizut behin, eta argi-argi, esan ere.
Webean sartzen den batek zer ikusiko du?
Banner bat jarriko dugu leihopean, "Pied Piper motorra".
Dena den, Homicideren inguruan ez dago gauza txikirik.
Gure logoa jarri beharko duzue autoan, trajean eta kaskoan.
Tatuajeren bat egin nahi badu, hori bere kontura.
Egia esan, ni horixe esatera nindoan.
Beraz, Richard...
Leihoa bereizpen osoaz atera dezakezu?
Mutilak, barkatu, beste toki batera joan behar dut.
Bibrazio bitxia sumatu dut zu eta AAren artean.
Begiak zurian jarri ditu zu ikustean.
Orain Pied Piperrekoek euren saioa antolatuko dute Homiciderekin.
Lausengariz inguratua nago?
Entzun nahi dudana esaten didate, nahiz eta gezurra izan?
Ez.
Beraz, luzarora biziak salbatuko ditugu.
SAAA bat egingo dugu?
Emakume atsekabetuek sexu-irrika biziagoa dute.
Hori sendotasun bat da.
E, Kool-Aid!
Nola atera duzu hortik AAk ez nauela atsegin?
Bihar gurekin bazatoz ez duela ezer egingo esan du.
Esan duzu esan beharrekoa?
Bai.
Zu joan bihar eta egin zuzeneko emisiorako kontratua.
Ez nuen galtzeko asmorik.
Baina gauza bat jakin behar duzu.
Aaron Anderson ez zen oso maitatua.
Egundoko ipurtzuloa zela esaten zuten.
Kontuz morroi horrekin.
Lagunak, 90 minutu izan dituzue HooliPhone arrunt bat aztertzeko...
Nucleus sistema eragile berria instalatuta.
Mila esker Alan, Lisa, Josh, Yana, Katie, Ramon.
Idaztean, lehenengo atzeratu, gero letra guztiak batera agertzen dira.
Telefono on bat hartu eta kakaztu egin duzue.
Beste norbaitek uste du "txepela" dela?
Alan, Lisa, Josh, Yana, Katie.
Eta dezepzionatu du inor?
Alan, Lisa, Josh, Yana, Katie.
Ez iPhone 4 bezain txarra, ezta?
Nork uste du produktu hau nahasia dela?
Gertu gaude bereizpen osoa emateko bideoan.
Errazago konpontzen gara Erlich gabe.
Morroi hori bota egin behar zenukete.
Blaine ez da hiltzen baina ezinduta geratzen da.
Ospitalean birus haragi-jale bat harrapatu eta hil egiten da.
Halako sufrimendu luzea sendotasuna da.
Baina guk horrekin gozatzea aukera da.
Hil aurretik Gina kutsatu dezake eta hark zu, baginatik zakilera.
Blaine hiltzen uzteagatik hark ezingo dio beste bati galerazi... gaiztakeria ikaragarri bat egitea.
Atzo oso zakarra izan nintzen zuekin.
Urduri jartzen naiz halako ekitaldia daukadanean... eta nire ingurukoek ordaintzen dute beti.
Ginak eta umeek asko laguntzen didate, baina...
Halako jauziak egin eta bizia arriskuan jarri behar dut beti.
Orain ordubete akats bat aurkitu dut kalkuluetan.
Horma joko nuen zuzenean.
Bideorako leihoa ikusi dut, zuk onartua.
Jendea nahastu egin daiteke, beraz horrela utziko dugu.
Hau egitean, helburua gure izena ezagutaraztea zen.
Plataforma CESerako gertatu behar dugu.
Geldituta daukagu hau egiteko, promozioa lortzearren.
Logorik gabe ez dago promoziorik.
Badakizu zer den 10 urterekin kaka-zorroa aldean erabiltzea?
Atsekabe-hirukotea Ginarekin eta Blaineren ama ederrarekin?
Ipurtzulo hirukoitza!
Neure errua izan da dena?
Gertu gaude zuzeneko streamingerako eta, esan dezaket zerbait?
Pentsa zer gertatzen ari den arrautza barruan.
Irudimenean aukera infinituak ditugu.
Elkarren ondoan jartzen utziko dizuet.
"Konpresio-teknologian espezializatutako konpainia".
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak