# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

OSO GAUZA TXARRAK
Uste duzu?
Egun batzuk lehenago
Karpa?
Karparen txekea ahaztu zaizu?
Zergatik ahaztu zaizu karparen txekea?
Ezin dituzu karpakoak hain arduragabeki tratatu.
Badakit, eta ez naiz haiekin arduragabeki ari.
Kyle, ni bakarrik egiten ari naiz dena.
Ezkondu aurreko festaren txekeak ez zaizkizu ahaztu, ezta?
Txeke horiek postarako bidea egin dutela besterik ez diot.
Eta Boyd izango da, noski, gauza guztien sortzailea.
Bai, Boyd ari da dena antolatzen.
Robert Boyd haizeputz galanta da.
Robert Boyd.
Zuzenean deitu dizut, agentziaren bidez ez egiteko.
Ez sartu etxean!
Itxaron.
Kanpoan egon, nik telefonoan bukatu arte.
Zergatik?
Horrela egiten dugulako.
Mugi.
Zure lagun batzuekiko harremana berraztertu beharko duzu noizbait.
Bereziki, nor?
Charles Moore.
Ez zaizu Moore gustatzen?
Ez diot behar bezala antz ematen.
Ederki, baina 3. mailatik ezagutzen dut.
Kyle, gehiago espero nuen zugandik.
Zer gehiago espero zenuen ba...?
Eta gero ezkondu egiten dira!
Hotel merkeko puta-kiratsa dariela!
Ez naiz ezkonduko hotel merkeko puta-kiratsarekin!
Ez naiz besteak bezalakoa eta ez naiz arrunta izango.
Laztana...!
Maite al nauzu?
Horixe maite zaitudala.
Musu emadazu.
Ziur ez dagoelako da.
Michael Berkow.
Itxaron pixka bat.
15.5.
Begiraiozu.
Leihoek lehertu egin behar lukete musker gaizto horien amorruz.
Bera zoriontsu izatea besterik ez dut nahi.
Goizero iratzargailu bera eta zarata bera.
Dutxa bera, toalla bera, eskuila bera, bizar-laban bera.
Txanpu bera, xaboi bera...
Izurritea da, Fisher.
18 gurpileko zementu-kamioia zure gorputza zapaltzen.
Zorabiatuta sentitzen naiz bi minutu pasatzen baititut arnasa hartu gabe.
Nire etxetik irtengo gara, 3 ordu barru.
Etorri nahi baduzu, ondo bukatu kontuak.
Ondo da.
Kankailua, itsua eta tentela.
Kyle Fisher.
Arazoak ditugu.
Arazoak?
Eserlekuekin.
Eta orain esan didate gaizkiulertu bat izan zela.
Ezin omen dizkigute eman.
Eta zein emango digute?
Bigungarridunik gabeak.
Nora?
Aulkien kontu hori konpontzera.
3 ordu barru Las Vegasera joatekoa naiz.
Zure laguntza behar dut!
Gero deituko diet.
Maite nauzu?
Inoiz inor maite litekeena baino askoz gehiago.
Aulkiena konponduko duzu?
Baliteke.
Tommy, Adam Jr., begiratu ondo.
Begira zer itxura txukun eta itxurosoa duten.
Gizarte modernoko herritar agurgarriak.
Horixe gara.
Irribarre egin.
Irribarre egin!
Irribarre egin!
Agur, maite zaitut.
Ondo pasa.
Bihar etorriko naiz.
Boyd, hitz emaiozu kamerari ez duzula erreko.
Ez dugu erreko!
Agur!
Las Vegas!
Goazen txakurra bainatzera.
Zure burua entzuteko hitz egiteko ohitura hartu duzu.
Bi bikotetik bat dibortziatu egiten da.
Esan egin zenuen.
Astazakila zara!
Ixo!
Emadazu arrazoi bat.
Ixo!
"Culver jai-hornidurak"?
Aulkien sailarekin hitz egin nahi dut.
Mugi!
Kyle Fisher naiz, astebete barru ezkonduko naiz.
Zuei eskatu genizkizuen ezkontzako aulkiak.
Bai, itxarongo dut.
Horra judua!
45 zentimo minutua!
Maitea, zu al zara?
Espetxetik deitzen didazu?
Oraindik ez.
Zer dakizu aulkiez?
Zer?
Ea zer dakizuen aulkiez.
Baina ezin dut burutik kendu zenbat maite zaitudan.
Hala behar du.
Hala da.
Zer ari zara?
Gauzak antolatzen.
Denbora-kontua da.
Egunero, balaz hiltzen dituzte umeak.
Ni Israelgo erregea banintz...
Israelek ez du erregerik.
Nik hau esango nioke neure buruari:
"Begiratu mapan".
"Inguruko jendeak gauza ikaragarriak opa dizkizu".
"Zuri eta zure herriari".
Nire semeak arazoak baleuzka geografiarekin ez nioke aurpegiratuko.
Lagundu egingo nioke.
Mainera eramango nuke otarraina jatera.
Zein da zure iritzia?
Mexiko, adibidez.
Mexikarrak ordena izateko irrikaz daude.
Mexiko?
Badakizu zer esan nahi dudan.
Utzi israeldarrei arazoa konpontzen.
Juduek eta mexikarrek antza handia dute.
Mexikarrek asimilatzeko arazo gutxiago izango dituzte.
Arrazoi al dut?
Bai!
Gizontxoak direla esaten diet nik nireei.
Indartsuak direla esaten diet.
Pozez betetzen nautela.
Garrantzitsuak direla esaten diet.
Garrantzi handia dutela niretzat.
Ez naiz.
Ez, zu zara aitabitxia, baina esan nahi dut...
Zerbait gertatzen bazait...
Ekaitz handia iristen denean eta baso guztiak txikitzen dituenean harriak deseginez eta hostoak biluziz zer geldituko da?
Zer geldituko da?
Zuhaixkak.
Ekaitzak ikusi ez dituen belar txikitxo horiek.
Stripperra hemen dago.
Primeran.
Jaunok, hau Tina da.
Kaixo, mutilok.
Dena zuretzat, motel.
Egizu nahi duzuna, ordainduta dago eta.
Saio bat egingo dut.
Ez zenuen uste, ezta?
Badakizu 500 balio duela, ezta?
Bai.
Ez dakizu zertan sartu zaren.
Ez zenuen uste horrela izango zenik, ezta?
Hau ez da lana, ezta?
Mutil jatorra.
A zer saltoa egin duen!
Ederki kakaztu dut.
Ai ene!
Demontre!
Ez ukitu!
911ra deitu!
Ez mugitu!
Ez du pultsurik, ostia!
Berdin dio zer aldetan, txoroa!
Atera egingo diot.
Zer ostia egin duzu?
Zer egin duzu, demontre!
Ezer ez.
Istripu bat izan da.
Lasai denok.
Gezurti nazkagarria!
Istripu bat izan da!
Patxada galtzeak ez gaitu inora eramango.
Pentsa dezagun pixka bat.
Nerbio sistemak baldintzatuko digu jokabidea.
Aluak!
Azter dezagun zer aukera ditugun.
Hau ez da aukerak hautatze bat!
Aluak!
Poliziari deitzen badiogu, zer gertatuko da?
Prostituta hil bat aurkituko dute komunean.
Eta zer gertatu den galdetzen digutenean zer arraio esan behar diezu?
Ez zenekiela prostituta zela.
Eta alkohola eta drogak...
Ez niri esan aukerarik ez dagoenik.
Aukeran, beti izaten dira aukerak.
Zer aukera ditugu?
Basamortuan lurperatzea.
Arrazoi du.
Red Rockeko leku lasai batean lurperatuko dugu.
Geuk atera dezakegu hemendik.
Burutik jota zaudete?
Hilketaren laguntzaileak izango gara.
Hori ez da kontua.
Kokaz betea dago dena.
Moorek lehoi batekin topo egin duela dirudi.
Eta gelak Manson familiaren egoitza dirudi.
Estualdi latzean gaude.
Ezkontzera noa.
Nik emaztea eta bi seme ditut!
Botazio bat egingo dugu.
Bi aukera ditugu.
Bat: zikinkeria hau berehala garbitu neska basamortuan lurperatu, eta etxera joan, atzera begiratu gabe.
Edo poliziari deitu, dadoak bota arriskatu eta otoitz egin Michael bakarrik erortzeko.
Basamortua.
Basamortu alua.
Fish.
Zorretan naukazu.
Basamortua.
Inork ez daki neska hemen dagoela.
Ai ene!
Nola aterako dugu?
Mantetan bilduko dugu autoa hotelaren atzealdera hurbildu balkoitik jaitsi, autoan sartu eta kitto.
Inoiz egin al duzu hori?
Egoerari izugarrikeria kentzen bazaio tragedia eta heriotza kentzen bazaizkio morala eta etika kentzen bazaizkio eta buruan sartu ziguten kaka hori guztia ere bai...
Zer gelditzen zaigu?
Zer?
48 kiloko arazo bat.
Atik Bra eraman beharreko 48 kilo.
Lerro zuzena da bi punturen arteko distantziarik laburrena eta lerro hori ikustea luxu bat litzateke guretzat...
Baina lerro hori existitzen da, eta nik ikusten dut.
Fio nitaz.
Adam, fio nitaz.
Ostia!
Zer nahiko dute?
Kaka!
Sabaian kamerak dauzkate!
Ixo!
Joan egin da.
Joan egin da.
Joan egin da.
Kaixo, zer dugu?
Ez didazue ate joka entzun?
Entzun dizugu.
Zarata handia egiten ari zarete.
Zer da hau, festa berezi bat?
Ezkondu aurreko festa.
Lasaitu egin beharko duzue.
Baina ohera joateko zorian geunden.
Hau arazo bat izango da.
Ordaindu egin beharko duzue.
Zer arraio zabiltzate?
Drogak eta alkohola.
Ez dut arazorik ikusten.
Diruluze jauna.
Garagardo bat nahi?
Ez, beste egun batean.
Baina lasaiago ibili.
Zer ostia da hori?
Hor sartu aurretik, esplikatu nahi dizut...
Ez da dirudiena.
Jantzi galtzak.
Telefono bat behar dut!
Kendu erditik!
Ez dezala alfonbra zikindu!
Itxi atea!
Lagundu!
Odolustu egingo da!
Ai ene!
Odolustuta hilko da.
Norbait entzuten egongo al da?
Hil zaitez, putakumea!
Mesedez!
Mesedez!
Mesedez!
Pasa da.
Goazen.
Goazen.
Bingo.
Plan berri bat.
Ez, ez da berria, bestearen aldaera bat baizik.
Poliziari deituko diot.
Telefono alu hori ukitzen baduzu, haiekin lurperatuko zaitut!
Errenditzea ez da jadanik aukera bat.
Baten batek ez du hori ulertzen?
Kemenez aritzeko ordua da.
Gure buruak serio aztertzeko ordua.
Ulertzen didazue?
Ulertzen al didazu?
Berdin dio.
Ez ulertu nire hitzak, baina bete nire aginduak.
Bete nire aginduak!
Utzidazue zuen gidari arrakastatsua izaten.
Itxaron, itxaron.
Eginda dago.
Ezin ditugu horrela, maletetan, lurperatu.
Zergatik ez?
Sakrilegioa delako.
Nola dakizu?
Lege juduaren arabera, odola eta gorputz atalak giza gogoaren zati sakratuak dira.
Gorputzak elkarturik egon behar du, arimak atseden har dezan.
Eta zer ostia egin behar dugu?
Maletak irekiko ditugu.
Gorpuak atera.
Eta behar bezala elkartuko ditugu.
Ezta pentsatu ere!
Kontu honetan ez naiz malgua.
Egin dezagun ba.
Neskaren burua daukat.
Neskaren burua da.
Hemen nahasita dago dena.
Neskarena da.
Hemen badaukat...
Ireki poltsa alu hori!
Adam...
Ez bota horrela, demontre!
Neskaren izterra daukat.
Mutilaren zangoa eta neskaren izterra dauzkat.
Nola hasiko gara, Adam?
Ez baduzu egin nahi, eseri hor!
Bilatu mutilaren gorputz enborra.
Ahaztu burua, hasi egingo gara.
Behatz batzuk dauzkat!
Ederki?
Hemen egin duguna ez da gauza ona.
Baina, egoera ikusita, bizkorrak izan gara.
Harro nago gutaz.
Gutako bakoitzaz harro nago.
Ondo aterako da.
Egoera estu eta larri batean aritu gara.
Gogor eutsi diogu eta lortu dugu.
Harro nago.
Infernura joango gara.
Infernura edo espetxera, lehenago auskalo zer.
Erabat oker zaude, Adam.
Baina hau gerra da!
Eta gu bizirik gaudenez, eta haiek ez bizitza aukeratu dugu heriotzaren gainetik.
Bi hutsegitek ez dute ezer zuzentzen.
Beraz, gure exekuzioak heriotza gehiago ekarriko luke.
Zure burua hazteko eta indartzeko ikastaro alu horiek egiten hasi zarenez gero, burutik zeharo jota zaude!
Ez dakizu zer esaten ari zaren.
Indar pertsonalak ez du zerikusirik honekin.
Energia askatzen eta aukerak ikusten lagundu dit baina hau berari zor zaiola uste izateak merezi duena baino gehiago da.
Ez al genituzke hitz batzuk esan behar?
Zer-nolako hitzak?
Otoitz moduko zerbait.
Aurrera.
Jauna...
Ez dakit nola ostia otoitz egin.
Jauna...
Zer esan duzu?
Ez dakizu taldean ibiltzen.
Zer ostia esaten ari zara?
Ez dakizu gizonekin tratatzen!
Hau ez da horretarako unea.
Adam, zure anaiak, nik eta gainerako guztiok beti uste izan dugu erreprimitu hutsa zarela eta erabateko ukazioan bizi zarela.
Zer?
Lehertzeko zorian, kankailu.
Zer?
Jainko maitea, barkaiguzu gaur gauean egin duguna.
Bidea galdu dugu.
Ni, berriz maiteminduta nago ezkontzera noan emakumeaz irrikaz nago familia bat sortzeko eta gizartekide zintzo izateko.
Hitz ematen dugu, barkatzen badiguzu ez dugula tragedia hau inoiz ahaztuko.
Hartaz oroituz, zintzo biziko gara egunero ongia egitera etorri baikara, eta ez gaizkia egitera.
Bai?
Ni naiz.
Kaixo!
Aulkiena konpondu duzu?
Ederki.
Ederki zer?
Zer?
Aulkiak, zer?
Ondo pasatu duzu?
Ondo pasatu duzu?
Seme-alabak.
Gizon hori aita zela uste duzu?
Ez dakit.
Susmo txar bat daukat seme-alabak bazeuzkala.
Erre egingo gara honengatik.
Tira, mutiko, aita iritsi da.
Kaixo, aita.
Gure gainerako bizitza gaur hasiko da.
Laztana, joan egin behar dugu.
Gaur futbola dut.
Eraman egin behar nauzu.
Inork ez dio inori ezer esango.
Konforme?
Goazen.
Denok ezkontza berekoak garela nabaritu behar da.
Lisatuta egon behar du denak.
Zintzilik egon izanaren itxurarik gabe.
Dena garbirik egotea nahi dut.
Utzi.
Lagunduko dizut.
Azkazalak zikinak dituzu.
Gero, ez zait axola.
Horrela egongo zara?
Zuk esaten didazun bezala egongo naiz.
Michael.
Zer gertatu zaizu hemen?
Tarteko neurria dudalako eman didate lepoko hau.
Alkandora zurea da edo haiena?
Utzi erruak behingoz.
Ez dabiltza.
Irakurri duzu egunkaria?
Zure errua izan da!
Ez al zuen zure anaiak akabatu neska chop suey hura?
Lasaituko al zara?
Ez niri nortasuna aipatu.
Kontuz doinu horrekin.
Izorrai!
Zu ere bai, zakiljale zikina!
Nire kreditu-txartelaren aztarna dute.
Moztu egin du!
Astazakil alua!
Begira zer egin duzun!
Kontrolatu zure beldurra.
Ondo portatzen bazarete Whizzers erosiko dizkizuet.
Whizzers!
Zer moduz dabil furgoneta?
Zer moduz dabil furgoneta?
Ondo.
Laztana, zoaz Whizzers erostera.
Zer?
Maite zaitut.
Whizzers aluak!
Barkatu.
Barkatu.
Ondo al zaude?
Zer arraio gertatzen zaizu?
Alde hemendik!
Aitak Whizzers erosi ditu!
Zer ari zara?
Zer gertatzen zaizu?
Aita!
Laura.
Orain, ez.
Barkatu.
Argazki honetan Kylek 4 urte ditu.
Eta bere lagun handia, Jo-jo mandoa.
Landara joaten ginenean Kylek eta bere lagun Boydek eztabaida gogorrak zituzten Kyleren lagunik onena nor zen argitzeko Boyd edo mandoa?
Fishek ez zuen batere harreman normalik astoarekin.
Jeloskor zaude, Boyd.
Maiatz hartan kanpamentuaren ondoren futbola etorri zen eta 1977an futbolzaleak ez zinetenok ez duzue gogoratuko Oklahomako Morroskoa!
Ez zuten tanto bakar bat ere sartu.
Hemen daukazue Kyle uniformerik gabe...
Nora zoaz?
Mutil indartsua zen orduan eta hala da gaur egun ere.
Iraunkortasuna zen bere talenturik handiena.
Gogotik aritzen ziren.
Topa egin dezagun senargaiari eta andregai zoragarriari.
Osasuna!
Adam, zer gertatzen da?
Ezin dut arnasa hartu.
Ezin duzu zeure burua horrela gobernatu.
Zer ostia gertatzen zaizu?
Tira!
Nire furgonetaren zelatan zeuden!
Dendan.
Ixo!
Orain!
Aitabitxiak azken orduko prestaketan ari dira...
Aita, ez da ezer gertatzen!
Zoazte topa egitera, ni berehala joango naiz.
Entsaio-afarian gaude, aitu?
Zure emaztea ederra dago, sudurrean egin zenionagatik izan ezik.
Kaka zuretzat!
Furgoneta berriz ukitzen badidazu, damutuko zaizu, anaia.
Gixajo bat zara!
Zintzoa zarela uste duzu, baina han zeunden gurekin, alde zikinean!
Zuk hil zenuen neska hura!
Isilik egon, ostia.
Giltzapean sartuko dut zure ipurdi patetikoa!
Entzun diozue?
Fibra optikoa dute eta ADN-laginak!
FBIko zientzialariak!
Eta Internert alu hori!
Zure semeetako bat ezindua da eta emaztea, berriz, frigidoa.
Michael, nahikoa da!
Alde hemendik, hiltzaile!
Gixajo alua!
Ospa, hiltzaile alua!
Sartu egin behar dugu.
Adam, lasai zaude?
Ez nago batere lasai!
Alde hemendik, alua!
Ospa, kakati alua!
Zer nahi duzu?
Furgoneta jauna!
Zoaz hemendik, Mike!
Nire furgoneta joko du!
Ez ausartu!
Ostia zikina!
Istripu bat izan da, beraz?
Eztabaidaren bat egon da?
Ez, inolaz ere.
Kanpoan geunden, hizketan.
Hizketan ari ginen.
Zertaz?
Ez ginen elkarrekin berriz egongo hau ezkondu arte...
Jende askok uste du liskarrean ari zirela.
Nola ostia erantzungo dizut jende askok omen duen iritziari?
Izugarrizko trauma izan dugu, oinaze handitan gaude eta zure galderak arras desegokiak dira.
Eskerrik asko...
Sentiberagoa izan zintezkeen, ezta?
Ez dira borrokatu eta ezer ez.
Nola du horrek izena?
Robert Boyd.
Barkatu.
Oso egoera larrian dago.
Emaztearekin hitz egin nahi du.
Bai.
Ezer ez.
Ez du taupadarik bihotzean.
Heriotzaren ordua: 23,58.
Zergatik zoazte?
Zergatik zoazte?
Garbi dago zer jakin behar dugun:
Zer esan zion Adamek Loisi?
Horrela du izena jokoak.
Anaia hil dut.
Anaia hil dut!
Odol hotzean hil dut anaia!
Anaia hil dut!
Gizon bat hiltzen baduzu, hiltzaile bat zara.
Denak hiltzen badituzu, Jainkoa zara.
Lasai egon.
Putakumea!
...eta gaiztoen izena usteldu egingo da!"
Boyd, ekarri autoa!
"Gaizkia gugan biziko da".
Kendu gainetik!
Kendu gainetik!
Gure bekatuak aitortzeko ordua da!
Isilago hitz egin, Michael.
Mugi!
Ederki!
Zer egin dugu?
Zer galdetu didazu?
Ea zer egin dugun?
Hauxe da geure buruei egin behar diegun galdera zehatza.
"Zer egin dugu?" Esaiguzu zuk, Fisher.
Ezkondu egin nahi dut.
Hortxe dago koxka!
Jakin nahi duzue zer ari zareten hemen?
Maitasuna ponpatzen ari zarete.
Sakratua eta ederra den guztia babesten ari zarete.
Poesiarekin sinkronizatuta dagoen guztia!
Eta ilunabarrak eta ume jaio berriak ere bai.
Bidea egiten ari zarete.
Horra hor, Fisher, benetako kontua!
Emakume hori maite duzu.
Eta maitasuna ezin da ezerekin ordezkatu!
Ezerekin ez!
Maite zaitut, maite dut Moore, maite dut Michael.
Auto hau maitasunez beteta dago!
Behar den guztia.
Maitasuna ez da galtzen.
Michael, Michael.
Furgoneta berri bat erosiko dizut Futbola-amatxo izan zaitezen.
Futbola-amatxo zara!
Lasai, motel.
Ez da zure errua.
Michael, kontuz nire sudurrarekin.
Michael, goazen.
Barkatu!
Ezeztatu?
Ez dut "ezeztatu" esan, "aldatu" baizik.
Ezta pentsatu ere!
Horretaz hitz egin dezakegu?
Dena prest dago eta ezin da atzera egin.
Erantzun telefonoari!
Bai?
Gauza izugarriak egin omen zenizkioten emakume bati Las Vegasen eta Boyd omen zen buruzagia.
Dena jakin nahi du.
Nola zegoen, haserre, izututa, etsaituta?
Poliziari deitu nahi zion?
Ez, baina oso haserre dago eta susmatzen hasia dago.
Gureak egin du, Jauna!
Ez dakidala ezer Adamek gutunean aipatutakoaz.
Hori berehala sumatzen da.
Ez dakit ziur, baina ezetz esango nuke.
Zer esan nahi du horrek?
Eman bi gehiago.
Gureak egin du!
Sesamo, ireki.
Gureak egin du!
Zer esaten ari zara?
Ez aritu zurikerian nirekin.
Ez dakit zergatik erasotzen didazun.
Ez zen ezer gertatu.
Fisher, zer gertatu zen Las Vegasen?
Ez zen ezer gertatu.
Moore?
Ez zen ezer gertatu, Lois.
Michael?
Zerbait kontatu behar didazu?
Michael?
Michael?
Gureak egin du.
Zer?
Zer egin zenuten?
Ezer ez.
Las Vegasen ez zen ezer gertatu.
Poliziari deituko diot.
Poliziari deituko diot oraintxe bertan...
Nazkatuta naukazue.
Ez zen ezer gertatu.
Lau!
Adam prostituta batekin oheratu zen Las Vegasen.
Errudun sentitzen zen.
Bai.
Egia da.
Ez.
Ez zen lehenengo aldia izan.
Adam prostituta zalea zen.
Nire Adam?
Ez dut sinesten.
Nire Adam, ez!
Sentitzen dugu.
Gezurretan ari zarete.
Gezurti hutsak zarete.
Ez dizuet sinesten.
Kontuz hatzekin.
Entzuidazue, mutilok.
Amak atseden hartu behar du, eta Bunker zuekin geratuko da.
Dena ondo aterako da.
Hitz ematen dizuet, bai?
Mozkortu ezazu lo egin dezan.
Zer egin behar duzu?
Nik zereginak ditut.
Zer esan nahi du horrek?
Zer esan nahi duen?
Erotu egin al zara?
Burutik jota al zaude?
Alde ilun-iluna duzu zeure pentsatzeko eran.
Ixo!
Michael eramango dut, eta itzuliko naiz.
Bihar goizean tarta jaso behar duzu.
Ez dugu inor hori egiteko?
Bai, zu!
Ederki, ederki.
Zergatik ni?
Putakume zikinak.
Burrunba entzuten duzu?
Burrunba?
Bai, zera hori buruan kirrinka ari zaidan zera hori.
Ez dut ezer entzuten.
Oso gogaikarria da.
Aitak bengalak ekartzen zizkigun Adami eta niri.
Bengalak!
Lorategira joaten ginen hirurok zerura botatzen genituen, eta lehertzen ikusten genituen.
"Badator wah-hoo".
Wah-hoo?
Segundo bat irauten zuen, baina a zer segundoa!
Eta horixe zen aitak guk ikustea nahi zuena.
Ulertzen didazu?
Urteak daramatzat flash horren bila baina ez dut aurkitzen.
Eta gertatu baldin bada, zer?
Nire unea galdu baldin badut, zer?
Lois.
Lois.
Hau besterik ez dizut esan nahi:
Ez zait batere gustatu egin didazun erasoa.
Oso haserre nago!
Okerreko emakumea aukeratu duzu, putakumea!
Bukatu da.
Neure burua entregatuko dut.
Ez.
Zure emaztearen eta zure ezkontzaren errespetuz.
Estimatzen dizut, baina gogorregia zara zeure buruarekin.
Neure txinparta joko dut.
Nirea zara!
Loisengatik egingo dut hau.
Nire anaiarengatik.
Eta umeengatik.
Neure burua entregatuko dut, nire erruagatik izan delako.
Badakizu zer, Fish?
Ume izenak aukeratzekoan...
Michael polit samarra da, ezta?
Egizu kontu.
Fish, Fish.
Esan?
Horrela dago kontua.
Zer esan nahi duzu?
Atseden hartzen ari da, eroso.
Bai.
Loisek Michael ikusi nahi du.
Familiarekin batera egin nahi omen du dolua.
Familiarekiko tarte bat.
Ez al da berandu samar?
Etorri berehala eta ez izan zeurekoia!
Segi, mutiko!
Loisek familia arteko besarkada handi bat nahi du.
Mugi, hanka bat eta gero bestea.
Honen ondoren, hanburgesak jatera joango gara.
Ondo da.
Badakizu zer...?
Alde egitea pentsatu dut.
Hartzak dardoz markatzera.
Oso tiratzaile ona naiz.
Michael Loisez maiteminduta zegoen.
Michael eta Adam horregatik borrokatu ziren.
Michaelek hil arte ito du Lois eta tiro egin dio bere buruari.
Maiz gertatzen da hori.
Demontre!
Lois komantxe alu bat bezala borrokatu da.
Ez dut ulertzen nola ez zizueten ezer esan.
Joan den hilean, Adamek eta Loisek testamentua aldatu zuten.
Haien eskariz, zuek biek, bikote ezkondu gisa haien herentziaren jabe egingo zarete.
Alegia, jabetzak, diruak gordailuak eta umeak.
Adamek 500.000 dolarreko poliza bat zeukan.
Zer esan nahi du horrek?
500.000 dauzkagula umeei laguntzeko.
Berez, ez.
Adamek ez zuen azken ordainketa egin beraz, baliogabetu egin zioten.
Baina 150.000 dolarreko pentsio bat utzi du eta etxe bat, 350.000 dolar balio dituena.
Hortaz, zer?
150 gehi 350 500 dira, berriz.
Hiru kreditu-txartel...
Furgonetaren ordainketak eta zergak eta gainerakoak gutxi gorabehera dira... 14.223 dolar.
Txantxetan ari al zara?
Zergatik egin didazu hori, txoroa?
Nahikoa da.
Noiz ezkonduko zarete?
Bihar.
Bihar ezkonduko gara.
Barkaidazue une batez.
Dena ondo aterako da.
Ez da ondo aterako, ez da ondo aterako...
Ondo egongo gara.
Ezeztatu egin behar dugu.
Maite nauzu?
Kyle, dena ondo aterako da.
Emakume bat hil genuen.
Michaelek emakume bat hil zuen.
Ezin genuen ezer egin, eta lurperatu egin genuen.
Nor hil zen?
Prostituta bat.
Non dago neska?
Basamortuan lurperatu genuen.
Prostituta hil bat utzi zenuten basamortuan bakarrik?
Ez dago bakarrik.
Boyd erotu egin zen eta mundu guztia hiltzen hasi zen.
Zaindari bat hil zuen, Michael hil du...
Ez dut ezer gehiago entzun nahi horretaz.
Esan nizun ez joateko ezkon aurreko festa alu horretara!
Esan nizun zure lagunak astazakil hutsak zirela!
27 urtez itxaron dut.
27 urtez kontzentratuta eta prestatuta egon naiz pasillo hori zeharkatzeko eta inork ez nau desbideratuko.
Inork ez nau lotsaraziko.
Ederki!
Moore, zoaz zure lekura.
Bizkor, bizkor!
Ea nola zauden.
Ederra zaude!
Eman gogor!
Zentzuz ulertu ezineko egoera da hau.
Guk erakutsi dugun kemen handia ez da nolanahikoa izan.
Ni naiz gidaria, zer kristo!
Eta nire dirua nahi dut.
Zer diru?
Erotuta zaude.
Ezingo nauzu izorratu.
Babestuta nago, motel!
Segurtasun-kopia bat nauzu, ulertzen?
Inolaz ere ez.
Zer demontre!
Argituta geratu naiz!
Laguntza behar duzu.
Diru hori nahi dut, ostia!
Boydi 2 minutu esan diot, ostia!
Nire dirua nahi dut!
Ezkontza polit bat opa dizut, txoro tentela!
Iruzur egin nahi izan didazu, putakumea!
Boyd!
Hau nire eguna da!
Maitea, itxaron!
Geldi, geldi, laztana!
Ederki ba.
Sar ezazu pixatokian eta mugi ipurdia gora!
Maitea?
Hastera goaz.
Adiskide maiteok:
Hemen bildu gara gaur bi pertsona berezik Laurak eta Kylek elkar aurkitu dutelako.
Ez duzu izokina harrapatuko, motel.
Hauek bezalako bikote maitemindu bat ikusten dudanean berritua sentitzen naiz eta inspiratua ere bai, zeren eta gogoak...
Gora!
Etorkizunerako itxaropenez eta alaitasunez.
Banoa!
Eraztunak.
Bidean gora!
Eraztunak behar ditugu.
Ez dauzkat.
Nik daukat eraztuna!
Boydek dauzka eraztunak.
Iritsi naiz.
Barkatu.
Ene bada!
Ene bada!
Non daude eraztunak?
Zer kristo!
Badauzkat!
Has gaitezke.
Kyle, hartu nahi duzu Laura emaztetzat osasunaldian eta gaixoaldian bizitzan zehar, heriotzak bereiz zaitzaten arte?
Nahi dut.
Zuk, Laura, hartu nahi duzu gizon hau...?
Nahi dut.
Musu eman diezaiokezu andregaiari.
Jakin ezazu egin dudan guztia maite zaitudalako egin dudala eta beti nahi izan duzun ezkontza egiteko.
Zuk eta Moorek gorputz horiek mugituko dituzue.
Eta Boyd haiekin batera lurperatuko duzue.
Eta sar ezazu zuloan Moore ere!
Badakizue zer...
Eta, bidez batez, akabatu zakur zikin hori ere.
Txakurra?
Txakurra hiltzea nahi duzu?
Maite nauzu?
Egizu hori.
Ostia!
2 minutu esan dizuet, ostia!
Egun hartan esan zenuenaz pentsatzen aritu naiz.
Otoitz hartaz.
Nahaspila honetatik nire alde ona ateratzeaz.
"Anaia Zaharrena" elkartearekin bat egin nahi dut.
Beltz bat nahi dut.
Anaia beltz bat nahi dut.
Arazo handi bat dela iruditzen zait.
Arraza integraziorik eza arazo handi-handi bat da.
Ez al duzu uste?
Kyle?
Maite nauzu?
Kontu hau bukatu dela dirudi.
Bai.
Ekaitz handia iristen denean, eta baso guztiak txikitzen dituenean harriak deseginez eta hostoak biluziz, zer geldituko da?
Zer geldituko da?
Zuhaixkak.
Ekaitzak ikusi ez dituen belar txikitxo horiek.
Belar txiki-txiki horiek.
Azkonarraren Zina egingo dugu.
Entzun dezagun berriz.
Azkonarra aparta da.
Azkonarrak aurre egiten dio ezbeharrari.
Azkonarra aurreztailea da.
Ustekabeetarako gordetzen du.
Azkonarra osasuntsua da.
Garbi dauzka gogoa eta gorputza.
Egin azkonarraren agurra.
Kaka!
Pikutara!
Emadazu eskua.
Ez dut zure laguntza behar!
Eskua luzatzen ez badidazu, ezingo dizut lagundu.
Utzi bakean!
Badator zure ama berria.
Zure ama berria...
Tira, lortuko dugu.
Hitz egigun gure sentimenduez.
Gorroto dizuet, zuri eta putari!
Ospa, hankaputa!
Garbitu komuna, txukun-txukun!
Lagunduko al didazu pixka bat?
OSO GAUZA TXARRAK