# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
NON-STOP (ESKALARIK GABE)
Jendeak ulertu behar du ezin dugula... guztion babesa ziurtatu, ezta aurrekontu osoa segurtasunean inbertituko bagenu ere.
Ziurtatzen dizuet gobernuarentzako gauzarik errazena... hegazkinez lehen mailan bidaiatzea litzatekeela, eta...
Lagun, surik al duzu?
Erne, mesedez.
Gune zuria soilik erabili daiteke...
Nora zoaz?
Nora zoaz?
Ni Amsterdamera.
Erne, mesedez.
Gune zuria soilik erabili daiteke bidaiariak utzi eta jasotzeko.
Denek egiten dute hori orain.
Telefonoak Koreakoak, Japoniakoak, Eskandinaviakoak dira.
Sistema eragileak 15 ekoizlerekin funtzionatu behar du.
Jakina!
Aurrera.
Hemendik, jauna, mesedez.
Hurrengo hegaldian bueltatu nahi dut.
Tori.
Gaizki-ulertua egon da.
Leiho-eserlekua eskatu nuen, baina korridore ondoan ipini naute.
Barkatu, Summers andrea.
Egin dezakedan gauza bakarra eserleku librea bilatzea da.
Londresera doan AQ-10 hegaldiko bidaiariak ontziratze-atera... joan daitezela ume txikiak izatekotan, mesedez.
Londresera doan AQ-10 hegaldirako ontziraketa.
Gainerako bidaiariak laster ontziratuko dira.
Bai, amak maleta fakturatu dit.
Ikusiko duzu, gozatuko duzu.
Nire aita.
Txikitxo honek ihes egin nahi omen zuen.
Nola deitzen da?
Izen ona.
Beharbada lagundu diezaiokezu.
Ondo da.
Barkatu, eragozten dizut?
Hau da gure eserlekua.
Gogorarazten dizuegu esku-ekipajea... eserlekuen gaineko kaxoietan edo oinen azpian gorde behar dela.
Ekipaje gordetzeko arazorik baduzue, eskatu laguntza.
Zera, barkatu.
Hau nire lekua da, 3B-a.
Eserlekua aldatuko zenidake eta leihokoa utzi?
Ulertzen didazu?
Milesker.
3-Bko eserlekua dut, eta agian korridorea nahiago duzu... ea leiho ondoan esertzea utziko zenidakeen.
Pertsona askok lo egiteko aprobetxatzen dutenez...
Zera...
Aqualanticek ehunaka film eskaintzen ditu.
Bakarrik arduratu behar nintzen bi guneez.
Alditxartzen banaiz, hartu nazazu lurrean jo aurretik.
Ni lehenago alditxartzen ez banaiz.
Zeozer nahi duzue aireratu aurretik, jaunok?
Ez, eskerrik asko, Nancy.
Kontrol, hemen AQ-10.
Energia-horniketa deskonektatzeko prest.
Ez gaiztoa izan.
Gaiztoa.
Bidaiari agurgarriak, segurtasun-arrazoiak direla...
Ba ura ekarri dizu.
Hau ez da nire zorioneko eguna.
-"Egoera?" -"Prest."
Gabon, bidaiari agurgarriok.
Ongi etorri British Aqualanticeko AQ-10 hegaldira.
Geldialdirik ez Londreseraino.
David McMillan kapitaina eta Kyle Rice lehen ofiziala... ari zaizkizue hizketan.
Sei orduko hegaldi lasaia espero dugu gaur.
Berehala aireratuko gara.
Hegaldi-zerbitzariak, eseri aireratzerako, mesedez.
Gin tonic-a baino hobea, beraz.
Bai.
Jen naiz.
Bill.
Bai, argi dago.
Benetan egiten duzu hegan etengabe?
Gauza batzuetara ez zara inoiz ohitzen.
Gustatzen zait, oso izen polita da.
Eta zertarako eman zizun zinta hori?
Neska batzuek burusiak edo peluxeak dituzte.
Hatz batean...
Hatz batean edo behatz batean jartzen zituen lokartu aurretik.
Eta goizean galdetzen zidan...
Gero heldu zen.
Suposatzen dut neuk behar handiagoa nuela hark baino.
Tira.
Eta zertan egiten duzu lan?
Zera...
Etengabe bidaiatzen dut.
Beno, lo egiten saiatuko naiz.
Ezin dut gelditu, ezin dut.
Ez gaitu inork ikusten.
Nire amaren aurrean... prakarik gabe eta txokolatina erdia ahoan.
Bai zera!
Ezagutzen duzu?
"Eginbeharra betetzeko prest zaude, agente?"
"Nor da?"
"Bidaiari bat."
"Frekuentzia honetan sartzea delitu federala da."
"Komunean erretzea delitu federala da baita."
"Jaramon egingo didazu?"
"Ezarri erlojuko alarma 20 minututan jo dezan."
"Zergatik?"
"20 minututan hegazkineko pertsona bat hilko dudalako."
"Zer nahi duzu?"
"150 milioi dolar.
kontu-zenbaki honetan:"
"Nola egingo dut?"
"Zeozer bururatuko zaizu."
"Ordainketaren baieztapena hemendik 20 minutura."
"Edo norbait hilko da eta berriz hasiko gara."
Arazorik baduzu nirekin, aurrez aurre esan.
Zertaz ari zara?
Ez ukatu hori bidali izana.
Bill, nik ez dizut hori bidali.
Ziurtatu ezazu zuk zeuk.
"Prest."
Beraz, bidaiari batek norbait hiltzeko mehatxatu du... 18 minututan ez badiogu 150 milioi transferitzen.
Hegaldian mehatxua izateak berehalako lurreratzea dakar.
Bai, ados, benetako mehatxua izatekotan.
Tira, Bill.
Hegazkina lurrerarazi nahi duzu ipurtzulo batek... txantxazko pare bat mezu bidali dizkizulako?
Mamurtu ezazu, lagun.
Nola hil norbait gainezka dagoen hegazkin batean eta libre atera?
Nahiko zaila izango litzateke, ezta?
Larrialdirik ez badago, ez ezazu zuk eragin.
Bill, ez pilotuak ikaratu.
Egia da, bost ordu generamatzan eta bat-batean esaten du...
"Ezarri erlojuko alarma 20 minututan jo dezan."
"Zergatik?"
"20 minututan hegazkin honetako pertsona bat hilko dudalako."
Kapitaina, agintarien arabera 30 minutu beharko ditugu... bidaiari-zerrenda osoa aztertzeko.
Hegazkina desbideratu dezakezu hau benetakoa bada.
2 ordu Islandiara, 3 Londresera.
Atlantikoaren erdian gaude.
Dar-dar eginarazten dit.
Zure esku dago, Bill.
Larrialdia dela uste duzu?
Segurtasun-kamerak ikusi ditzaket?
Kutxa beltzean grabatzen dira zuzenean.
Zuzenean ikusi ditzaket?
Bai.
Hitz egin ezazu agintariekin... ea kontu-zenbakia arakatu dezaketen.
10 minututan, komunikazio-sarea deskonektatu.
Ez dugu transferentzia hel zaion baieztatu dezan nahi.
Nancy, zatoz nirekin.
Bi kamera negozio-mailan, sei turista-mailan.
Nirekin etorriko zara, mesedez?
Orain.
Berehala.
Hau ez da ideia ona.
Nire ondoan zegoen hau hasi denean.
Zuengan biongan baino ez dut konfiantzarik.
Idazte dudan bitartean, bilatu sakelakoa duen... edo duela dirudien edozein bidaiari.
"Zer da?"
"Arazo bat daukat."
Bidaiari agurgarriok, turbulentziak aurkitu ditugu.
"Ordainketaren ziurtagiririk al duzu?"
Mesedez, bueltatu eserlekuetara eta segurtasun-uhala lotu.
"Ordainketaren ziurtagiririk al duzu?"
"Denbora gehiago behar dut."
"Airelinearen jabearen bila gabiltza."
-"Denbora galtzen ari zara." -9-B eserlekua.
David Norton.
"Ez dut airelinearentzako lan egiten."
"Ez dit haien diruak axola."
"Bidaiaren babesaren arduraduna naiz."
"Bill, gizon zintzoa zara." -22-C.
"Zergatik egiten ari zara hau?"
Austin Reilly.
"Neure arrazoiak ditut."
"Zeintzuk dira?"
2-F.
Jason Cole.
"Nahikoa."
"Dirua lortu ezazu, Bill."
13-B.
Erantzun ezazu, Nancy.
Bai, esan?
"Zer egingo duzu pertsona hauek salbatzeko?"
Bill.
"Horregatik zu aukeratu zaitut."
Nor da?
Washingtoneko Segurtasun Nazional Sailetik ari naiz hizketan.
Hasieratik gertatutakoa azaldu beharko didazu.
Zure kontu-zenbakia aztertzen ari gara.
20-G berriz ere.
Ez ondorio presazkorik atera.
Ez dut uste susmagarririk antzeman dezakezunik oraindik.
"Zer moduz zure alaba?"
Marks agentea?
Bill.
Marks agentea?
Marks, entzuten didazu?
Bueltatu zure eserlekura.
Kabroi alena!
Arraioa, Jack!
Gelditzeko!
Jack!
Ez ezazu hau egin, Jack.
Geldi.
Ez egiteko, Jack!
Ez!
"Sentitzen dut hori egin behar izana, Bill."
"Ezarri alarma berriro."
"Hau gelditzeko modu bakarra dago."
"Lortu iezadazu dirua."
"Edo pertsona gehiago hilko dira."
"Babestu beharko zenituzkeen pertsonak."
"Nor izango da zure hurrengo biktima?"
Bidaiari agurgarriok, hau kapitaina da.
baina konexioa galdu dugu.
Pazientzia izan, mesedez.
Konexioa berrezarri behar duzue!
Konexioa berrezarri behar duzuela.
Joan zaitezke, Nancy.
Eman diguzun zenbaki-kontua zure izenean dago.
Horrek ez du zentzurik.
Ezagutzen nauzu, badakizu ez nukeela inoiz...
Bai, badakit.
Ez.
Iruzurra baino ez zen.
Airelineen aurkako mendeku landua.
Ez sartu.
Marenick agenteak, hitz egin diozun gizonak... ikertzen jarraituko du Washingtonetik.
David.
Plaka eta arma konfiskatzeko eskatu didate.
Hegaldiaz gozatu, bai.
Ditxosozko sakelakoa komunean erori zait.
Niri hori maiz gertatzen zait.
6 hilabetetan 5 sakelako bota nituen... amarru hau ikasi nuen arte.
Ikus dezagun.
Kezkatu beharko nuke?
Ez bazen, zergatik daukazu bere sakelakoa?
Kontuz joan behar dut, kezkatzeko ezer ez badago ere.
Nire egin beharrekoa da.
Bidaiari naizenez gero, ez dut gertatzen dena jakiteko eskubidea?
Txantxa inuzentea da, haurren bat sakelakoarekin.
Lurrean egongo bagina, berehala harrapatuko nuke, baina hemen... 800 km/o-ko abiaduran, ezin dut ezer egin.
Ez zara agente federala?
"Kaixo, Hammond agentea."
"Nor da?"
"Agente federal batekin ari zara."
"Badakit nolakoa zaren, Hammond."
"Okerreko tipoarekin ari zara."
"Ez, tipo egokia zara."
"Badakit zer daramazun maletan."
"Nola dakizu?"
Nancy.
Barkatu, indikatzailea izorratuta egongo da.
Hammond agentearen bila nabil.
Zer gertatzen ari da?
Nancy, mesedez!
Baretu zaitez, mesedez!
Azalduko dizut, bale?
Hau jukutria da.
Kapitainak esan du kontu-zenbakia... nire izenean dagoela.
Nire izenera dagoen kontu-zenbakira... 150 milioi dolar pasatzea eskatuko nukeela uste duzu?
Ohartu nintzen, eta Hammond ni hiltzen saiatu zen.
Hau antolatu duen pertsonak... agente federalak izan garela sinetsarazi nahi du.
Nancy?
Ez nuen beste aukerarik izan.
Ezagutzen nauzu.
Badakizu ezingo nukeela horrelakorik egin.
Begira nazazu.
Sinetsi behar didazu.
Sinesten dizut.
13 minututan beste norbait hilko da ez badut lehenago aurkitzen.
Lagundu behar didazu.
Bidaiari agurgarriok, erne, mesedez.
Bill Marks naiz.
Hegaldi honetako segurtasun-agentea naiz.
Barkatu eragozpenak.
Aginteek ausazko miaketa-araua ezarri dute.
Hau zorioneko hiru hegaldietako bat da.
Kabinan egongo naiz.
Zuen izena eta eserlekua esatean, altxatu korridorean.
Substantzia, objektu edo arma ilegalen bat izatekotan... entregatu ezazue orain.
David, hau entzun beharko zenuke.
Bi eskuak aurreko eserlekuan jarri, mesedez.
Ze arraiotan dabil?
Oraintxe bertan!
Deitu agintariei, bahiketa izan liteke.
Poltsoan bonba bat daramadala esan behar nizukeen?
Ez esan hitz hori hegazkin batean, mesedez.
Turista-mailara noanean, negozio-maila gainbegiratu.
Gauza susmagarriren bat ikusten baduzu, esadazu.
Paranoia estatubatuarra.
Horrela ligatzen al dute gizon helduek neska gazteekin?
Lehendabizi laztanduz eta gero hitz eginez?
Nor zarela uste duzu?
Ez saioa eman, baretu zaitez.
13B, Fahim Nasir, altxatu.
Ez darama ezer poltsa horretan?
Bidaiaren arrazoia?
Jauna, jarri eskuak aurreko eserlekuan.
Milesker.
Kaka.
Londresera zoaz?
Nire neba maritxua ingeles batekin ezkonduko da.
Tira, lagun, benetan?
"Pozten nau zu etortzeak." "Zu ikusteko irrikaz nago"
Arraioa!
Aireportuan erabiltzen ari zinenaren antz handia du.
"Sekulako neska katxarroa nire hegazkinean!"
Eseri zaitez.
Poz handiz.
"Jolasteari utziko diogu?"
Ontziratzeko txartela.
Ez dut ezer egin!
Susmagarri bat harrapatu dut, ikertu ezazue.
24I eserlekua, Tom Bowen, B-O-W-E-N.
Bidaiari errugabea ilegalki atxilotu duzu.
Ez dut horretarako denborarik.
Zure gainbegiraleari deitu diozu hegaldi aurretik mehatxatzeko.
Ez zizun bueltako hegaldia erreserbatu eta esan zenion...
24I eserlekuko Tom Boweni buruzko informazioa behar dut.
Bowen garbi dago, Bill.
Marks?
Informazioa besterik gabe eman zenidan.
Zergatik esan zenion gezurra ezezagun bati?
Orain erantzun dezakezu edo atxilotuta zaudenean.
Entzun!
Tipo batek 100 dolar eskaini zizkidan galdetzeagatik.
Will bere lagunarentzako txantxa zela esan zidan, bale?
Zuria, ile iluna, Europako azentua, 30-35 urte inguru.
Goazen buelta bat ematera.
Zeu, zeu, begira.
Hegazkinean ikusi banu, dirua eskatuko niokeen.
Zer gertatzen ari da?
Nancy, negozio-mailakoak gainbegiratu.
Buelta eman.
Eseri eta ez mugitu.
"Ez dut esan biktima bidaiaria izango zenik."
Geratu zuen eserlekuetan!
Mesedez, geratu zuen eserlekuetan eta segurtasun-uhala lotuta.
Mesedez, geratu zuen eserlekuetan eta segurtasun-uhala lotuta.
Bularrean mina zuen eta aginteen gainean erori da!
Tira.
Ondo al dago kapitaina?
Zergatik miatu gaituen eta hegazkina zergatik... erortzear egon den jakiteko eskubidea dugu!
Agente, zuk eta biok hitz egingo dugu!
Ezin izan dut ezer egin.
"Zirraragarria izan da."
"Denbora galtzen trebea zara."
"Laster bidaiariak amaituko zaizkizu."
"Eta zu eta biok baino ez gara geratuko."
Barkatu, andrea.
Agentearen ondoan zeuden eserita.
Badakizu zer gertatzen ari den?
Ideiarik ere ez.
Ez dago eraso aztarnarik.
Agian pozoitu dute eta anafilaxia eragin dio.
Autopsia egin gabe, ez...
Jakina.
Ikusi dezakezu ea bidaiariren batek laguntzarik behar duen?
Eta gure artean gera dadila, mesedez.
Nancy, lagundu iezaiozu.
Kapitaina atera da nirekin hitz egin ondoren?
Jateko edo edateko zerbait hartu al du?
Ez dut uste.
Atea irekitzeko arrazoirik izan al duzue?
Nire laguna ondoan hil zait... eta hilketaz eta bahiketaz salatzen didazu.
Ez zaitut bahiketaz salatu.
Diruarekin eta alkoholarekin dituzun arazoak kontatu dizkidate.
Kabina barrutik itxita zegoen.
Kopilotuak zerraldo erori dela esan du.
Pozoitu dutela, ez dakit nola.
Kopilotua eta hura baino ez zeuden, eta honetaz fidatzen naiz oraingoz.
Kontatzen didazun guztia berretsi behar du.
Aurre egin nion eta destatu zidan.
150 milioi dolar transferitzeko zure kontura?
Benetan hori egiteko eskatu didazu?
Lurreratu bezain laster atxilotu nazazue, fondoak izoztu.
Aerolineakoek diote ordaintzea aurrekari arriskutsua litzatekeela.
150 pertsona daude hegazkin onetan.
Ez dut ulertzen zergatik ez duzun konexioa moztu.
150 pertsona izututa daude... familiei deika arazoa konpontzen saiatzen garen bitartean.
Bidaiari bati egozten diozu, baina ezin didazu frogatu.
Ezin dut konexioa moztu, komunikazioa beharrezkoa da.
Beraz, Marks agentea, ezin dut zurekin hitz egiten jarraitu.
Zer esan nahi du horrek?
Ez dugula terrorista batekin negoziatuko.
Nancy.
Nor gehiago sar daiteke kapitainen kabinan?
Ni baino ez.
Nire sakelakoa ikusi nahi duzu, Marks?
Bill, hau Zack da.
Paigen elkarrizketa izango dut bihar goizean... software-analisi lanpostu baterako.
Teknikoki ez da programatzea, baina...
Ez nuen gaizki hezitakoa izan nahi.
Bai, baina programatzailea zara, ezta?
Kontatu diot beti mugikorra galtzen dudala... eta isilpean dudanez, ondo legoke...
Ondo legoke aurkitu ahal izatea.
Bai, nahiko erreza omen da.
Seinalea triangulatzea?
Ez, birusa irudi batean bidaltzen da.
Dei-soinua aktibatuko du.
Mugikor gehienek irudiak automatikoki kargatzen dituzte.
Eta estaldurarik ez badago?
Sare txikian batean dauden bi sakelako badira?
Protokolo bera, wifi bidez baita ere.
Zenbat denbora beharko luke horrelako zerbait egiteko?
Aldagaiak daude: sakelakoa, konexioa, piztuta dagoen...
Piztuta dago, baina ezkutuko zenbakia du.
Hemendik bidali behar duzu.
Hara.
Hemen nago.
Saiatu naiteke, baina ezin dut ziurtatu...
Zortzi minutu.
Ados.
Aizu!
Medikua edo horrelako zerbait ote zara?
Ze arraio gertatzen ari da?
Jaun-andreok, erne, mesedez.
Negozio-mailako kabina itxita dago guztiontzat.
Zerbitzariok, ahal den guztia egin bidaiariak berrantolatzeko.
Milesker.
Pilotua ondo dago ala ez?
Egoera... egoera nahiko zaila da.
Nork gidatzen du hegazkina?
Doako nazioarteko bidaiak urtebete airelinearen partez.
Esertzen eta isiltzen bazarete eta esandakoa egiten baduzue.
Nazioarteko bidaiak doan.
Milesker.
Doako bidaiak urtebetez.
Ezin dizut hitz egin, Marks.
Argibideok eman dizkizutenak ez daude hemen.
Zure hegazkina da, zure bidaiariak dira.
Emadazu bost minutu.
Lurreratu nahi duzun lekuan, baina ez moztu konexioa.
Bost minutu.
Bai, baina ez nuke bahiketa gaizkide izan nahi.
Oso ondo.
Pilotuak hegazkina gidatzen jarraitzen duela uste duzu?
Hegazkina ia erori da... tipo batek pistolaz mehatxatzen du, jendea estekatzen du.
Aginpean dagoena dela uste dut.
Nazioarteko hegaldiena gezurra dela uste duzue edo...
Noiz sartu beharko genuke eskua?
Jaun-andreok, mesedez, bueltatu zuen eserlekuetara.
Zuk ez dakizu ezta zer gertatzen ari den?
Zertan ari da orain agentea?
Jaun-andreok... bidaiari guztiok eskuak altxatu... eta isilik geratu 60 segundo.
Ez da eskaera.
Gora.
Hegaldi-zerbitzariek baita.
Gora.
Eskuak buru atzean.
Atera sakelakoa esku batez.
"Argazkia jasota."
Ez dut inoiz sakelako hau ikusi.
Andrea, askatu segurtasun-uhala.
Ez dakit zer egin dudan zure ustez.
Lasaitu!
Zergatik ireki duzu kontu bat nire izenean?
Pertsonaz okertu zara.
Zergatik?
Gero beste bat hartu eta atzera eraman du.
Banan-banan eramango gaitu?
Badator medikua.
Esango diguzu zer gertatzen ari den?
Ez zenuke hau ikusi behar.
Ados, mediku.
Hildako bidaiari bat eta pilotu bat daude.
Agenteak gune bat itxi du, eta bidaiariak mugitu ditu.
Barkatu.
Senarrarekin geratu naitekeela esan didate.
Jakina. komunera joan zara orain dela ordubete, gogoan duzu?
Ez dut Alzheimerrik.
Norbait sartu al zen zure ondoren?
Bai, korridore erdian zegoen.
Zure ondoan zegoen emakumea.
Zertan zabiltza hemen?
Pentsatzen ari nintzen...
Zergatik leihoa?
Zergatik eseri zara nire ondoan?
Zer?
Komunean sekulako zuloa dago.
Pilotua argi ikusten da.
Hildakoak hau zeukan larruazalean.
Komuna itxita zegoen pilotua hil baino lehen.
Baina aurretik emakume bat sartzen ikusi nuen.
70 urte inguru, atzetik sartu zinela esan du... eta ez du Alzheimerrik, hori pentsatzen ari bazara.
Norbait sartzen ikusi edo pilotua hil dudan galdetzen didazu?
Norbait sartzen ikusi duzu?
Ez.
Beraz, erantzun.
Ergela.
Lekualdatu zinen nire ondoan egoteko.
Nire konfiantza lortu zenuen, nirekin hitz egin zenuen...
Sakelakoa arakatzea zure ideia izan da.
Esnatu nintzenean, esan zidaten ez zegoela konponbiderik.
Noizbait berriz krisia izango nuela eta hilko nintzatekeela.
Ez nau kezkatzen guztiok noizbait hilko garelako... eta inork ez dakielako noiz.
Baina bidaiatzen dudanean, eta maiz egiten dut... leihotik begiratzea nahiago dut... aurreko bizkarra edo mahai tolesgarria baino... egun hori gaur izan daitekeelako.
Zergatik gogoko duzu korridorea?
Baboa.
Itxaron.
Tori.
benetako tragoa.
Milesker.
Barkatu.
Gorroto dut hegan egitea.
Benetan?
Ba niri gustatzen zaizkit.
Sei ordu leku berean, inork ez zaitu eragozten... ezer egitekorik ez, egotea baizik.
Baina kontrolik gabe.
Ezin da ezer kontrolatu.
Entzun honi.
Bill Marks agente federala ikertzen jarraitzen dugu.
Ikertzaile federalak Bill Marksena omen den autoa... arakatzen ari dira.
Marksek autoa aireportuan utzi du gaur...
British Aqualanticeko AQ-10 hegaldia hartu baino lehen.
Beste askotan egin duen moduan... ohiko bidaiariaren plantak egin ditu... baina Estatu Batuetako Segurtasun Nazional Sailaren aginduz.
Beno, badakigu hau bahitzailearen sakelakoa dela.
Ausaz saiatu zara?
New York-Londres hegaldi transatlantikoa da.
Airelineak berretsi du bahitu dutela.
Ukitu baino ez dut egin, ez dut ezer egin.
"Ez didate beste aukerarik utzi."
Esku ekipaje guztia ireki.
Okerrena da bahitzailea... hegazkinean arma eramateko baimena duen bakarra dela.
...agenteari eta egoera mentalari buruzko susmoak bazeuden... hegazkinera ontziratu denean.
Beste aukerarik ez dagoela... dioen mezua jaso arren, badakigu hori ez dela egia.
FBIa, Etxe Zuria eta prentsa deika ari dira.
Erne gaituzu, ez zentzugabekeria gehiagorik egin, Bill.
Ez du inork gehiagok hil behar.
Badirudi ez dizula inork entzuten, baina nik entzuten dizut.
Bill, entzudazu, hitz egidazu.
Hegazkina aire-eremu zibilera jaisten baduzu, eraitsiko dute.
...egoera psikologiko arriskutsuan dagoen gizona...
Eta orain zer?
Aginteek diotenez, Ipar Irlandakoa da.
New Yorkeko poliziako agente dominaduna izan zen.
Lur jota geratu zen Olivia, 8 urteko alaba, minbiziak jota hil zenean.
Hainbat iturriren arabera, uzkur utzi zuen.
2003an dibortziatu zuen.
Poliziak kargutik kendu eta kaleratu zuen.
2003an, Aire-Segurtasuneko Zerbitzu Federalera bidali zuten.
Bere lankideek diotenez... pertsona isila eta harreman gutxikoa da.
Segurtasun-programa garestia da.
Normala da gizon ezegonkor bati lanpostu boteretsua ematean.
Ez da ezta Estatu Batuetan jaio.
Irailaren 11tik aurrera, agenteak sakabanatu dituzte hegazkinetan.
Segurtasun kontroletan gelditu gabe igarotzen dira... eta plaka eramateko ia gaiturik ez daude.
Segurtasun kontroletan gelditu gabe igarotzen dira.
Aire-segurtasuneko agenteen inguruko polemika berria.
Heriotza-ukaldia izango da oraingoa?
Aginte osoa dute zeruan, armak ematen dizkiegu... hegazkinetan igotzen dira eta harritzen gaituzte... hegaldi komertzial batean droga-iskanbila dagoenean.
Jainko maitea.
Orain!
Tira, tira, tira.
Hartu ezazue eta arma hartu iezaiozue!
Geldi!
Lurrera bota!
Bonba bat dago hegazkinean!
Sinetsi iezadazue, mesedez!
Askatu ezazue!
Ez mugitu.
Bonba bat dago hegazkinean.
Ze arraio gertatzen ari den azaldu.
Bidaiari batek 20 minutuan behin... pertsona bat hiltzea mehatxatu du 150 milioi dolar ez baditu lortzen.
Hiru hildako daude dagoeneko.
Bonba hogeita hamar minutu baino gutxiago barru lehertuko da.
Erruduna naizela sinestarazi nahi dute.
Niri buruz esandako guztia egia da!
Familia eta lana galdu ditut.
Alkoholikoa naiz!
Nire alabari leuzemia akutua diagnostikatu zioten 5 urterekin.
Egun osoa lanean pasatzen nuen.
Etxean egon beharrean, zaintzen... hiltzen ikustearen beldur nintzelako.
Ez naiz aita ona, ez naiz gizon ona.
Eta salbatuko dut!
Laguntzen badidazue.
Nancy.
Ekipaje guztia atzealdera eraman behar dugu.
Emakumeak eta umeak aurrealdera joan dadila.
Hori da zure plana?
Egoera okerrerako prestatu behar dugu.
Gizonak turista-mailara.
"bonben gutxieneko eraginerako kokaleku protokoloa" izenekoa.
Bonba atzeko atearen ondoan kokatzen da... eta soberan dagoen guztia pilatzen da.
Maleta guztiak, burusi guztiak, kuxinak... eragina ahalik eta gehien txikiagotzeko.
Altuera honetan, bonba batek hegazkina bitan urratuko luke... baina 2500 metrotan presioa berdinduko da... eta aukera bat izango dugu.
Agian erruduna zerbait egiten saiatuko da.
Saihestuko duzu?
Jakina baietz.
Ez zait inoiz gustatu.
Ezin duzu dirua transferitzeko konbentzitu?
Ez nago ziur.
Nire izenean kontu bat ireki du.
Segurtasun-agente batek hegazkina lehertzea nahi du... barruan 150 pertsona daudelarik eta mundu osoak ikus dezan.
Ez nuen bonba aurkitu behar izan.
Honek ez du itxura onik.
Aqualanticeko 10 hegaldia,
Britainiako Aire-Indarreko 1-1-4 hizketan.
Ezarritako lurreratze-eremura lagunduko dizuegu.
Ez biratu daukazun norabidea... ezta altueraz aldatu baimenik gabe, ados?
Ados.
Kyle.
2500 metrora jaitsi behar duzu... presioa ahalik eta gehien txikiagotzeko 0,10 atmosferaraino.
Lagunak ditugula badakizu, ezta?
Oraintxe bertan Typhoon bana dugu alde bakoitzean.
Mugimendu susmagarriren bat egiten badut...
Hamar minutu altuera honetan... eta agian Islandian lurreratzea lortuko dut.
Lehergarria RDX motakoa da.
Ziur ezin duzula desaktibatu?
Presio-kalibragailudun katua da hau.
Bonba desaktibatzeko era bakarra katua kentzea da... baina, kentzean, presioa askatzen da... eta bonba lehertuko da.
Katuak ez duenez jasango kanpoko presio baxua...
Ez.
Beraz, ez badiogu dirua ematen, tipo hori gurekin hilko da.
Eta aurkituko bagenu ere... ez dut uste hegazkinetik jaisteko asmorik izan duenik.
Jainko maitea, guztiak hilko gara.
Ez.
Bonba hemen kokatu behar dugu.
soberan dagoen ekipaje guztia hemen pilatu... eta leherketa kanporantz bideratu.
2500 metrotan, presioa berdinduko da eta lurreratuko dugu.
Ez da inoiz saiatu.
Zuk dakizula.
Agente, hau guztia antolatu badu eta ez badio dirua axola... zeren zain dago?
Hartu ahal duzuen guztia eta atzera eraman.
Zuek ilaran jarri... eta ekipajea mugitu ahal bezain lasterren.
Mesedez, ekarri ekipaje guztia!
Hiru minutu behar ditut.
Hiru minutu, ados.
Begira erlojuari.
Hiru minutu hemendik aurrera, ezta segundo bat gehiago ere ez.
Edozer gertatzen dela ere, 2500 metrora jaitsi.
Ados.
Maletak pasatuz joan!
Presioa egin.
Hor ez zaude salbu.
Zer gertatzen zaizu?
Beldur zara?
Nire aitarekin egon nahi dut.
Badakizu zer egiten zuen beldur zenean?
Zinta magiko oso ahaltsua zuen.
Zu babestuko zaitu, zure aitak bezala.
Ikusi nahi duzu?
Poltsikoan daukat, beti eskura daramat.
Tori, begira.
Jarri ezazu hemen, eskuan.
Ni erosten saiatzen ari zara?
Bai, horixe.
Laster zure aita ikusiko duzu, zin dagizut.
Leihoan eseri naiteke?
Hemen eseri?
Bidaiari agurgarriok, jaisten hasiko gara.
Eserlekuetara bueltatu eta segurtasun-uhalak lotu.
150 milioi dolar zure kontura.
Ehiza-hegazkinek lagunduko dizuete.
2500 metrora jaitsi behar dugu.
Ezin zarete aire-eremu zibilean sartu.
Dirua transferitu baduzue, frogatu ezazue.
150 milioi dolar transferitu dira...
CH10023000A10982 kontura.
Egiaztapen-kodea:
R48940.
Aerodromo militar batera lagunduko dizuegu.
Ez zaitugu atxilotuko, ez dizugu galderarik egingo.
Prestatu behar dugu.
Bahitutako hegazkinean zaude eta ez duzu jaitsiko...
Eraitsiko dugu!
Noizbait kutxa beltza aterako duzue Atlantikoko hondotik... eta munduak jakingo du bidaiariak salbatzea posiblea izan zela.
Telebista-kate nagusiek bideoa etengabe igortzen ari dira.
Gizon bat estekatu duzu, arrastatu duzu pistola eskuan... izututa dauden bidaiariekin estropezu egin duzu.
Nola sinetsiko dugu esaten duzuna bahituak jotzen badituzu?
Ikusi beharreko guztia ikusi dugu, baina negoziatu nahi dugu.
Barkatu nire semeari.
Goazen buelta ematera.
Ez mugitu!
Ez nazazu probatu!
Bill.
Reilly, lurrera!
Reilly, makurtu!
Balarik gabeko pistola eman didazu?
4-B konpartimentua!
Denok lurrera!
Alde, kanpora!
Honen bila zabiltza?
Emadazu!
Zertan zabiltza?
Ezezkoa, ez desbideratu ezta altueraz aldatu.
Biratu!
Eskuak aurreko eserlekuak!
Oraintxe bertan!
Ez nazazu probatu.
Atzera!
Eseri, eseri!
Nire ondoan eseri behar zuen.
Nahikoa gertu eseri zen.
Entzun, ez dakit zer egin dizudan, baina edozer dela ere, barkatu.
Geldi hor.
Mundu osoak Bill Marksen izena gogoratuko du... nork bere buruari kalteko alkoholikoa, suizida... arma eta plaka federala duena, eta dena aldatuko duena.
Jarri ezazu!
Hegazkinera igo ziren guztiek uste zuten... bere herrialdek babestuko zituzkeela... zeuk babestuko zenituzkeela.
Entzun!
Ikusi zein erreza izan den?
Nabarmenki egin duzu porrot.
Egun hartan, 3000 pertsona hil ziren.
Nire aita barne.
Egin zuten koldarren aurka borrokatzeko izena eman nuen.
Baina oraindik ulertzen ez dudan gerran amaitu nuen... eta bueltatu nintzenean, ez zen ezer aldatu.
Segurtasuna gure herrialdeko gezurrik handiena da.
Etxeetan, hirietan, hegazkinetan...
Ez dago inor salbu.
Noizbait, ni baino okerragoa den norbaitek gezurra azalduko du... eta gure seme-alabek ikusiko duten azken gauza... gure porrota izango da, suntsitzen dituzten bitartean.
Mundua ezin da hitzez bidez aldatu... berrietan odolez ez badira idazten.
Pertsona hauek babesteko borrokatu zenuen.
Zure izenean dagoen fondo batean dago.
Hiltzen banaiz, dirua banatuko dute... 27 herrialdeko 100 kontutara, eta ehunaka kontu gehiagotara.
Lau segundotan hilko gara.
Pilotuak lehergarri-protokoloa martxan jarri bezain laster.
2500 metrora jaistean.
Bururatu dakizukeen edozer bururatu zaigu dagoeneko.
Eraisteko agindua dute jaisten badugu!
Bahitutako hegazkina da.
Hiritarrentzako mehatxutzat hartu gaituzte.
Errepikatuko dut, "Jackrabbit", jaitsi behar dugu.
Eskaera ukatu da.
Lurreratzean, nahi dugun edozer egiteko dirua izango dugu.
Betirako desagertu gaitezke, aditzen didazu, Tommy?
Baina orain hegazkinetik atera behar dugu.
Zack, biok dakigu ez garela inoiz hegazkinetik aterako.
Zack, edozein dela zure izena, ez duzu zertan hil.
Bidaiariak salbatzea nahi ez baduzu ere, zeure burua salbatu.
Bonba desaktibatu.
Tira, egin ezazu.
Martirra da, zu eta biok bezala.
Benetako heroiek ez dute behar besteen gogoan egotea.
Benetako heroiek egin beharrekoa egiten dute.
Dirudienez, nik ez dut ulertzen.
Pikutara!
Dirudienez, ez.
Ez!
2500!
Lurreratu behar dugu!
Hegazkinetik salto egingo dut!
Eragozten dizut, ergel halakoa?
Makurtu zaitezte!
Makurtzeko!
Makurtu!
Kaka!
Erregaia botatzen ari naiz!
Jainkoarren.
Ondo zaude?
Eraman ezazu!
Aurrerantz!
Bidaiariak eta tripulazioa salbu.
Lurreratze harrigarria.
Orain dela ordubete, British Aqualanticeko AQ-10 hegaldiak... larrialdiko lurreratzea egin du... airean zegoen bitartean bonba bat lehertu denean.
Bahiketa-saio baten ondoren gertatu da.
Gertaeren norabide harrigarrian... balizko bahitzaileak, Bill Marks segurtasun agentea... heroia izan da.
Marksek bi bahitzaileei aurre egin die eta hil egin ditu... eta 145 gizon eta emakume salbatu ditu.
Orain protokoloa ez betetzeko nire txanda da, Marks jauna.
Pribatuan deitzen dizut eta elkarrizketa hau ukatuko dut.
Entzun, Bill, hegazkinean egin duzunaren ondoren... eta aurre egin diozunaren ondoren oker nengoela esan nahi dut... eta nire babesa duzula.
Eskertzen dizut.
Eta, Bill... dirua bueltatu beharko duzu.
Ze diru?
Zaindu zeure burua, Marks agentea.
Agente!
Reilly, babo alena.
Hurrengoan, pistola kargatua eman.
Hurrengoan, ez dakizutela tiro egin.
Ados.
Zinta bueltatu nahi dizut.
Dagoeneko ez dut behar.
Horixe.
Zure aita da.
Aita?
Askotan ikusi dut hegazkineko leihotik...
Zergatik?
Nahiz eta hori guztia gertatu den, lagundu didazu.
Ziur zure alaba zutaz harro dagoela.
Milesker, andrea.
Beno...
Nora zoaz?
Segun.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"