# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Truman lehendakariak kazetariei esan die gaur?
konfiantza zuela...
AEBeko marineek Ipar Koreako tropak kontrolatzea lortuko dutela zeinak 38 paralelora agertzen ari baitira.
Estatuko eta defentsako ofizial gorenekin kontsulta egin eta gero...
Trumanek laguntza militar mugagabea eskaini dio Hego Koreari?
...Kongresuaren gerra deklarazio ofizialik gabe.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Erregistratu egin behar zaitut, Otto.
Dodd.
Pazko uharteko buruak bezala.
Zer?
Hotsik egin gabe.
Cheechek dio ilargira iritsiko garela.
Zu eta Cheech?
Ez, baboa, Amerika.
Esan nion: "ez zaitez inozoa izan".
Koreak asko hil behar da oraindik.
Mao Zedongek uste du dena aginduko duela.
Munduko erregea izango dela.

Erregea izan zure aita bezala?

Nik ikusten dudan moduan, zeu zaude haren tronuan.
Erregea hiltzen baduzu, erregea zara.
Horrela doa mundua.
Gaizki iruditzen bazaizu, idatzi gutun bat Napoleoni.
Beharbada, mendeku bila etorri zara.
Ni?

Leku bat izan nahi dut mahaian.
Ez dago mahairik.
Ni bakarrik nago.
Gainerakoak lurrean esertzen dira.
Zeren zain zaude?
Eseri, eta makurtu begiak.
Zoratu egiten nau zati honek.
Ergelkeria bat zure umea ekartzea.
Gizon bat izaten ikasi behar du.
Bai.
Baina azken lezioa du--
Dodd!
Dodd!
Dodd!
Uste nuek Henzeek laguntzen zizula lanetan.
Half Bread Lavernen dago, zure osabaren bila.
Zenbat urte dituzu?

17.
Gazteagoa ematen duzu.
Zure aitak lanbideren bat egin dezazun nahi du?
Bai, bueno, ziurrenik letradu.
Bai, ez letorkiguke gaizki letradu bat.
Hori nahi duzu?

Beti pentsatu dut zuk egiten duzuna egin dezakedala.
Buruak txikitu?

Arma bat erabiliko nuke.
Bai, baina eta berriz kargatu behar duzunean?
Erakutsiko dizut.

Gelditu.
Ea, "Basati Bill", nola egiten duzu?
Prest?
Begira hau!
Ongi, zer nahi duzu egitea?
Igo autora, hamalau!
Putasemea.
Hemen daukagu.
Joe Bulok esan digu "kaixo" esateko.
Zer egingo duzu, txo, muxu eman?
Muxu bat nahi duzu?

Nire eskumuturra!
Emaiozu muxu bat gizonari, seme.

Zutik jarraitzen du.

Eman bat txokolatezkoa eta eta bat...
-Ole fashion bat.

Azkar, ez mugitu hortik.
Beraien kontura.
Gerra bat da, Nixonek deklaratu zuen.
Minbiziaren aurkako gerra.
Nire aurka ez den bitartean...
Ez, ez, ez da zure aurka.

-Baina hori ez da--

Esan nahi duzu...
Gerberg doktorea?
Bai, esan zuen aste gutxiko kimioa behar zuela.
Garaiz hartu zuela esan zuen.
Aste gutxiko kimioa esan zuen eta horrela arriskutik kanpo geratuko zela.
Bere analisiak eta X izpiak ez dira, nolabait esatearren, onak.
Okerrago nago.
"Okerrago"rekin esan nahi baduzu minbizia zabaltzen ari dela... bai.
Baina bada entsegu bat, entsegu kliniko bat mesedegarri izan daitekeena.
Bai.
Bai, jakina.
Guztiarekin saiatuko gara.
Botika berri bat da.

Hori du izena?
Ez, horrela deitzen diote entseguan.
Botikak, Xanaduk, itxaropentsua dela erakutsi du.
Eta niri emango lidakete?
-Entseguaren barruan?

Hori edo plazeboa.
Plazeboa?
Bai, ez dut ulertzen.
Botikaren eraginkortasuna frogatzeko, beharrezkoa da giro kontrolatu bat, hartuko ez duten adina pazienteren aurka.
Eta hartuko ez duten pazienteei ematen diete...
Smartie baten antzekoa da.

Barkatu, nahasita nago.
Esan duzu Betsy entseguan egongo litzatekeela eta...
Egiazko Botika emango didate edo gezurrezkoa?
Ezin dizut esan.
Apuntatuko zaituztet?
Gertu nago.
Gutxi falta da.
Baietz batek hartu.
-Ed?

Pixa egin behar dut.
Noski.
Baliteke ume bat izatea udazkenean, baldin eta...
Irudikatzen duzu, zu eta biok, eta haur bat?
Denda erosiko nuke.
Eta biziko ginateke hiru txerri manta batean bezala.
Leku gehiago beharko genuke.
Zer diozu maitea?
Etxe handiago bat.
Ez berehala, baina esan nahi dut baldin baditugu bi esan dezagun mutiko bat eta neskato bat beharko dute bere leku bat txakur bat badugu...
Itxaron egin beharko du mintegiarenak.
Zer?
Bai, pentsatu dut, eta oraintxe ez dago gure eskura.
Dendaren erosketa 500 dolar dira.
Beste bat merkeagoa aurkitzen ez badugu, behintzat.
Ikastaro merkeago bat?
Bai.
Orduan pixka bat hobea bakarrik izango naiz?
Ez.
Esaten dut lehentasunen zerrendan...
Tira, gure etorkizuna da.
Denda eta.
Beste gauzak, galtzeta eskolak...
Ez da galtzeta eskola bat.
Nire ahalmen guztia garatzen lagunduko dit.
Jakina, hori badakit, baina, maitea zoragarria zara jada.
Ez nago ziur jasango dudanik hobetzen bazara.
Hobe dugu janztea, ezta?
Desastre guztia konpondu dugu eta gaur lehenengo eguna da aurrerako gure bizitzetan.
Laguntza behar duzu?
Atzeko aldean ditut autoak salgai.
Hori konponketan dago.
65eko Corber bat.
Arina, azkarra, eta alaia.
Ez dakit zer esan nahi duten?
Ezin duzu barrutik begiratu.
Nire ardura da bezeroaren gauza pertsonalen segurtasuna.
Kodearen barruan dago.
Bai.
Barkatu.
Aizu esan dizudan bezala, saltzen direnak kanpoan daude.
Ezagutzen duzu?
Bera?

Esan nahi dut...
Ez, ez, ez.
Ez dut inoiz ikusi.
Harakina non?
Aizu, begira, orain ematen du asmo ilunak dituzula, jauna.
Eta... ados.
Aizu, Vietnamen izan nintzen, bai.
Esaten zidaten "Txakur eroa", beraz...
-...argi ibili--

Zer?
Herrialdea, hezetasuna, beroa, zomorroak...
Faltan botatzen duzu?
Jainkoa, ez.
Hau hain isila da, ez bainaiz ohitzen negu izoztu honetara.
Bai, ongi...
-Ezin dizut ukatu.

Tune--
"Bidali indioa", esaten zuten.
Nori axola tranpak jarri badituzte?
Eman linterna bat eta labana bat Hanzeeri eta joan dadila barrura, iluntasunaren oihartzunera.
Lurretik arrastaka arratoi baten antzera.
Charliak hiltzen, haien belarriak mozten.
Belarriak?
Muxua lokatzetan sartu behar zaie, oihu egin eta inor esna ez dezaten.
Munduko zein bazterretan utzi duzu libragailua?
Arazoren bat, Sonny?
-Ez dakit?

Lagun, arazoren bat?
-Labana bat dauka.

Esan dut ea arazorik dagoen.
-Haserre zirudien.

Nahi duzu egin Einsteinen mailako beste iruzkinen bat?
Indioa zen.

Hartu telefonoa, mutiko.
Hobe dugu tokiko aginteari deitzea.
Nori?
-Sheriffari, ergel hori!

Harritu egin nauzu, amaieran.
-Behatzarekin.

Ez dut esan gustatu zaidanik, baizik eta harritu egin nauzula.
Ekarri didazu zera hori orduan?
Kezkatzen nau zure familiak aukera txarra egiteak.
Floyd argia da.

Eta zure aita?
Bera?
Ziurrenik hil egin beharko duzu.
Eta ongi iruditzen zaizu?
Badakizu zerk deprimitzen nauen?
60ko hamarkada galdu nuen.
Maitasun librea azidoa, Woodstock...
Egun batean esnatu eta deitu nahi duzula "Euri Lore"?
Ba izena duzu "Euri Lore".
Bai, baina 70eko hamarkada zetorren.
Ajearen antzera.
Eta badakizu zer gertatu zitzaion Euri Loreari?
Metadonarekin dago Bismarken.
Sexua gosari trukean.
Badakit.
Baina, gutxienez, ongi pasako nuen.
Libre izango nintzen.
Esnatu aurretik amets egiten duzunean bezala.
Atzo indioa ikusi nuen hiritik irteten.
Hanzee?
Aitak Ryeren bila bidali du.
Epaile bat tirokatu omen zuen.
Beraz, ezkutaturik dago.
Edo hilda.
Bata edo bestea ez itzultzeko joan da.
Aspertzen ari naiz.
Ez al genuen ongi pasa behar?
Eta ongi pasa dugu.
Eta dakit oraindik nabaritzen dudalako zure behatza nire ipurdian.
Behatz lodia zen.
Tira, gaurko bilera...
Floydek baietz esango du?
Tratua onartuko du?
Nik dakidanez Floydek zerbait eskaini nahi dizue.
Zerbait eman zerbaitekin gelditu.
-Ottoren ideia da?

Ez.
Begetal bat da.
Gero medikura eramango dute, ea babak irentsi ditzakeen.
Benetan?
Zein mediku?
Molly izotz-arrantzara eramango dut asteburu honetan.
Oraingo honetan, ekarri gatzatu bat baino zerbait gehiago.
Hori ekartzen zuen nire aitak.
Bai, baina sei urte ditu eta neska bat da.
Gauza horiek ikasi beharko ditu.
Aizu...
Uste duzu beharko nukeela ez dakit...
-...zu beste modu batean tratatu.

Esango didazu?
Orain goxokiak hartzera sartuko naiz.
18. autoa, erantzun.
-Niretzat da.

Zoaz.
Ongi egongo naiz.
Indio bat, arratoi aurpegiarekin.
Ez zait gustatu bere itxura.
Izutu egin nau, pixka bat.
Barkatu.
Betsy espezialistara eraman dut.
Eta?
Ongi, entsegu bat dago klinikoa botika berri bat...
Izena eman dugu.
-Ongi.

Indio batek Sonny izutu du.
Zorionez Carl gertu zegoen hoditeria husten, eta izutu egin du Indioa.
Zertan ari zen indio hori?
Lantegian aurki dut, Eden autoari begira.

-Ed Rennerrena?

Buden harategian lan egiten duena.
Autoa emaztearena da teknikoki.
Kolpe batzuk ditu aurrean eta atzean, ikusten duzun bezala.
Kolpeak aurrean eta atzean, Waflee Huten... ..hiru pertsona hil dituen pistolari bat hiltzen duzunean bezala?
Nola esan duzu?
Ez, ez.

Dio blunquistarrek zuhaitz bat jo zutela errepidean, Ice Pachen.
Adarrak kristala gurutzatu zuen.
Zorionez ez zuen hil emaztea.
Aurretik eta atzetik jo zuen?
Bai, bai, ikusi dut.
Peggyk dio atzekoa garajearen atearen kontra izan zela.
Baina egurrezko zatitxoak zeuden kolpe-leungailuan.
Ez dut esaten gezurra dioenik, baina...
-Kaixo?

Bai.
Ez duzu erantzun behar?
Bai.
Mila esker nirekin esertzeagatik gaur.
Zuen eskaintza balioesten uzteagatik.
Bankuari eskatu diot arbitra dezan alderdi neutral moduan.
Zuek nahi duzuen moduan.

Non da Milligan jauna?
Beste gai batekin.

48 ordu eman genizkizuen balioesteko.
Izango dugu adostasunik?
Ez.
Beste eskaintza bat daukat, begirunezkoa.
Salmenta baten ordez, guk zuei milioi bat ordainduko dizuegu gehi guk Minessotan dugun lurraldearen % 20.
Eta beherapen bat salgaien garraioan.
%25 lehen bost urtean.
Eta ordainean gure operazioen kontrola gordeko dugu.
Gerhartd familiak Ipar Dakota zuzenduko luke baina Kansas Cityrekin.
Elkartze bat, ez salmenta bat.
Hori da gure eskaintza.
Uste dugu justua baino gehiago dela.
Ulertzen dut.
Ongi.
Ez dakit, niri begiratzean emakume zahar bat ikusten duzu, agian.
61 urte ditut.
Sei ume izan ditut.
Hiru abortu izan ditut.
Nire bi seme hemen daude gaur.
Bi goiztiarrak izan ziren.
Nire seme zaharrena, Elron Korean hil zen.
Bertako batek burua lehertu zion.
Kontua da ez dudala nahi pentsa dezazun zaharra izateagatik... ..bizkarreko mina dudanik eta urdaila delikatua.
Esaten dizut akordio bat beti delako hobea gerra bat baino.
Baina ez nahasi.
Gurearengatik borrokatuko dugu azken gizoneraino.
Emakume ona zara.
Pena zure senarra ez ezagutzea.
Ez.
Nire senarrak lehen bisitaldian hilko zintuen.
Egon zaitez pozik ni egoteagatik zure aurrean.
Orduan, pozten naiz.
Eta nire esku balego... ..zure eskaintza onartuko nuke.
Elkartzea.
Baina onartu behar dut ez dudala garbi ikusten.
Akordioa onartzen badugu eta lurraldea banatu eta lekua hartzen badugu bermatzen diguzu zure mutilek onartuko dutela?
Nire semeak amari entzuten diote.
Ongi.
Ados.
Baina nire bi gizonek zure seme zaharrenaren eraso bat jasan dute gaur goizean donut batzuk jaten ari zirenean.
Eraso bat su eten batean.
Hausnarketaldi batean.
Probokaziorik gabe.
Bai probokatu nindutela.
Nire semeek men egingo dute.
Begira, hori da arazoa familia negozioekin.
Nire gizon batek desafio egingo balit, eta arriskuan jarriko balu akordio bat beso bat moztuko nioke.
Behar ez denean hitz egingo balu, mihia moztuko nioke.
Baina zuk, zure semeak, eta zure bilobek zer egingo zenukete zuen konpromisoa erakusteko?
Arduratuko naiz nire semeaz.

Utzi behar diozu errespetua horrela galtzen guri, aitari?
Ixo!
-Maritxu piloa, gorbata eta--

-Hortzak aterako dizkizut!

Hortzak!
Askatu!
Barkamenak.
Gizon harroa da.
Bere aitak inperio bat eraiki zuen eta bere zatia nahi du.
Makurtuko da.
Ez.
Ez dut uste makurtuko denik.
Itxaron.
Zein ergelek egin ote du hau?
Sartu kopilotuaren aldetik.
Eta pasa beste aldera.
-Azkar.

-Zergatik hainbeste denbora?

Sartu bera barrura.

Joe Bulok agurtzen zaitu.
Zure eskaintza ez da onartua izan.
Eta orain prezioa bi milioi jaisten dugu.
Baina begirunea dizuedanez zuri eta zure familiari gau bat emango dizuet pentsatzeko.
Dena ematen ez badiguzue baldintzarik gabe Gerhardt guztiak ezabatuko ditugu lurraren azaleratik.
Hola, Bart.
Nora arraio joan zinen atzo?
Bai... sentitzen dut.

-...

-Gogoratzen eman zenidan txekea, sarrerarako?

Ez dauka funtsik.
Ez, ez da...
Neronek begiratu nuen kontua.
Ikusi dut.

Ez dakit zer esan, baina ezin izan dut txekea kobratu.
Beraz, badakizu, beste erosle bat daukat.
Sleepy Eyen, bere ama gaixorengandik gertuago egon nahi du.
Eta zuk baino gehiago eskaini dit.
-Floridara joan nahi dut--

Funtsak dauzkat.
Utzi deitzen.

Bai.

Asteartea da.

Dirua ez badaukazu, hari salduko diot.
Beste erosleari.
Esan dizudan bezala, Sleepy Eyen bizi da.
Begiratu ezazu haragia txikitzeko makina.
Oso zarata arraroa egiten du.
Maitea, eta berokia?
Bihotza, zuk...
Hitz egin genuen honetaz.
Bai...

Zer gertatu da?

Autoa ez.

Bai.
Akordio batera iritsi ginen Bud eta biok.
Txeke bat luzatu nion sarrerarako eta orain esan dit ...txekea itzuli diotela.
Ez dago funtsik, eta deitu dut eta...
Ados geunden.
Ez?
Bueno, nik ez...
Bai esan zenidan, baina nik ez...
Ba orain beste erosle bat dago Sleepy Eyen eta denda hartuko du.
Ezin du egin, akordio batera iritsi zineten.
Bai, baina ez du txekea kobratu.
Ez dago funtsik.
Hitz eginda geunden.
Esan nahi baduzu zuk hitz egin zenuela eta gero nik orduan esango nuke baietz.
Baina ez nago ziur arreta jarri zenidanik.
Maitea...
Sentitzen dut benetan.
Baina ikastaro hori, hainbeste aldiz aipatu dizudana, Lifespring oso garrantzitsua da.
Bai, harategia baino garrantzitsuagoa?
Beharbada.
Niretzat, esan nahi dut.
Bueno, ba, dirua berreskuratu beharko duzu.
Berehala.

Kontua da ostiralean Sleepy Eyekoari salduko diola eta orduan egongo gara izorratuta.
-Dena ongi?

Bidalita dago.
Berreskuratu egin behar dut.
Edek dio denda galduko dugula.
"Edek dio", gelditu dadila mundua!
Zatoz hona.
-Eseri.

Begiratu ispiluan, maitea.
Esadazu zer ikusten duzun?
Ez dakit.

Hilekoa etorri zaizu?
Nola neska bat?

Emakume sendo, eder eta polit bat.
Eta gizonek ez dizute esan behar zer egin zure gorputzarekin edo diruarekin.
Zenbat ordaintzen dizut?
-600 hilean.

Heren bat gordetzen dugu hilean, ken ezustekoak.
200 dira, eta ikastarorako 500 eman didazu.
Bi hilabete eta erdi aurrezpen.

Baina ulertzen dut.
Hori egiten dugu.
Gure beharrak gizonen beharren azpian jartzen ditugu gure kalterako.
Baina gehiago ez.

Gehiago ez.
Hori da.
Sioux Falls-era joango zara eta ikastaro hori egingo duzu.
Eta izango zara izan zaitezkeen Peggy Blumquistik onena.
Eta inork ez dizu esango inoiz nola bizi behar duzun zure bizitza.
Zer arraio?
Lou.
Barrura gonbidatu behar nauzue.
-Kafea prestatuko dut.

Ikusi dut zuen autoa lantegian.
Bai, izotza zapaldu genuen lanerako bidean.
Nire errua izan zen.

Errepidea gurutzatu eta zuhaitz bat jo nuen.
Gutxigatik ez zuen Peggyrenak egin.
Zerbait gertatzen da?
Ez.

Barkatu, eseri, mesedez.
Gauza bat utzi nahi dizuet garbi.
Lagundu zaitzaketet egia esaten badidazue.
Ongi, zer...
Autoa begiratzen badut barruko aldea odola aurkituko dut?
-Edek lepoan min hartu zuen, baina...

Odolik ez.
Ez zenuen borrokatu, ezta?
-Gerran?

Giltzurrun bakarra dudalako.
Horregatik.
Badakizu mutil baten begirada tiro bat botatzen diotenean edo mina batek zangoak mozten dizkionean eta hor geratzen denean altxa ezinik oraindik jabetu ez delako?
Bere buruak oraindik ez du ulertu errealitatea hilda dagoela.
Ed...
Beldurtzen ari naiz.
Baina gainerakoek ikusten dugu.
Eta gezurra esaten diogu.
Esaten diogu ez mugitu, ongi jarriko zara.
Joan izan bazina, ezagutuko zenuen begirada hori.
Peggyk eta zuk begirada hori duzue.
Babesean zaudetela uste duzue, baina ez duzue arrastorik zer datorren.
Lou...
Zintzoa izaten saiatzen ari naiz.
Izotza zapaldu genuen.
Hori da dena.

-Ed ez zihoan azkar.

Zuhaitz bati jo genion.

Aizu, eztabaidatzen ari ginen eta Edek begiratu egin zidan...
-...oso azkarra izan zen.

Bere familiak jendea hiltzen du diruarengatik.
Eta etorri egingo dira.
Beharbada hemen dira honezkero.
Esaten saiatzen ari naiz, nazkatu bainaiz hizketan, zerbait egin bazenuten, panikoan sartu eta gauzak estali bazenituzten orain da unea esateko.

Garaiz gaude konpontzeko.
Baina arrazoia badut leiho hori itxi egingo da, eta baliteke honezkero hilda egotea.
-Aizu--

Urrunegi joaten ari zara.
Ez dugu...
Joatea nahi dugu.
Ez gaizki hartu, baina joatea nahi dugu.
Horrela da, Ed?
Ed?
Horrela da?

Bai, ziurrenik hori izango da onena.
Istripu bat izan zen.
Ez zen beste ezer gertatu.
Ongi.
Benetan esaten dizuet, itxi giltzez.
Ama?
Denak daude.
Jakin behar dugu zer egin nahi duzun.
Gerra da.
-Bihotza.

Itzuli ohera.
Norbaiten zain zaude.
Ez, egia esan.

Egiazko pilula egokitu zaizu.
Bai?
Espero duzu edo badakizu?
Ez dago orekarik.
Zu eta biok?
Mundu osoa.
Lehen ongia eta gaizkia bereizten ziren.
Erdigune moral bat zegoen.
Orain...
Itzuli ohera.
Kanpoan geratuko naiz tarte batean.
Ongi seguru gaudela ziurtatuko naiz.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak