# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Azpititulu haauek Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza,
Hizkuntza Politika eta Kultura Saileko Hizkuntza Politikarako...
Sailburuordetzaren laguntzarekin egin dira".
DESMENA
Gorde ezazu, Rebecca.
Eta inork ez dezala txintik esan gaur.
Iturria nor den galdetuko diote eta esango du...
Astearte goizean, fiskalak...
Willen burua nahiko du.
Epaileari agindu bat eskatuko dio...
Willek galdera erantzun dezan.
Asteazken goizean, agindua eskuan duela... fiskalak berriro galdetuko dio eta berak berriro uko egingo dio.
Ostegun goizean epaile beraren aurrean agertuko gara... eta fiskalak adieraziko du Willek ez diola aginduari men egin eta...
Denok etxera joango gara.
Garrantzitsuegia zarelako kartzelara joateko.
Eta ez nuen uste zu zitatzeko potroak izango zituztenik... baina hala egin du alokatutako esmokindun ume batek.
Eta umeak esmokina bazeraman... zaratarik egin nahi ez dutelako da.
Edo agian prentsa-adierazpena bidali dutelako.
"Will McAvoy, pinguinoz jantzitako hipokrita".
"Carnivore"en dago, baina denei iritsi zaie.
Web berri bat, eta hauxe da bere lehenengo esklusiba.
"ACN ez da senidetasun bakanal horretara joango..."
Gogoratzen dut.
"...prentsa boterearena dela pentsarazten dio-eta jendeari."
Zuzendu zuk Kunduko istorioa.
Asteazken gauean eman behar dugu.
Will, Mimi Tassler naiz, "Buzzfeed"ekoa.
Oker nengoen Korrespontsalen Afariari buruz.
Ahaztu egin zitzaidan beti primeran pasatzen dudala.
Will, Zachary Webber naiz, "Politico"koa.
Pentsatu: zergatik etorri gara?
Minutu bat egon naiz harekin, eta kontua oso gaizki doa.
Uste duzu ez duela katea erosiko?
Ez, baietz uste dut.
Eta zergatik dituzte esamesa-zutabegileek beti... esamesa-zutabegileenak diruditen izenak?
"Salati", "Zital", "Sudurluze", "Narras"...
Ez ditut ezagutzen "Sudurluze", "Zital" eta "Narras".
Dena den, zure galderari erantzunez...
Don eta bioi epe berria jarri digute istorio baterako.
Auto bat alokatu eta gaur itzuliko naiz New Yorkera.
Bere lagun bat emakume batekin irteten ari da...
"Carnivore" izeneko web baterako idazten hasi dena.
Trafikatzaile batekin irtengo litzateke?
Zer egingo zenuke zuk?
Agurtu ditudanean esan dizut gero kontatzeko.
Nolatan ez duzu harrapatu?
Zer atera zen?
Zure lan berriarena.
Atera zena izan zen ez nauzula onartzen.
Zure orriko bisiten araberako pizgarriena.
Plusak dira, astakirten kritikari halakoa.
Nondik atera du "Carnivore"ek Willen istorioa?
Ez. 2.000 kazetari inguruan eta pentsatzen zuen...
Aria bat abestu zuen Korrespontsalen Afaria kritikatuz.
Zuk ez zenekien ariarena nik kontatu arte.
Ez duzu zerikusirik izan?
Ikaragarria da zugandik lortu izana, baina...
Sloan eta bion atzetik dabil, eta begitan hartu nau.
Galderak egingo dizkizu, beraz, etortzen zaizunean esaiozu...
Don eta Sloan lankideak besterik ez dira.
Ondo egiten al duzue hemen batera egonda?
Bana gaitezen.
Sentitzen dut.
Benetan?
Lucas.
Liburuak arte berria bezala dira, ezta?
Jada ez ditugu behar, baina politak dira.
Esaten baduzu festa batera ez zarela etorriko... eta ezin ozenago esaten baduzu milioi bat pertsonaren aurrean... ezin zara festan agertu.
Zurekin hitz egitera etorri da.
Berekin festan elkartuko zinela esan zenuelako.
Zergatik nahi zenuen festan ikusi?
Botere-erakustaldia zen.
Lansingdarrei adarra jo diezu urtetan zehar... eta erakutsi nahi nizun, hasieratik... ez nautela txunditzen ikusle kopuruek.
Bigarren, erakutsi nahi nizun ez nagoela hemen... garaikurrarengatik, baizik eta ikusle kopuruarengatik.
Hobe, pasa den astetik laugarren gara-eta.
Ez dakit nola lortu duzuen.
Oso harro nengoen Bostongo estalduraz.
Jendeak harro dagoenaren itxurak egiten ditu galtzen duenean.
Jendea kriptiko jartzen da... naturaz gaindiko botereak dituela erakutsi nahi duenean.
Bale, ez gara batere ondo hasi.
Aldatu zertarako?
Jendeak horrelako gauza suminkor, sarkastikoak esateko.
Benetan, elkarri hitz egiteko modua aldatu behar dugu berehala.
Pare bat aldiz begiratu duzu ingurura.
18 eta 25 arteko gazteek albistegiak ikustea lortuko dut... zutik manten daitezen eta zuekin batera hil ez daitezen.
Berrien bilaketak eta albistegiek... garroak izango dituzte Internet osoan:
interaktiboak, podcastak, zuzenekoak...
Tumblr, Facebook, Twitter...
Gure ikusleak erreportari bihurtuko ditugu...
Esan gabe doa txundituta naukala talentuari, esperientziari eta... kredentzialei diezun axolagabekeriak.
Eta pentsatzen dut "egia", "konfiantza" eta...
"profesionaltasuna" hitzak ez aipatzea deskuidua izan dela.
Bigarren postua mespretxatzeak ere kontraesana dirudi... uste duzulako erreportaje onena mugikor bat eta "porrot epikoa"... idazteko denbora duen edonork egin dezakeela.
Eta agure gisa zuk baino errespetu handiagoa diet... 18 eta 25 urte arteko gazteei... ez dudalako uste buruak eztanda egingo dienik... gauean ordubetez haiekin onbera izateari utzi... eta esaten badiezu zer ostia gertatzen den... euren bizitzan, eta agian gainerakoenean ere bai.
Aldare horretan aire gutxi dago, antza... zeren erokeriak esaten ari zara, jauna.
Arazo bat dugu, zuk eta biok.
Gabon.
ASTELEHENA
Bazenekien iturriak lapurtu egin zituela agiriak.
Sampat jaunak esan al zizun ezer iturriari buruz?
Beste era batera galdetuko dizut.
Epaimahai handiari esango zenioke gobernuaren isilpeko agiriak... lapurtu dituen pertsonaren izena jakinik horietan... jasotako sekretuak argitaratzen badira... gure segurtasun nazionala arriskuan egon daitekeela?
Ez, jauna, ez dut esango.
Bada epaimahaiari asteazkenean, 10:00etan... elkartzeko deialdia egiten diot.
Orduan agindu judizial batekin etorriko naiz... non lekukoari eskatuko zaion galderari erantzuteko.
Idazlea, istorio faltsua idatzi zuen tipoa?
Astebetetik gora igaro da gobernua filtrazioaz ohartu zenetik.
Zer demontre!
Aurrera.
Galdera bat besterik ez nizun egin nahi:
Zergatik ez duzu Instagrameko nire lagun-eskaera onartu?
Martin, irakur dezakezu hau eta ondo badago, Maci eraman?
Jakina.
Bere Instagrameko pasahitza da.
Saiakera ona, baina gure amak ez zuen memelorik hezi... nire anaiak kenduta.
Ez dakit zer egin dugun, baina lanera itzuliko naiz.
Beste modu bat egon behar da.
Kate honek beste erosle bat izan behar du datozen...
Orduetan?
Egunetan.
"Elon Musk, Larry Ellison, Antoinette Dodd, Michael..."
Denak, baina Leona eta Reesek esan zizuten aukera guztiak... agortu zituztela Pruitengana jo baino lehen.
Gu saldu aurretik AWNren kontrola mantentzeko... aukera guztiak agortu zituzten, baina ez gu nori saldu... erabakitzeko aukerak.
Ez da nahikoa jende aberatsaren izenak idaztea.
Elon Muskek ez.
Michael Bloombergek komunikabideen enpresa propioa du.
Larry Ellison lanpetuta dago Amerika Kopa irabazten.
Toni Dodd...
Bitxia da, zeren "Page Six"en irakurri nuen duela bi aste...
Toni Doddek komunikabide talde bat erosi nahi zuela.
Pentsatu nuen:
Hori da Melanie Griffithi 'Working Girl'en gertatzen zaiona.
Eta zinez diot orduan Staten Islandeko ferrian nindoala.
Baina ezin nuenez ezer egin informazio horrekin... beraz pentsatzen hasi nintzen Alec Baldwin gaztea... zein ondo zegoen filmean, eta zer gertatuko zen...
"Page Six"ek ez zuen esango egia ez balitz.
Eta posible da 4.000 milioi dolar izatea?
Baina bai, berak baditu 4.000 milioi dolar.
Leona ezin da beste erosle batekin bildu...
Reese eta Leonaren beldur zinen, eta aldatu egin zenituen.
Pruiten aurka borrokatu eta irabazi egingo diozu.
Ez dut inoren aurka borrokatu nahi, nekatuta nago.
Ez dut albisteen definizioa zabaldu nahi.
Murriztu egin nahi dut.
Hasierako egoerara itzuliko gara, baina okerrago.
Zeren Pruit baino okerragoa den aukera bat dago:
hau zatika saltzea eta jende asko langabezian geratzea.
Orain Lasenthalek epaileari agindu bat eskatuko dio...
Esan istorioa asteazken gauean aterako dela.
Arrazoia daukagu, baina ez daukagu burua.
Hauteskundeekin islamiar gobernu erradikala aterako zen.
Demokrazia ona da soilik emaitzak gogoko baditugu.
Jakinda islama erlijio bat dela, ez gobernu mota bat... eta hala denean, faxismo bihurtzen da.
Don eta biok Estatu Saileko bi iturrirekin hitz egin dugu.
Nireari galdetzean ea idazlea kanpoan dagoen, dio:
Baina kontatzen dugunean tipoak AEBentzat lan egiten zuela... bere umeei lepoa moztuko diete bere aurrean... eta bera arrastan eramango dute kale nagusitik.
Ez dut okerreko erdia aukeratu nahi.
Lan egin Estatu Sailarekin eta atera tipoa eta familia gaur.
Benetan?
Bulegora itzuli behar dut gaur gauean...
Ulertzen ez dudan epe bat dugu.
Sandwicha zure ondoan jan nahi nuke pixka batean.
Batzuetan hori esan eta tranpa egiten didazu.
Bueno, zertan ari zara lanean?
Nire editoreak modu pertsonalagoan idazteko eskatu dit.
Zeri buruz ari zara idazten?
Gai batzuk proposatu nizkien, baina gustatu zitzaien bakarra... biharamuneko pilularekin izandako esperientzia izan zen.
Primeran.
Hori baino gehiago esan duzu.
Zer du txarra lehen pertsonan idazteak?
Hallie, "primeran" esan dut.
Ez al didazu hau aurpegiratuko?
Ez da ezer.
ASTEARTEA
Badakizu hau nola amaituko den, ezta?
Niri bost zure jacuzzian bageunde ere.
Lasenthal jauna, nola liteke duzun curriculumarekin... horrelako zerbait gertatzen uztea?
McAvoy jaunak gobernuaren 27.000 agiri baino gehiago... lapurtu, isilpeko agiriak zabaldu eta espioitza... egiteko konspiratu duen norbaiten nortasuna ezagutzen du.
Susmagarria aske dago eta segurtasun nazionalarentzat... arrisku argia eta berehalakoa da.
Branzburgeko epaitegiak ere esan zuen kazetari batek... ez diola zertan men egin epaimahai handi baten... zitazioari, fede txarra edo jazarpena badago.
Gobernuak nire bezeroaren erredakzioa hartu zuen... disko gogorrak bahitu eta auzipetze penalarekin... mehatxatu, Espioitza Legearen arabera.
Kasu honetan, kazetari batek delituan parte hartu zuen.
Ez zuen burua estali, epaile.
Ez dut entzun fiskalak ezer eskatu didanik, jauna.
Jota nago ala nire epaitegian fiskal izan zinen?
Ez zaude jota, jauna.
Brooklyngo Zigor Arloko Epaitegia, C Saila.
Zure burua ezetsi behar duzu, jauna?
Honetaz abokatua ardura dadin nahi dut.
Ez dut prentsa eskaileretan ikusi nahi... bihar lanera natorrenean.
Eta ez zaitut zu ikusi nahi nire auzi-gelan ostegunean... nahiz eta susmo sendoa dudan hala izango dela...
McAvoy jaunak ez dirudielako erraz amore ematen dutenetakoa.
Are gutxiago denak begira daudenean.
Tontakeria galanta egin duzu, Lasenthal jauna.
Justizia Sailak ez zuen hain urrun iritsi behar.
Jauna, hau ez da Justizia Sailaren joko estrategiko bat.
Bere iturria atxilotu behar dugu.
AEBko gobernuak hori egiteko legezko neurri denak hartuko ditu.
Ez du uste iturriak isilpeko agiriak filtratu behar zituenik.
Berdin pentsatzen dut.
Baina ez die segurtasun indarrei iturria atxilotzen lagundu nahi... iturria identifikatuz.
Uste badu inork ez duela ezer filtratu behar... mehatxu handia delako, zergatik eman nahi du istorioa?
Zu eta Will filtratzaile batek hartzea nahi ez duzuen... aldebakarreko erabaki bera hartzen ari zarete.
Ezezagunez neure buruaz baino gutxiago fidatzen naiz.
Zure logika kontsekuentea da, baina beldurgarria.
Inork ez du sekula asmatuko zuek biok bikotea zaretela.
Ez da joango umerik gabe, eta txikienak ez du pasaporterik.
Mesede bat behar dugu, egin dezatela zerbait.
Hitz egin dezakegu?
3 umeetatik gazteenak ez du pasaporterik.
Estatu Sailak 30 ordu ditu bat lortzeko.
Maila ertaineko jendea da, eta Estatu Sailak ez digu... kasu egingo jarraibideak ematen dizkiegunean.
Esan egin behar didazu zergatik emititu behar dugun... istorioa bihar gauean eta ez astebete barru.
Behin istorioa emitituta, bahituarenak egin du.
Eta zerbait garrantzitsua dela diogunean, hala da.
Albisteak izaera nazionalaren isla dira... eta ez dut gogoko ispiluan nerabe aspertu... eta aspergarri bat ikustea.
Zerbait garrantzitsua dela diogunean, hala da.
Negozio sendoa da, Toni.
Horrek bakarrik sarrerak bikoiztu ditzake datorren hamarkadan.
Gure liburuak ezin hobeto daude... eta tratu honek zure irabaziak handituko lituzke.
Ezer ez, egia esan, baina...
Ulertu duzu esan duenean bere kontseiluarekin... bilduko dela ostegunean eta uste duela erantzuna... gustatuko zaigula?
Janariarekin jolastu du, baina ez zaio sushia gustatzen.
Kontagailua martxan utz dezakezu.
GPSa deskonektatu nuen, baina oraindik sartzeko gai dira.
Joseph Barthok idatzi zuen fisikoki istorioa... bere izena agertzen da eta AEBko gobernuak ordaintzen dio.
Han jarraitzen du bere seme batek oraindik ez duelako pasaporterik.
Istorioa ematen badugu Bartho eta bere familia... handik atera baino lehen, kasurik onenean... epaitu egingo dute exekutatu baino lehen.
Eta zuk agiriak igotzen badituzu aztertu eta onartu baino lehen... oso litekeena da beste batzuk ere arriskuan egotea.
Ez hitz egin niri mozoloa banintz bezala.
Mesedez, luzatu epea.
Eman arrazoi bat zurekin fidatzeko.
Jada fidatu zara nirekin.
Gugana etorri zara, ez gu zugana.
Baina gobernuarekin hitz egin duzue.
Gonbidapena jaso genuen gobernuarekin hitz egiteko.
Esan duzu gobernuarekin lan egin duzuela materialak aztertzen.
Mesedez, luzatu epea.
Nealengana jo nuen, ez zugana.
"ez duen herrialde batera, jada esan dezakezue nire izena"?
"Neal etxera itzul daiteke eta Will ez gehiago agertuko..."
"epaimahai baten aurrean." Zergatik ez da hori gertatu?
Benetan uste duzu egia esatearen prezioa... hain handia izan behar dela?
Ez, ez dut uste.
Hitzematen dizut istorioa argitaratu egingo dela.
Begira, McAvoy errepublikarra da.
FBIrengana joko dut eta zure izena emango diet.
Joan zaitezke aireportura.
ASTEAZKENA
McAvoy jauna, hemen dudan agindu judizialak dio... ikerketa honen xede den pertsonaren izena... esan behar diguzula.
Espiritu handiz eman diozu, ausart.
Ixo, Eddie "Azkarra".
Billarrean izarrak diren neska katxarroak?
"Hedabide zaharretako mutikoa eta hedabide berrietako neska:
Tim.
Hallie erreportari aparta da.
Eta mutil-lagunarekin duen liskar bati buruz idazten du.
Ez naiz idazle profesionala, baina agian sarreran... idatziko nuke: "Ez dut nire bizitza pribatua argitaratuko..."
"ezta besteena ere, jendea entretenitzeko..."
Ezagutzen dut Jimen beratasuna...
Zergatik defendatzen duzu zuk Hallie?
Hala ere ez dut uste arrazoia hori denik.
Hallie defendatzen duzu.
Jarrera dotorea, baina noizbait hitz egin beharko dugu... nola sentitzen naizen ni, jakitean zure bizitzan... gizon oro bigarren mailan egongo dela.
Benetan hori uste duzu?
Oraindik segurtasun-giltza daukat.
Ni gabe leku hau pikutara joan da.
Esan nizun nire editoreak modu pertsonalagoan... idazteko eskatu zidala.
Orduak daramatzat hemen haserretu nahian... nire pribatutasuna urratu duzulako.
Bost egun puta kosta zaizu, Hallie... zure "reality" propioa antolatzea.
Ulertzen dut orain ni iraindu nahi izatea... baina ez dut hori egin.
Hedabideei buruz idazteak, New Yorkeko eliteari buruz... istorio pertsonalak kontatzeak, irakurleak identifika daitezen... ez dio baliorik kentzen Siria, Afganistan eta Washingtoni... buruz idazteari.
Atzerriko korrespontsalak daude, kirolekoak, modakoak...
Eta korrespontsal jasanezin bat.
New Yorkeko eliteaz jeloskor?
Behar adinako maila eman ez duzula sentitzen duzu?
Honen bidez aitortzen dut amateurrak mundialak direla... eta profesionalak erabat antigoalekoak.
Baina "profesionalak" esan ordez "hedabide zaharrak" esango dut.
Gaur nire etxean geratuko naiz.
Zer gehiago?
Iraultza digitalean parte hartu nahi dut!
Esan badakizula arrazoia dudala, mesedez.
Mesedez, esan hori behintzat.
Esadazu iraultza digitalaren tontakeria hori uzten duzunean.
"Ez diegu ezer zor enpresa-buruei".
Ezta gustu onari ere.
Esan, mesedez, badakizula egin duzun bakarra izan dela... zure mutil-lagunarekin haserretu eta publikoki zabaldu.
Zeren ni trafikatzaileekin egon naiz eta ez dituzte... sendagaiak saltzen ari direnaren itxurak egiten.
Bai, mozkortuta nago.
Eta zuri tiro eta sastaka egin dizute.
Telefonoa uzteko mahai bat edo jantzigela bat behar dugu.
Bai.
Ados.
Dakiena da ez duela albistegi-aurkezle bat... kartzelaratu duen epailea izan nahi.
Haserregarria.
OSTEGUNA
Eskerrik asko.
Irten da.
Zirriborro bat nahi dut hiruetarako.
Jim, ohi baino logaletsuago dirudizu.
Jenna, zure etorkizunak ez du mugarik.
Reese?
Joseph Bartho eta familia kantaria jada atera dira.
Beraz, berria gaur gauean emango dugu.
Handik emititzea nahi du.
Zein da arrazoia, Reese?
Kaka zaharra!
Ba bai.
Iturriak dena arriskatu du.
Begira, epaimahaiaren aurkako borroka ez da amaitu.
Inoiz pentsatu duzu agian hau zugatik egiten duela?
Zeren ez dut uste ezinezkoa denik berak kartzelan amaitzea.
Bere eraztuna dut hatzean.
Ez du hau egin nire onespena lortzeko.
Ba beste zerbaitengatik egiten duen lehenengo aldia izango da.
Eskerrik asko.
Gauza bat iradokiko dizut, zentzu handia duena.
Zuk uste Willek utziko diola Rebeccari hitz horiek esaten?
Ez.
Sar ditzagun agiriak kaxetan eta etiketa dezagun dena.
Bai.
Nor da ezagutzen duzun kazetari arduratsuena?
Zu.
Agian zorte-kolpe bat baliatu dezakeen bat.
Arduratsua zenbateraino?
Columbian nire irakasle izan zen bat ezagutzen dut.
Arratsalde on.
Entzun, Geary jauna, ez da une egokiena.
Zuek biok bikotea zarete.
Ez gara, baina honetaz gero hitz egin dezakegu.
Chipotle-en tratuan 125 dolar irabazi ondoren izan zen.
Argi dago sekula ez ohartzea espero nuela.
Bazenekien azkenean gutuna irakurriko zuela!
"Azkenean" eguneko une zoragarria da.
"Gurutzatu zubia hara iristean" egoera da.
Eta beretzako bezain ona izaten saiatzen ari naiz... eta hemen egiten dudan lana egin dezakedan onena da.
Eta beste gauza bat esan dezaket?
Orain bururatu zait zure enpresa egun amaierara arte soilik... izango dela katearen jabe, beraz, zer demontre izan da hau guztia?
Gure lana ez da batere zirraragarria.
Ez dakit ezer denok esku artean duzuen istorioari buruz.
Baina bai sentitzen dudala esateko adina.
Igo ditzakezu berriro Instagrameko argazkiak.
Zertaz ari zarete?
Bloomberg terminalak esango digu jakin beharreko guztia.
Bloomberg terminala, esan zer gertatzen ari den...
Halifaxen aukerak igotzen hasi dira.
Ostia!
Ez da aireporturik behar, soilik pistak eta hesi bat.
A zer plantzarra, Lucas.
Fakultatean esan nizun noizbait enpresa bat erosiko nizula.
15 urteko abisua eman nizun.
Gogoan dut nire neska-lagunarekin oheratzen zinela esan zenidala... baina ez bigarrena.
Shock egoeran egongo zinen lehenagatik.
Toni Dodd bere kontseiluarekin bildu da... eta eskaintza lehiakor bat egingo du.
Jendeari ACN erosiko zuela pentsarazi nahi zion... horregatik bildu zen zuekin sushi jatetxe hartan.
Zertarako dugu Bloomberg terminala ez badigu balio...
Zero grabitateko egoeretan idatz dezake.
Bai, ionosferan zehar bidaiatzeko asmoa dut.
Oraindik entzun zaitzake.
Bere 12 kalibrekoa garbitzen ari zen whiskiarekin...
"Kabroi hori akabatuko dut" marmarka.
Ez da irlandar estoizismoa, ezta?
Zuretzat barne bataio moduko bat da... nahikoa mingarria badena, baina agian nigatik ere bada.
Ez al dakizu aspaldi erakutsi didazula ausardia eta izaeraz... erakutsi daitekeen guztia?
Bitan hitz egin dut berekin aurrez aurre.
Zuk adina dakit berari buruz.
Zergatik zaude zu epaile baten aurrean eta ni ez?
Jainko maitea...
Ezin duzu errepikatu esan berri duzuna.
OSTIRALA
McAvoy jaunak ez zion men egin epaimahai honen aginduari...
AEBko Kodearen 20. tituluko 1826(a) atalak... epaimahai hau behartzen du desmenaz salatzea... epaimahai handi baten lekukoa, ez badio aginduari men egiten... justifikatutako arrazoi bat izan gabe.
Gaur zehaztuko dugu lekukoak justifikatutako arrazoi bat duen.
Halliday and., lekukoaren aldeko argudioak entzungo ditut.
Proba hori hemen aplikatuz gero, ikusiko genuke kazetariaren... iturriak emandako informazioa ez dela arriskutsua jendearentzat.
Eta hori baloratuko genuke AEBko gobernuak desinformazioaz... atzerriko hauteskunde batzuetan eragin izanaren... kazetaritza-interesaren aurrean.
Desinformazio horrek 38 hildako eragin zituen, horietako 3... estatubatuarrak ziren.
Inork ez du ukatzen tragedia bat izan dela... eta nahi ez ziren ondorioak izan dituela.
Inork ez zuen inor hiltzerik nahi, inork ez zuen ezer ilegalik egin.
Gure inteligentzia-profesionalek isilpeko operazioak egin dituzte... mundu osoan zehar, gure segurtasunarengatik.
Horrela erori zen Berlingo harresia... eta horregatik ez ziren erori eraikin gehiago irailaren 12an.
Nolatan daki zerbitzu klandestinoetan... profesionala ez den batek gure agenteak lana ondo... egiten ari diren?
Kasu honetan estetoskopio bat jar diezaiekegu 38 hildakoei.
Pertsona horrek gobernu barruan jarraitzen du, oraindik... isilpeko informazioa eskura dezake.
Pertsona hori atxilotu beharra dago.
Eta ez dakit zein beste argudio entzun behar dituen epaimahaiak.
Jauna, aukeran nahiago nuke etxera joan.
Espioitzaren Legeak.
Interesgarria iruditu zait aipatzea.
Eskertzen dut nire abokatuak egin duen defentsa... baina nire bihotza fiskalarekin ados dago.
Sentitzen dut, Rebecca, baina hala da.
Ez zait kostu-irabazia gustatzen.
Baina ezin dizuet nire iturriaren izena esan.
Eta jauna, ondo dakizun bezala, kartzelaratzea, desmen zibilean... ezin da zigortzailea izan, soilik hertsagarria.
Hori kontuan izanik, gobernuari eta auzitegiari... esango dizuet kartzela-egunen kopurua edozein dela ere... hori igarotzean ez dudala nire iturria nor den esango.
Sentitzen dut hau esan beharra, baina baieztatu egin beharko dugu.
McAvoy jauna, auzitegiari desmen egiteagatik zigortzen zaitut... eta zure burua AEBko poliziari entregatzeko agintzen dizut... eraikin honetan, gaur 17:00etan.
Bai, jauna.
Lortu duzula pentsatu dut.
Badakizu hau ergelkeria hutsa dela!
Bai, edo zure emaztearekin.
Bai, baina zuk ekainean ezkondu nahi zenuen, beraz...
Alkatetzan baimena lortuko dugu... eta udaletxeko kapera erabiliko dugu.
Laztana, 300 pertsona etorriko dira 25 urtez... prestatzen ibili zaren ezkontzara.
Zorionak!
Azkenean garuna hazi zaio!
38 HILDAKO ISTILU ODOLTSU BATEAN
ISILPEKO BARNE TXOSTENA KUNDU
BI ALDIZ ERREZATZEN DU
Benetan eman nahi al dituzu zure askatasunaren azken orduak... 2.000 urte dituen zerbaiti buruz nirekin eztabaidatzen?
Eta zeremonia katoliko bat izatea garrantzitsua da beretzat.
Udaletxeko kaperan.
Ondo da.
Will, nirekin errezatu nahi duzu?
Badakit.
Alaitu zaitezte alaitzen direnekin.
Egin negar negar egiten dutenekin.
Adeitasun bera erakutsi batak besteari.
Ez izan harroak, bizi pertsona apalekin.
Ez izan jakintsu zuen buruaren estimuan.
Gaiztoari ez bueltatu gaiztakeria ordainetan... guztion begitan zintzoa denaz arduratu.
Zuen aldetik, ahal baduzue, bizi denekin bakean.
Gizon hau zure senartzat hartzen duzu?
Bai.
Emakume hau zure emaztetzat hartzen duzu?
Bai.
"Azpititulu haauek Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza,
Hizkuntza Politika eta Kultura Saileko Hizkuntza Politikarako...