# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

HUBOTEN KONTRAKO KRIMEN ARRAZISTEN BONBARDAKETA
Hemen dago.
- Beharko nuke?

- Kaixo.

Malte.

Dena ondo?
Bai, bai.

Norbait dago hor?
Ez, ez.

Ez dago inor.
- Benetan, ama?

Malte?
Malte?
Malte?
Malte...
Arakatu dezagun etxea.
Lasai.

Zinezko Gizakiak
Anita, nik hartuko dut.

Engman.
Bai, noski.

Taxi konpainia.
Inger Engman naiz.

Zer?
Nire diru-zorroa eta mobila aurkitu dituzte taxian.
Eta muturtu egin zara, ordea, berriz galdu izan bazenitu bezala.
Arakatu nuen taxia, Hans.

Tira, ez dizute lapurtu, nola liteke hori gauza okerra izatea?
Ez, okerrena da oraindik ez didazula sinisten.
Zenbat aldiz iritsi zara etxera esanez zerbait galdu edo lapurtu dizutela?
- Beti aurkitzen duzu.

- Gaua zen, nekatuta zeunden.

Ez, ezin dut.

Gizakioi gertatzen zaigu, laztana.
- Zaude pozik aurkitu dutelako.

Atsedena hartu behar duzu.
- Bart zergatik egin zenuen lo hemen behean?

Beno...
Beldur naiz, Hans.
Irtetera noa une batez.
- Ikaratuta dago.

Utz gaitzazue bakarrik une batez.
Nor zarete?

Baimena nahi dugu gizakien artean bizitzeko.
Ez esklabuak edo makinak bezala, transgizaki libre gisa.

Benetakoak izan nahi dugu orobat.
Zuk bezala, ez ditugu nahi Hubotak esklabu gisa, zuri lana lapurtzen.
Esadazu.
Zer?
Zeintzuk dira zure ametsak?
- Ez duzu ametsik?

Esadazu.
- Nahi dut lehen bezala izatea.

- Bea, nahi dut hau amaitzea.

Denbora ez da geratzen, aurrera doa.

Zuek egin gintuzuen, eta orain elkarrekin sortuko dugu mundu bat.
Izan zena, iragana, joan da betiko.

Eta egun batean, hil egingo zara.
Inork ez zaitu gogoratuko.

Pentsamendu eta emozio guztiak, maite zenuen guztia, betiko galduko da.
Betiko suntsitzea saihesteko modu bakarra duzu, gu bezalakoa bilakatzea.
Agintzen dizut betiko biziko zarela.
Eta maiteko zaitut, sekula eta beti.
Besarka nazazu.
Lasai, lasai...
Deskonekta zaitez, Rick.
Deskonektatu eta erdu ohera nirekin.

Rick...
- Zer egin duzu?

Baina zergatik egin duzu?
Ez dakit.
Zatoz.

Esan dizut ez zaitudala maite?

Nire bizitzako pertsonarik inportanteena zara.
Ados.
Esan zenuen bazenekiela hura nola bihurtu hau, beste...
Mimi.
- Ez dut uste beharko genukeenik.

Zure hubota.

Konforme.
Emadazu bolaluma eta papera.
Emaiozu hau Mimiri eta esan buruz ikasteko, suntsitu aurretik.
Kaixo, Mimi.
Non nago?
Ez.

Inger dut izena.
Ezagutzen dut Leo.

Zuk buruz ikastea nahi zuen.
- Galde dezaket zer den?

- Zertarako?

Non dago Leo?
- Zera luzea da...

Beharbada beharko genuke...
Uste dut seguruagoa litzatekeela, aldi batez Anita bazina.
Ez dut Anita izan nahi.
Miaketa egingo dugu bere bulegoan.
Itxuraz, abokatu bulegoa kontratatu genuen, ez bera.
Inger Engman tartean denean, hobeto arauen arabera jokatzea.
Atxilotze-agindua jaso bezain laster, zure hubotak ekarriko ditut.
Gaur goizean entzun dut horretaz.
Laban batekin zauritua, sotoan, polizia operazio batean.

Badituzu montajeak, bikario etxearen unitateenak?
Non zure lankidea eta zu begira izan zineten.
Eskerrik asko.
Hitz egin zuen emakumeak esan zuen gizakiekiko antza handia dela. 8 bat.
Miretsi beharra dago ala zer?
Horra aurkitu nuen guztia.
Emazteak ia dena eraman zuen joan zenean.

Tartean badaude Kevinen zenbait gauza.
Zer uste duzu?
- Normala ematen du, ez?

Mutiko bat baino ez da.
Irudi luke joaten ari dela.
Kev!
Roger, ez!
Kev.
Kaixo.
Zatoz.
Begira... etorri.
- Zer egiten ari zara hemen?

Bai, ahal duzu, baina gauzak asko nahastu dira hemen.
Nor da hori?
Lasai.

Kaixo.
- Kaixo.

David saiatu zen jakin genezan libre ginela.

Libre?
- Esan dudan bezala bakarrik.

Sentitzen dut.

Azaldu dezakezu diferentzia, zu eta beste edozein huboten artean, legez kanpo dabilena?
- Zerk egiten zaitu hain berezia?

Beno, nire amak erditu ninduen.
Historia bat daukat, emozioak.
Nire izatearen kontzientzia daukat, eta badakit egun batean hilko naizela.
Ketchupa eskatu nuen ahabi-marmelada barik, haragi bolentzat.
Lotsatu egiten naiz neure belaunez.
Hemen.
Mimi dut izena.
Davidengandik jaio nintzen.
Ez dakit nor izan nahi dudan mundu honetan.

Hainbeste bide daude, eta hain gutxi probatu ditut.
Baina sentitzen dudan bitartean nahieran egon edo joan naitekeela, egon naiteke.
Oraindik sukar handia duzu eta zure C proteina erreaktiboa, oso altu.
Lehenago egokitu behar nuen zure tratamendua, baina ez zuen egin.
- Horrek zer esan nahi du?

Segitzen badu igotzen, zure ehunak hasiko dira hondatzen.
- Gorpu bizi bat moduan.

Karl!
Hitz egin dezaket zurekin?

Ezin duzu ezkutatu.

Kontuan hartuko dut, eta zuregana itzuliko naiz, ahal bezain laster.
Benetan uste dut arrazoi puntu bat baduzula, baliozkoa.
Leo, lagundu egingo dizut.

Hori da dena?
Hemen, bai.

Batzuek bere ordenagailua aztertuko dute, zure zerbitzarietara sartu beharra dute.
Hori ez dago ondo.
Zuk zeuk sinatu zenituen paperak.
Ados?
Eskerrik asko laguntzagatik.
- Inger?

Sentitzen dut traba egitea.

Banoa!
Hemen dago, une bat.
- Gero hitz egingo dut zurekin.

Inger da.
Hemen izan dira eta dena eraman dute.

Zer?

Egin behar izan dut.

Kasua epaiketa baino lehen itxiz gero, informazio guztia izango lukete eskura, kasuari lotutakoa, bai konpainiarena, bai konpainiaren abokatuena.
Geroago itzuliko naiz, hitz egiteko.

Ez.

Ez dut honekin areago jarraitu nahi.
Inger?
Dena itxi dute.

Bagoaz?
Bai, hantxe izango naiz.

Psikologoagana noa gure semearekin, maiteminduta dago-eta hubot batekin.
Krisian dago, baina itzultzen naizenean, jakin nahiko nuke zer gertatzen den hemen.
Ez gara gaiztoak.
Gure lana baino ez dugu egiten.
Gu eta gure herria nahi ditut babestu kaosetik.
Kodea, sorburu kodea, zure aitak garatu zuena.
Haren bidez, zu eta zure taldea kutsatuta zaudete, eta haren jabetzan.
Kode hori nahi dugu.

Hori da dena.
Soilik zure laguntza eskatzen dut.
Prest gaude tratu ona egiteko zurekin, laguntzen badiguzu.
Non dago?
Nork dauka?
Nola eskura dezakegu?
Zer idatzi zenion zure abokatuari, eta zer eskatu gordetzeko zure hubotean.
Kodearen parteren bat?
Agian pribatuan egon nahiko duzu idazteko.
Gaur gauean itzuliko naiz.
Bizitza sortu duzu David!
Hauxe da lehen forma ez-biologikoa.
Huboten industriak honengatik zenbat ordainduko lukeen irudikatzen duzu?
Niregatik eta nire seme-alaben on beharrez egin dut.
Seme-alabak?

Zeinetaz ari zara?

Bizirik badaude ere, ez dira gizakiak.
Zure semea hila dago, David.

Ez, ez.

Joateko esan dizut.
Ospa.
Zer egin duzu?
Orain zoaz.
- Zer egin duzu?

- Itzuliko naiz, zaude ziur.

Hor konpon zu.
- Itzuliko da, lagun indartsuekin.

Hemen daude gordeta klon digital guztiak.
Zeurea ere bai.
Eta hemen dago sorburu kodearen kopia bakarra.

Zuk hau ondo zaintzea nahi dut.
- Bai.

Baina azken sekuentzia ezabatu behar izan nuen, eta hura gabe, alferrik da.
Hau zuretzako da, Leo.
Zure memoria biologikoan gorde ezazu, eta ez inori aipatu.
Inoiz ere ez zaitez fio gizakiez.
Eta zuek biok...
Honekin zerbait ona egin.
Biok elkarrekin.
- Non dago Gordon?

Kargatu beharra duela esan egin behar zaio?
Ondo.
Laster, izerdi tantak bakarrik faltako dira.
Eta koipezko hornigarriak.
Marylyn, kablea.
- Komunean egingo dugu.

Bai.
Kaixo.
Hau Kevin da.

Kaixo, Kevin.
Kaixo.
Kevin hemen bizi zen, beraz...
Kafea nahi duzu?
Ez.
Goazen horra hitz egitera.
Honek ezin du luzaroan iraun.

Egingo dut.
- Disko gogorrerako segurtasun handiagoa behar dugu.

Ezin dugu segurtasun kutxa ireki bankuan, eta kaletik honekin ibili ere ez.
Ez duzu kopiatu?
Ez.
Esku okerretan, hedatzen bada, erabilgarri izateari utzuko dio.

Nork ulertuko du nik baino hobeto?

Zerbait egin beharra dago, ez itxoiten jarraitu.

- Leo giltzapean dago, kontrolatua.

- Ez dakit, baina dakien bat ezagutzen dut.

Alokatuak dira, uzten dizut.
- Baina zer dira?

- Nongoak?

Nolanahi ere, zu bizi zinen lekuko gauzak hemen dituzu.

- Badakizu tipo hori hubot bat dela?

- Kevin.

- Ez duzue eskolan hori esaten?

Irakasleren batek pentsa dezake gaizki esana dagoela.

Pacman antzinako bideojoko bat da.

Ez, ez.

Etxean edo eskolan horrela hitz egitea ez da egokia, ados?
Ados.
Beatrice, ilehoria...
Nire neskalaguna da.

Zeu zara Tobias?

Makina bat dela esaten diot nire buruari, baina total, zertarako?
Hobe ez pentsatu.

- Nolakoa da beste neska batzuekin?

Maitemindu zara edo egon zara beste neska batzuekin?
Saiatu naiz baina...
Ez du funtzionatu.
Zerk ez du funtzionatu?
Beraiei ez die funtzionatu, beharbada.

Ongi da.
Norbaitekin elkartu nahi nuen, ez besterik.
Ez da hori jendeak egin ohi duena bada?
Nola zaude?
Zerbait jan nahi nuen.

Ez zara gose?
Nahikoa ona da, psikologoa.
Ederki.

Burger bat eta pizzeria daude hortik, kale horretatik joanda.
Goseak hilko naiz.
- Tobbe!

Seme!

Hey...
Tobbe?

Badaki amak hemen zaudela?
Ez.
Hobe deitzen badiot.

- Ni etxera joateko besterik ez du esango.

- Orduan deitu.

Deitu orain.
T.G.S. bat naiz.
Trans-Gizaki Sexuala.
- Beraz zu...

Joera bat da.

- Ez dakit honen berri ba ote zenuen.

Transgizaki sexuala naiz.

- Latza da gero, ezta?

- Agian nik denetarik paso egiten dut.

Tobbe.
- Badakizu zer egiten dudan.

Eta maite zaitugu, zinez.
Ulertzen duzu?
- Eman.

Ume mokoa!

- Kaixo, ni naiz.

- Hemen dago.

Ez, entzun.

- Ez dizut exertxo ere sinesten.

- Hara nork dioen hori.

- Tira.

Eutsi.

Bai?
Kaixo, aizu, berak dioen bezala izan da?

Ez zaituela berak komentzitu?

- Bai.

Nire buruagatik nengoen kezkatua, agian.

- Berarekin hitz egin nahi dut.

Sentitzen dut.
- Nik maite zaitut...

Baina ez dut zure hubot-arekin bizi nahi.
Eta aita faltan botatzen dut.
Badakit, Kev.
Egon Rogerrekin egun batzuk, eta etxeko kontuak konponduko ditut hemen.
Ados.
Ez duzu gehiago Rick ikusiko.
- Agintzen dizut.

Nik ere maite zaitut.
Nirekin jolastu nahi duzu?
Orduan nire aitatxorekin hitz egin lehenago.
Saldu egin behar dut.

Badakit.
- Ezin dut ulertu nola sentitu den Kevin.

Berataz libratu... eta ordainduta gainera.
- Konexioak dituzu?

Behin erabakita, ahalbait azkarren.
- Zer esango diozu Bo-ri?

- Beste modurik balego

Lasaitu.

Rick hautsi egin dela esango diot Bo-ri.
Telefono honetara deitu behar duzu.
Over Holm, EHURB.
- Kaixo, neu naiz.

Zuretzako informazio garrantzitsua daukat.
Zuretako janaria ere badago.
Esandako tokian elkartu nirekin.

Laster arte, bihotza.
Bai, agur.
Esna zaude.

Ez dugu denbora askorik.
Gordon, begiratu.
Niska eta Bea joan dira Leo-ren bila
Kodea aurkitu behar dugu.

Jaiki eta animo.
Denongatik da.

Pentsa, Flash, Gordon... jaiki.
Tira, ez dakit.
Badatoz.
Modeloa?
Zera, modelo zenbakia.
X-3.

- Lapurtua?

Begiratuko dut.

Bai, baliogabetzea.

Ez dakit.

Ez dute ikertuko, lekuko bat besterik ez dute behar, askatzea sinatzeko.
- Ondo.

- Platerak garbitu eta batu ditut.

- Zu eta biok errekadu batera goaz.

Guztiak ez.
- Film bat alokatu?

- Zer izan da hori?

Ze demontre...
Ze demontre da hau?
Hemerotekan aurkitu dugu.
Zure hil-oharra.
Dioenez, 11 urte zenituen, eta erraustu egin zintuzten.
Non dago nire abokatua?
Hilda zaude.

Zure hautsen ontzia hegoaldeko hilerrian dago.
Beraz ez duzu behar abokaturik.
Zure kontrako akusazioa indargabetua geratzen da.
Baina atxilotua geratzen zara, salbuespeneko lege militarrean, segurtasun nazionalagatik.
Ez zara esistitzen.
Eskainitako irtenbideari uko egin diozu.
Zuretzako eta Mimirentzako irtenbidea zen.
Eta hura laster ekarriko dugu hona.
Gure teknikariek piezaz pieza desegin egingo dute.
Eta zuri dagokizunez, errautsen ontziko edukia ordezkatuko dugu.
Benetako edukiarekin ordezkatu, hain zuzen.
Bai, Engman-en hubot unitatea atxilotu ahalbait azkarren.
- Zerbait esatea tokatzen zait...

- Entregatu egin behar dugu.

- Hitz egin dezakegu amak eta biok pribatuan?

- Tobbe.

Hau familia osoaren kontua da.

Bahitua bezala sentitzen naiz.
- Zein da kontua?

Sinplea da ba.

Gure ardura dira.

Ikasi egin dezakegu beraiengandik.
Gauza garrantzitsuak.
Eta beraiek salbatzeko egin beharrekoa egingo dut.
- Zeren beldur zara?

Ezin dut entregatu eta besterik gabe jarraitu, lanera joaten normalki.
Ezin duzu?
Ez, ezin dut.
Orduan... ezin dugu elkarrekin jarraitu.
Ondo.

Ze film alokatuko dut.
Zeuk erabaki.
Kaixo.
- Ondo, hauxe da beraz?

Etzateko esaiozu.
Etzango zara hor, Rick?
Egin esandakoa.

Etzan eta zerbait oso barregarria ikusiko duzu.
- Zer da barregarria?

- Therese.

- Nora?

- Ikusten duzu?

- Ikusten dut.

Esaidazu zer ikusten duzun.
Dakusat... zera...
Utzi egin behar nauzu?
Ez dugu adostasunik...

- Izaki biziduna da, Hans.

Gu gara izaki bizidunak, zu, ni, gure haurrak.

- Bera...

Ez da NEURE familiaren parte.
Ba hartu zure gauzak, eta zoaz kanpora.
Mimi?
Mimi!

Mimi!

Bai?
Zaude hor.
Ez telefonoa itzali.

Erantzi zuere jaka eta lurrean utz ezazu.
Eman itzuli bakar bat, poliki.
Ez duzu zertan beldurrik izan behar.
Zure familia salbu egongo da guk esandakoa egiten baduzu.
- Informazioa zeneukan?

Eta hobe duzu alde zuzena aukeratu.
Ordainetan, segurtasuna eskaintzen dizuegu zuri eta familiari.
Segurtasun osoa.
Non dago Leo?
Nola irits gaitezke harengana?
Kodea 7986 da.
- Garajerako eta barne-postarako giltzak.

- Giltzak nahi ditugu, bai horixe.

Agur, Niska.
Zaindu zure giltzak.
ZINEZKO GIZAKIAK Telesailaren euskaratzailea:

Atal honetan itzultzaile:
