# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2008-10-13.

Hau da jatorrizko materiala.
Kronologikoki erakutsia dago, eta irudiak ez dira manipulatu.
Ikertzaile talde bat urtebetez ikertzen aritu zen ea materiala benetakoa zen edo ez.
Benetakoa zela ondorioztatu zuten.
Prest dago.

-Johanna, audioa baduzu?

Ez dabil.
Bart gauean hartz aztarnak aurkitu dituzte Volda-n.
Ehiztari talde bat goizean goiz etorri da hartza ehizatzera.
Ehiztarien buruak hau esan dio BBCri:
"Hartz galdu bat da eta lehenbailehen hil behar dugu".
"Baina gure kezka nagusia segika datorkigun isil-ehiztaria da".
Gutxi batzuek bakarrik dute hartzak ehizatzeko baimena.
Norvegiako ehiztari guztiak ezagutzen ditut.
Land Roverreko gizona ez da hartz-ehiztaria.
Hartzari tiro egiten badio, legez kanpo ariko da.
-Ikusi duzu?

Tipo hori berriz ikusten badugu, ondorioak izango dira.
Isil-ehiztari baldarra dela uste dut.
-Zer esango zenioke?

Orain!
-Autoak nonahitik datoz.

Prest?
Izena Hans duela besterik ez dakigu.

Serioago aritu behar zenuke.
Zer ari da Voldan?

-Badago hotsik?

Ez duzu lortu isil-ehiztari alu horrekiko elkarrizketa.
Ez da dibertigarria berari barre egitea.
Primeran.

Thomasek ikusi omen du tipoa;

Ezin dut esan ezagutzen dudala, baina hemen bizi da.
Han bizi da.

Ez dakit nondik datorren, baina kirats izugarria dago.
-Zer da hori?

Ezkaia?
Alde egiten du egunsentia arte.
-Kanpoan egoten da gau osoan?

-Prest zaude honetarako?

Ez dakigu noiz etorriko den, ezta etorriko den ere.
-Hor dago!

Egun on.

Egin diezazuket galdera pare bat?
Alde hemendik.
Geroago etor gaitezke...
-Zerbait grabatzen ari zara?

Bai, orain grabatzen ari naiz.
Ea gaur gauean aurkitzen dudan.

-Ez dago hemen.

Bai, baina...
-Zer demontre!

-Filmatzen ari zara?

Gauza iletsu bat du sabaitik zintzilik.
Eta hor eskopeta bat dago.
Gaur goizean hartza hilik aurkitu duten lekura goaz.
Berak egin ote dio tiro?
Auskalo nondik etorri den.
Hartz-ehiztari erregistratu guztiak aztertu ditut.
Haietako inork ez dio hartz honi tiro egin.
Estatuak araututa dauka hartz-ehiza guztia.
Beraz, zalaparta handia egongo da hartza hilik horrela agertuta.
Zatoz hona.
Aztarna hauek ez datoz bat hartzarenarekin.
Norbaitek hartza hona ekarri eta horrela jarriko zuen.
-Arraro samarra da hori.

Fauna-Aholkularitza Batzordekoa zara, ezta?

Ehiztariek diotenez, horiek ez dira hartz-aztarnak.
Zer txorakeria!

Hartz bat da, eta hartz-aztarnak ditu inguruan.
-Zergatik jartzen dute zalantzan?

Hainbat ordu daramagu Hansen zain.

Ia-ia ziur gaude norabait joatekotan dagoela.
Goazen!
Ferryra doala dirudi.
Zenbat denbora egon beharko dugu kontu honekin?
Ikusten duzu zer den?
Gurpil bat darama.
-Zer ari da?

Hiru, bi, bat eta...
Sogn og Fjordane!
Hortxe dago.
Ezkutatuta gera zaitezte.
Arestian ezagutu dugu elkar.
-Bai zera?

-Zera...

Ez.

Ez.
Zer...
Zertan ari zinen Voldan?
Zuk tiro egin al diozu hartzari?
Ospa nire ondotik!
Itzali hori.

Aurrena, behar duguna lortuko dugu.

Ederra litzateke tipoak galdera batzuei erantzungo balie.
Behin eta berriz saiatu gara.
Michael Moorek ez zuen lehenengo ahaleginean amore eman.
Ezkerreko besoa edo eskuineko oina?

Arratsaldean ere hemen egon gara.
Bere autoan dago.

Zain gaude, pazientziaz, ea zerbait gertatzen den.
Txantxetan ari al zarete?

Audio-ekipoa aldean eraman behar dut.
Zer da hori?
"Ez pasatu.

Ikusi al duzu hori?

Zuk ikusi duzu?
Bide izugarriak!
Joan zu lehenengo, badaezpada ere, txerri-hazleak agertzen badira.
-Ni ez...

-Nire iritzia eman behar nuke.

-Bertan behera utz dezagun hau.

Itxaron!
Begira.
Ez dut uste autoan dagoenik.
-Badakigu hemen dagoela.

Hor bidexka bat dago.
-Zerbait entzun dut urrunean.

Troll!
Thomas!
Azkar!

-Zer?

-Ondo zaude?

-Entzun diozu "troll" oihuka?

Gehiago behar duzu.
-Zer egin dezaket?

-Ez...

Demontre!

-Zer ari zara?

Garrasi bat bota duzu basoan, ezta?
-Zuk entzun diozu, Johanna.

Zer esan du?
-Gehiago?

Nola eraman dezakegu hau autoraino?
Ez da ideia ona izan nire atzetik etortzea.
"Troll" oihu egin duzu lehen?
-Hori al da zuen autoa?

-Zer gertatu da?

Autoa zanpatu digute.
Zeharo hondatuta dago.
Begiraiozu honi, Thomas.
-Ba al dakizu zer gertatu den?

Hau ez du hartz batek egin...
Zer gertatu da, zure ustez?
-Zer...

Autoari zer gertatu zaion badakizu, esan ezazu!
-"Troll" garrasi egin duzu lehen.

Zer arraioren bila zabiltza?
Filmatuko ninduzuke, trollak badaudela esango banizu?
-Dibertigarria da?

Ni naiz orain gidaria.

Zer egingo dugu?
Badaukazue zorrorik?
Ea ondo ulertu dizugun:

Zer uste duzu ba, hartz batek kosk egin dizula?
Zer gertatzen da?
Zergatik gelditu gara?
Eskerrik asko zurekin etortzen uzteagatik.
Zer egiten duzun ikusi eta filmatu nahi genuke.
Asko gustatuko litzaiguke.
Zuri eraso dizunaren heriotza filma ezazue, baldintza batekin:
Nik esandakoa egin behar duzue, berdin dio zer esaten dudan.
Bai.
Odol pila isurtzen ari zaidala iruditzen zait.
-Begiratu dezaket zauria?

-Burutik jota zaude.

-Zergatik deitu diezu?

Ez da hain arriskutsua.

Gogoratu: berak agintzen du eta berak esaten duena egingo dugu.
Horrela lortuko dugu behar duguna.
Zuetako norbaitek Jainkoagan edo Jesusengan sinesten du?
Ez, inork ez.
Niri ez begiratu.
Benetan?

Ondo dago?
Atera, itxi atea, eta zintzilikatu hau erdian.
-Hor daukazun hori mina bat da?

Mina baten gainean eserita nago?

Baten bat ez al da gurekin basora etorriko?
Norbaitek iritziz aldatu du?

-Ez.

Hor erreka bat dago.

-Besapeak eta hankarteak, bereziki.

-Zergatik?

Gero, igurtzi honekin gorputza eta arropak.
-Zer da hori?

-Igurtzi gorputz osoa.

Troll-usainik ez baduzu, zu usaintzean alde egingo dute.
Mila deabru!
-Ezetz esan dizut!

Ezetz esan dizut!
Esan dizuedana egin behar duzue.
Ez baduzue hori egiten, bakarrik joango naiz, zuek hemen utzirik.
Ulertu didazue?
Prest zaudete?

Oso itxura polita duzu.
Linterna zuretzat.
-Zer da hau?

Hans?

Argi ultramoreko zurrusta gogor bat botatzen du.
UVB izpiak.

Ez dakizu ezer, Thomas?

-Bai.

Maitagarrien ipuinak kontatu zizkidaten txikitan, Kalle.
Eta trollak janari-lehiaketa bat egin nahi badu?
Janari-lehiaketa bat?
Asbjornsen-ek eta Moe-k kontatutakoa ez da erabat zuzena.
Ondo samar gelditzen dela uste dut.
-Troll-pixa.

Oso usain zorrotza du.
Raglefant baten atzetik nabil.

Bere lurraldetik kanpo bota dute.

Ez du usain onik.

Trollaren odol-lagin bat?
Ez dut horretarako tresnarik.
Zuk ere bai.

Laguntza behar dut zer oker dagoen jakiteko.
Odol-analisia...
Zaila izango da.
Norekin aritu zara hizketan?
Albaitariarekin.
Albaitari bat!
Hemen itxoiten baduzue, trolla ehizatzen saiatuko naiz.
Bai.

Asti pixka bat beharko da.
Lotsa eman behar lioke trolletan sinesteak.
Gu filmatzen ariko da, beharbada.
-Hori izango da.

Ergelak gara, gero, hemen eserita...
Ahabiak?
-Basoan?

-Zer ondo!

Gauez ikusteko tresna horietako bat dirudi.
Entzun!
Tipo hori besterik ez da astebeten hartz batek kosk egin ziona.
-Historia hori hobeagoa da.

-Uste dut nik aukeratu dudala hori.

Sentitzen duzu?
Hots arraro batzuk entzuten dira.
Zer gertatzen da?
Zerbait gertatzen ari da.
Zer gertatzen da?
Txantxa puta bat besterik ez da.
Tusseladd puta bat da!

Ihes egin, demontre!
Bizkor!
-Ikusi duzu hori?

Nora joan da?

Zoazte auto atzera!
Ez!
-Emadazu kamera!

Non dago Johanna?
Thomas!

-Johanna!

Esan dizuet!

Existitzen dira!
-Esan zerbait.

Baso osoan zehar joan gara korrika...
Zergatik esan didazue ez zinetela kristauak?
Trollek usaimen zorrotza dute.

Ni ez naiz fededuna.

Baina gurasoek esan zidatelako.
Ez naiz fededuna.

-Neska ez da.

Gelditu zentzugabekeria hori.

-Troll bat da.

Zergatik ez du inork hori ezagutzen?
Norbaitek ezkutuan eduki nahi duelako.
Nork?

Estatuaren sekretu bat da?

-Zergatik erakusten diguzu hori?

Lan-agintariek esan behar ez zituzten gauza batzuk esan dituzte.
Soldata txarra da.
Trollen gestioa aldatzeko garaia da, beharbada.
-Hau telebistara eraman ezkero...

Goazen.
Horrelako izaki gehiago ikusi nahi badituzue, ni konforme nago.
Ni zuek banintz, mugitu egingo nintzateke.
Demontre!
Harria txikitu egiten da eta zuloak tapatu nahi dituenari ematen zaio.
Zer arraio da hori?
-Nor dator?

Filmatu genuen tipoa.
Zer ari zara, Hans?

Trollak ikusi nahi zituzten, eta batzuk erakutsi dizkiet.
Elkarrizketa bat egin dizugu lehen.

Ideia ikaragarri txarra izan da.
Itzali kamera.

Harana behi hilez beteta dago.
Filmatzen ari badira, ezin dugu honetaz hitz egin.

-Jaitsi kamera.

-Burua galtzen hasi al zara?

Errudun bat aurkitu orduko, ni arduratuko naiz gainerakoaz.
Kaixo, Finn.

-Ondo?

Bidaia luzea egin dut.
Itxoin.

Oso ona!

-Ez da eskandinaviar hartza.

Eskandinaviar hartzaren antza du.

Kaixo!
Fresko-freskoa da.
Atseden hartu behar dugu.

Uztazu hemen.
Oso ondo.
35.000...

Raglefanten basoan dago oraindik.
Joan eta aurki ezazu!
Pare bat turista aleman desagertu da gaur gauean.
-Gehiago egotea espero dugu.

Ez uste grabazioa gordeko duzunik!
Hansek ez du parekorik hartzak aurkitzen.
Hartz hau zookoa da.
Zooa, badakizu, ezta?
-Zergatik erosten ditu hartzak?

Polonian ez dugu galdetzen, egin egiten dugu.
Zergatik arazo bat sortu, arazorik sortu nahi ez baduzue?
-Agur!

"Piot margolaria" jartzen du.
Zein da zehatz-mehatz zure lana?
Beren lurraldetik ateratzen diren troll guztiak hiltzea...
-...jendearengana ez hurbiltzeko.

Oso gutxitan, baina orain egoera berezi batean gaude.
Troll asko beren lurretik atera, eta inguru honetan dabiltza.
Finn burokrata bat da.
TSTren zuzendaria da.

Norvegiako heroi handiak zarete, nolabait.
Ez, oker zaude.
Nire lana ez da heroikoa.

Nola da posible inork honetaz ezer ez jakitea?
Goazen Oslora; grabazio hauek BBCri saldu, eta aberastu egingo gara.
Horrek ez du garrantzirik orain.

Finn haserre dago.
-Zer egingo dugu?

-Zerbait jan behar zenuke.

Nekatu samar nago.
Zenbat troll mota daude?
Bi troll talde:

Eta azpimultzoak: raglefant, tusseladd, rimtusse dovregubben.
Harding da mendebaldeko kostako troll mota.
Baina ikusi dugun trolla...
Denek hiru buru dituzte?
Ez, denak desberdinak dira.
Buruak sortzen dituzte beren bizi-zikloan.
Ez dira hiru bururekin jaiotzen.
Buru bakarrarekin sortzen dira, gainerakoak gero hazten zaizkie.
Begiak erdiko buruan dituzte.

Beste buruek ez dute garunik, egiturak besterik ez dira buru itxurakoak, beste troll batzuk ikaratzeko.
Edo emeei zirrara egiteko.
Zer da hori?
-Zer da TST?

Troll bat hiltzen dugun bakoitzean, hau bete behar dugu.
Nola hil dugun, zer sexukoa den, lehertu egin den edo harri bihurtu.
Asbjornsenen eta Moeren ipuinetan trollek arropak janzten dituzte eta gizakiek bezala hitz egiten dute.
-Gizakiak dirudite.

Trollak animaliak dira.

Jan, kaka egin, parekatu eta inguruko guztia txikitzen dute.
-Zenbat denbora bizi litezke?

-Bizkorrak al dira?

Moldatzen dira jatekoa aurkitzeko, baina harriak janez ezin da bizi.
Nik ikusita daukat bat bere isatsa jaten.
Burua hanka artean zeukala, isatsa jaten ahalegintzen ari zen.
Ia osorik irentsita zeukanean estropezu egin, eta mendian behera erori zen, gurpil bat bezala.
-Ni itsas armadan nengoen.

Ez, norbaiten bila zebiltzan...
-Zu zara Norvegiako bakarra?

Joango al gara?
-Zikinkeria pila jaten dute.

-Eskainiezu zeure burua.

-Troll-isatsak dira horiek?

-Zertarako dauzkazu?

Zergatik izan nahi duzu troll usaina?
Haiek ni sumatu gabe berengana hurbiltzeko.
-Bronzeatzeko ohea?

-Azaleko minbizia eragiten du.

Kosta egiten zait gauez lo hartzea.
Horrekin igurtzi ditugu geure buruak?
-Zer da?

Troll bati zukutu dakizkiokeen urin gaizto guztien nahastura.
Raglefantena aurkitu behar dugu hark etxe guztiak jan aurretik.
Turista alemanak Kulp mendian agertu dira, hartz batek hilda.
Finn Hauganek aztertuko du ea gauza bera den...
Badakizu trolla non egon daitekeen?

Ez.
Zeren bila zabiltza?
Elurbilduak, zuhaitz eroriak eta horrelako kontuak.
Zer edo zer ikusi duzu?
-Horrelakoa da?

Ez al genuke berrikusi behar?
-Gaizki al dago?

-Hau segurua al da?

Kalle, ezin dugu...
Troll txikiek jango zuten beita.
Zementua eta ikatza konbinazio aparta da.
-Egizu orain!

Hansek raglefanten baten aztarnak aurkitu ditu.
Eta ardi-hezurdura bat du inguruan.
Bi gauza horiek zerikusia dutela uste du.
Bizkor!
Berotze globalak gauza jakin batzuk eragin ditu aberedian, landaredian eta landako bizitzan.
Hemengo aztarna hauek errusiar hartz batenak dira;

Hartzak zubi azpian gordetzen du janaria.
-Ez al da jokabide bitxia?

Negu gorrietara ohituta daude.

Ez al dago ezer arrarorik hartz-arrastoetan?
Ezkerreko oineko behatz txikia.

Horrela ibili al da hartza?
Lehendik ikusi duzu hartz-aztarnarik, ezta?
Eta aztarnak zer?
Azala kendu dio zuhaitzari.

Gaur gauean itzuliko da.

-Eta orduan hil egingo duzu?

Baina aurrena odol analisia egin behar dut.
Hau xiringa bat al da?
Hau izugarria da!

Ez da ankerkeria.

Oso urruti dago.

Ez, zoomaz antzeman dut.

Lan ordu bitxiak.
Denbora pila daramagu hemen.

-Ondo gaude hemen.

Goazen.
Hemen dago.
Entzuten duzu?
Korri!
Gorroto diot leku honi!
Urrun samar egon.

Urrundu!
Demontre!

Mugi!

Ondo al zaude?
Ondo zaude?
Lagunduiozu.
-Goazen, Hans.

Kontuz botoi gorriarekin.
Emadazu xiringa.
Gera zaitez hor.
Badakigu trollak lehertu ere egiten direla.
-Zer moduz zaude?

Hainbestean.
Gogor samarra.
Gogor samarra?
Hau nazkagarria da!
Odol-lagina lortu dut, behinik behin.
Ordu erdi barru iritsiko naiz.

Jaioberri bat dirudizu!
Hauek dokumentalistak dira.

-Hau al da odola?

-Istilua izan dugu odola lortzeko.

A zer itxura duzuen!
-Atsegin handiz!

-Zer ikusten duzu?

Egun batzuk beharko ditut.
Elkarrizketa egin dezakegu?
Jar zaitez hor.

-Zer esan behar diet?

-Ez dugu baimenik...

Trollek arazo bat dute: ezin dute D bitamina kaltzio bihurtu argiaren bidez, guk bezala.
Egun argiz, beren gorputzak erreakzio bat izaten du.
Urdaila handitu egiten zaie.
Gasa hesteetan eta odol-hodietan barrena dabilkie.

-Eta lehertu egiten dira?

-Troll batzuk harri bihurtzen dira?

Zainak fin-finak dituzte, eta hezurrak zabaltzen zaizkie.
Segundo batzuetan, harri bihurtu eta zurrundu egiten dira.
Haiek hainbeste ez sufritzea nahi nuke.
Traumatikoa da, baina segundo gutxi batzuk behar dituzte zurruntzeko.
Tiro bat botako diogu, seguru asko.
-Erantzuna egun gutxi barru.

-Ondo pasa.

-Joango al gara?

-Egunkari asko dituzu.

-Zertaz?

Istripuak-eta, trollek eragindakoak izan litezkeenak.
-Hor dauzkat artxiboak.

"Bidearen amaiera".
Jendeak esplikazio naturalak bilatuko ditu beti.
Baina zer bilatu baldin badakizu, aise ikusten dira trollak.
Zubia erditik puskatuta dago.
Fiordoan sartu, eta buruarekin puskatu zuen zementua.
Badaude hain troll handiak?
Bai, erraldoiak.

Finnmarksvidden da mendiko trollaren lurraldea.
Hardangerviddan ere badaude.
Jotunheimen-en, hiru.

Arazoaren gakoa aurkitu behar dugu.

Lehenengo lurraldera goaz, Hans gidari.
Biraka gabiltza beren lurraldean zehar.
Lurraldea hemen bukatzen da, eta goma osorik dagoenez Hansek dio trollak ez direla lurraldetik atera.
Hemen ibili izan balitz, goma hondatuko zukeen.
Irribarre egin!
Prest.

Trollei asko gustatzen zaie goma zaharrak murtxikatzea.
Hemen ostikoka sartzen saiatu da, baina ez du zulorik egin.
-Zenbat troll daude?

Gutxi gorabehera?
10-15 urteko haurdunaldia izaten dute, ume bakarrekoa.
-Ugaztunak dira?

Ikusagun... 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Polita gelditzen da.

Hau gudaleku bat da, argi eta garbi.
Mendiko eta basoko trollak borrokan arituak dira hemen.
Harkaitzak bota dizkiote elkarri.
Baina denbora asko pasatu da harrezkero.
Berriz ordaindu beharko du.

Gogoratzen avjotnen-en marrazkia?

-Non?

-Nora goaz?

Ogi oso bat jan dut.
Finn zeharo egoskorra da.
Ihes egindako troll guztiak Dovretik datozela dio.
Trollik ikusi ez duelako sateliteko irudietan.
Baina trollak ezin dira satelitez ikusi.

Arazoaren gakora iristen ari gara.
Bertako albisteetan agertu zen baserrira goaz.
Hansek uste du horrek zerikusia duela trollekin.
Begira horri!
Filmatu al duzu?
-Zer gertatu da hemen?

-Hemen zeunden gertatu zenean?

Ikusi duzu zuhaitzak nola dauden?
Haizeak zuzen jo izan balu, norabide bakarrean eroriko ziren.
Nor egon zen hemen zuri mapa erakusten?
Ez zidaten identifikaziorik erakutsi.
Baina lurralde osoko klima eta satelite mapak zeuzkaten.
Eta tornadoak ziruditen zera batzuk ikusi genituen.
Gutxienez hiru trollek iparraldera jarraitu zuten.
Baina jendeak ez ditu sumatzen piztia handi horiek!
Gauean itzuliko gara, basoan zehar bidaiatzera.
Nekatzen hasita nago.
-Hau ez zait gustatzen.

Benetan, Kalle.
Orain joan behar dugu.
Zer egin behar dugu?
Hemen aztarnak daude.
Beren aztarnak daude.

-Ezin gara bakarrik geratu.

Meategi abandonatu bat.
-Hemen egon dira.

Orain ez dago trollik.
Goazen.
-Erabat ziur zaude?

Ez, ez dago trollik etxean.
Troll-usain pixka bat behar dut.
-Tori.

Grabatzen ari da?
Hemen ez da troll bakarra bizi.
Roll pila bat bizi da.

-Goazen.

Irten gaitezen.
Goazen!
Norbait dator!
Badator!
Joan gaitezke?
Atzerago!
Bizkor!

Itzali argiak!
Hemendik irten beharra daukat.
-Badaukazu troll-usain gehiago?

Saiatu lasaitzen.

Lasai.
-Zergatik zaude hain urduri?

-Hilko gara!

Ez hasi izerditzen!
Jainko maitea...
Ixo!
Korri!
Eguzkia!
Oraindik badabil.
Hor atzean gehiago daude.

Esan zezakeen kristaua zela.
Piztiek zergatik ihes egin duten jakin beharra daukat.
Kanpamentura eramango zaituztet, nahi baduzue.
-Zer ari zara nire autoarekin?

Nire erremolkea miatzen aritu zara?
-Orain filmatzen ari dira?

-Han goian nahaspila handia dago.

Ez naiz lurralde horretan sartuko.
-Itzali kamera.

Zergatik ez du jendeak ezer jakin behar honetaz?
-Zein da zure lana?

Zergatik ezin diozu jendeari kontatu?

Zergatik da sekretua?
-Jendeak jakiteko eskubidea du.

-Ez ukitu kamera.

Nire kontua da!
-Joan zaitezte!

Zer gertatu den ikustera joan behar dut.

-Bai, joango gara

-Bai.

Beste kamera bat aurkituko dugu.
Hemen dator kameralari berria.
-Malica.

Ez zara kristaua, ezta?
-Ez duzu Jainkoagan sinesten?

Ondo da.
Musulmana.

Ez dakit.

-Ondo egon behar luke.

Ez, hori ez.
-Beraz, bagoaz.

Abia gaitezen.
-Norentzat lan egin duzu?

-Lehoiak filmatu ditut Tanzanian.

Hau sekula ikusi dudan gauzarik okerrena da.
Demontre.
Zuhaitz guzti-guztiak bota dituzte kilometro askotan.
Erraldoi bat pasatuko zen hemendik.
50-100 metroko erraldoi bat, Dovretroldenak uxatu dituena.
Erraldoia, azken batean, ez da ezertarako ona.
Benetan.
Trolletan sinesten duzue?
Zer uste duzu, kattagorriek egin dutela hau?
Lurraldean ederra egin dute, baina TSTk dena estali du.
Goi tentsioko ohiko lineak dirudite baina hesi elektrikoak dira, trollak mugak ez zeharkatzeko.
Ez dut ulertzen nola zeharkatu duten hau.
Teknikari talde bat dago Dombasen generadoreekin lanean.
-Badaukate trollen berri?

Akatsen bat aurkitu duzue Dovreko goi voltajean?
Akatsak?

Hemendik.
Goi tentsioko kable-zutoin asko lurrera erori dira. 300.000 voltio.
-Noiz gertatu da hori?

-Badakizu nola gertatu den?

Kableak urakanen kontra babestuta daude, baina erori egin dira.
-Eskolako lana da hori?

-Irakaslea zara?

Non dago goi tentsioko kablea?
Hemendik iparraldera, biribilean.
-Biribilean, beraz?

Ez al da arraro samarra?
Pixka bat, bai.

-Bai, bitxia da.

Bai, biribilean doa.
Eta ikuspegi ederren eremuan dago.
Okerren bat dago, goi tentsioko zutoinak erraldoiak hautsi baditu.
Dovrera joan naiteke eta piztia aurkitzen saiatu.
Hor hasten da mugaldea.
Eragozpen handia da dorre berriak ipintzea.
Baina baserritarrak baizik ez dira kexatuko.
Uste dut ondo egongo direla.
Hor kanpoan jarri dituzte, trollek janaria izan dezaten.
Lurralde osoan zehar doa.

Eta hemen ere bai.

Eremu honetan saiatu behar genuke.
TSTko eraikin bat dago, eta han itxoin dezakegu.
Ikertzaile batzuen ustez, esplikazio naturalak ditu horrek... 1.000tik gora erreplika neurtu dituzte...
Orain lurraldean gaude.
Iruditzen zait zu berez ez zinatekeela hor sartuko.
Baduzu arrazoi bereziren bat?
Bazegoen troll-lurralde bat Strynefjellen.
1970 inguruan, tunelak eraiki zituzten mendiko trollez betetako lekuan.
TSTk eta nik ezetz esan genien, baina alferrik izan zen.
Beren lurraldera joan, eta trollak akabatu behar izan nituen.
Zeuden guztiak.
Eme haurdunak.

Oraindik ibiltzeko gauza ere ez ziren jaioberriak.
Sarraski bat izan zen.
Hansen bizitza osoa trolletara bideratuta egon da.
Berarentzat, egun bakoitza trollen kontrako gudu bat izan da.
Norvegiako heroi bat da, nolabait.
Zer egin dugu bera gabe?
Horregatik du garrantzia guk film hau egiteak.
Sorbalda.
Ondo zaude?
Ordubete barru itzuliko naiz.
Segituko diogu?
Izugarri handia da, baina saiatu egingo naiz.
Badirudi berak bota dituela denak.
Beraz, zail samarra izango da.
Telefonoa jotzen ari da, Hans.
-Non dago?

Thomas naiz.
Lanpetuta dago orain.

Amorrua?
-Raglefantenek amorrua du.

Kaixo, Hilda.
Ziur zaude?
Orain hasi naiz ulertzen.
Ederki.

Agur.
Ikusi ditugun guztiak kutsatuta egongo dira, seguru asko.
Raglefanteneen eta dovregubbenen artean gaixotasuna zabaldu du.
-Baita zuri ere, Thomas.

Ez nago amorratuta.
Amorratuta, txakurrak egoten dira.
Amorratuta bazaude, ospitalera joan beharko duzu.
Amorratuta baldin badago, ospitalera joan behar du!
Ez nago amorratuta.
Baliteke ez jakitea amorratuta zaudela!

-Hemen datoz pizti aluak.

-Ezin gara hemen egon.

Honantz al dator?
Kanpora atera?

Badoa!
Geldi hor!

Zer lagun ona den Jesus...
Zertan ari da?
Zer ari da?
Izpi demontrea indarrik gabe gelditu da.
Amorrua, bai horixe.
Joan gaitezke orain ospitalera?
-Izpi gehiago bota beharko dizkiot.

Baina lehenengo nekarazi egin behar dut piztia.
Gero eta gertuago dago!
-Urruntzen ari gara!

-Norbait dago hor!

-Sartu!

Goazen!

-Nora zoaz?

-Hans!

Demontre!
Sartu autoan!
-Zer ari zara zu hemen?

Gure aurrean daukagu.
Kontuz!
Piztuta al dago?
Hans, zer ari zara?
Erremateko kolpea eman behar diot.
-Horko horrekin?

Ea lortzen ditudan behar ditudan harraldiak.
Segi bidetik.

Ezin dut ezer entzun!
Malica...
Ez niri adarra jo.

Hona filmazioa.
Odoletan nago?

-Ondo zaude?

Begira!

Ez al dira Finn eta besteak?
Demontre, Finn da.

Thomas, zer ari zara?
Hemen bukatzen da filmazioa.
Meategian ez zuten ezer aurkitu.

Inork zerbait baldin badaki deitu dezala Filmkameratene A/Sra edo komisaria hurbilenera.
Ezin izan dugu baieztatu TST existitzen denik.
Hori berretsi zuen Jens Stoltenberg lehen ministroak, Oslon, 2010eko ekainaren 25ean.
Prentsak ez zuen ulertu.
Ez dugu esku hartze handirik egin nahi izan Norvegiako landaldean.
Goi tentsioko lineak ondo daudela esan du.
Nik ez dut hori uste.
Baina Norvegian badaukagu energia baina ez dugu energia-linearik.

Norvegiak trollak ditu;

-Eta hori da dena.

TROLL-EHIZTARIA
AZPITITULUAK: