# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Aitaren eskuak dauzkazu.
Aitak urduri jartzen ninduen.
Agian urduri zeunden jada.
Ez zeneukalako adorerik.
Hor zaude.
Zuhaitzak erraldoiak bezalakoak dira.
Gizon batzuk zure atzetik doaz.
Ez zara hain azkarra.
Txikitu egin zaituzte, tiroka.
Zer da hau?
Ez dakit.
Zu lehenago heldu zara.
Zuekin Mike, goizero bezala, egunari ongietorria emateko.
Orain, Zevon.
O, madarikatua!
Zer deabru da hau?
Poliziek istiluetan erabiltzen dituztenak.
Eguna libre hartuko dut, Xena!
Vinciko Poliziaren Homizidio Taldea arduratuko da guztiaz.
Zertan ari zara nire eszenan, teniente?
Egon behar dudan tokian nago.
Zeuretzat dena.
Tokiagatik da?
Ez zait sekula gertatu honelakorik.
Gela bat har dezakegu, hemendik hurbil.
Laztana, lasaitu.
Barka bekit Jainkoak ez ulertzea zure buztan txankilak diostana.
Zure umorea bezain kaskarra, gainera.
Landu zeuk zure buztana.
Zerbitzuak Porpoisek ordainduta, Caspereren konpainiak.
Gaur ezer lortzen ez badugu, putekin nahi zaitut.
Jantzi behar bezala.
Bai.
Hark dioena egin nuen galdetu behar badidazu, banoa autotik.
Egunkarian agertzeak lana zailagoa egingo dizun galdetzera nindoan.
Ez, ez dut uste.
Zigarreta elektronikoa da?
Zer aurkitu duzu?
Non dago tokia esan zizun neska?
Ala gela ilun batean beste tiro bat hartu behar dut, benetako postekin?
Halako erremina sumatzen dut.
Neu ere ez nago gitarra jotzeko.
Zer dela-eta ura?
Lurrak trenbidearen ondoan.
Noiztik ezagutzen zenuen?
Azken urteotan egin dut lan harekin.
Hemen zegoen hiritik irten ginenean.
Ez dut pentsatu nahi han zer zegoen.
Esan dizut: erremina alde batera utziko dut.
Oso ondo, Frank.
Vinciko alkatea Bel Airen bizi da?
Betty Chessani zara?
Estatuko poliziak gara.
Chessani andrea, galdera batzuk egin behar dizkizugu.
Ezagutzen zenuen Ben Caspere, Vinciko gerentea?
Kaixo.
Caspere jaunak eta zure senarrak berandura arte hitz egiten zuten?
Caspere jaunak apartamentua zeukan hirian.
Noiztik zaude ezkonduta Chessani jaunarekin?
Chessani alkatea, ez Chessani jauna.
Festa batean.
Geratu hortxe, puta tuntuna!
Etxera putarik ez ekartzeko esan nizun!
Baduzue aginterik?
Hartu Xanax bat eta lasaitu.
Orain hobe duzue alde egin Bodine abokatuarekin etorri baino lehen.
Zain kaltetuak, kolesterola zeruan, gibela huts egiten hasita.
Eta asmatu egingo dut esaten badut zure dieta ez dela osasungarria.
Honen ondoren, gauza batzuk aldatzea pentsatu dut.
Ohitura osasungaitz batzuekin bizi gaitezke.
Baina munduan diren guztiak ez izateak asko laguntzen du.
Inork ez zizun hainbeste ordainduko.
Zenbat aldiz ordaindu behar dizut gauza beragatik?
Egoera aldatu da.
Niretzat aldatu bada, zuretzat ere bai.
Baina egun batean kamioilariek... edo elektrikariek, arazoak sor ditzakete.
Horixe eskaintzen dizut nik.
Eskola onak dauzkate Tarzanan?
Hilaren batean, Bart. Inguruan izango naiz.
Segurtasun-kutxa bat zeukan Bel Aireko banku batean.
Konpainia pare bateko sortze-dokumentuak.
Konpainia hauek azken urtebetean sortu zituen.
Berak prestatua izan daiteke?
Bakarrik zegoen, lana amaitu eta gero.
Ez dut horretarako arrazoirik ikusten.
Beste zerbait zegoen kutxan.
Diamante urdinak.
Konpainien eta prostituzioaren hariei jarraituko diegu... apartamentua prozesaten duten artean.
Oso sartuta zegoen Catalasten.
Erreta dago.
Jazarpena izan da nire emaztearen eta umeen aurka.
Hilketa-eszena Hollywoodeko apartamentu batean.
Catalast talde pribatuak alokatu zuen Caspererentzat.
Tiroz jo ninduenak eraman zituen.
Vinciko polizia ustel bat, guk erabiltzeko!
Ez diot larrutan egiteko, baina baietz pentsa dezake.
Ez da espioitzako agentea, ez infiltratua.
Horrek igoera ekar dezake zuretzat..
Estatuko Prokuradoreak laneratze-orriak eskatu dizkigu.
Zer egingo duzue Caspereren kasuan?
Sheriffaren puta zikin horren plaka nahi dut.
Kontu hau laster argituko da, nigana erreguka etorriko dira... eta puta hori infernura botako dut!
Estatu osoan zebilen, lur salerosketan.
Bezzeridesek jogurtak saldu beharko ditu.
Gezurra izan zen dena?
Duintasuna?
Erabili eta botatzen dituzten horietakoa zara.
Hitz egin berriro horrela, eta hortzak eskuan eramango dituzu.
Banoa.
Botilatik edan behar zenuke.
Botilatik edaten duenak arazoak ditu.
Ametsetan egin nuen zurekin.
Badaukazu horrelakorik egin dezakeen lagunik?
Gatesen garaian gogor astindu zituzten.
Polizia-lana egin zezakeenean itzuli zen.
Eta Burris ere bai.
Argia delako.
Liskarren ondoren ez zegoen lana ondo egiterik.
Sasiko haiei agur esan zien, eta... hiritik alde egin zuen.
Beste horrenbeste egin behar nuen.
Ez nintzen pentsio ziztrin honekin geratuko.
Kirk Douglas.
Ez dago tokirik zuriontzat, mutil.
Joan egin behar dut.
Nire kideekin hitz egiteko astia izango dut.
Datorren astean egongo gara.
Orain hilabete tratua itxitzat geneukan.
Caspere?
Zuk atzera egitean zerikusia daukala esango nuke.
Josita utzi zenuena askatzen hasi da, Frank.
Hau handiegia da orain uzteko.
Nik ez dut baimenik eskatzen.
Agur, Frank.
Judu komunista madarikatua!
Osipek adostutako baldintzak ez dituela bete ikusirik...
Zuk uste duzu Caspererena Osipek egin zezakeela?
Baina esaten dituzten gauza batzuk zentzuzkoak dira.
Iragana onartzea, ukatu gabe... geure atal bihurtzea...
Bai.
Oraindik ez nabil ondo.
Orain ez gara soldaduak.
Hantxe gera nintekeela pentsatzen nuen.
Eskuadroia bilatzen ibili gabe.
Niretzat huraxe izan zen... ondo sentitu nintzen azkeneko aldia.
Borrokan, esan nahi duzu.
Ez nuen uste hain luzaro egongo nintzenik.
Eta gero etxera itzultzea gogorra izan zen.
Pikutara, astapotroa!
Woodrugh, barkatu.
Cadillaca autobidera 33tik.
Filmazio-konpainia baten izenean dago.
Itzuli zara.
Saiatu naiz, behintzat.
Casperek lortu zizkigun pizgarri fiskalak.
Bestela ez dago Kalifornian filmatzerik.
Lapurreta salatu eta aseguruko paperak bete genituen.
Hitz egin garraio-buruarekin.
Zure sailekoen izenak eta helbideak behar ditut.
Zibilizazioaren hondamendia eta abar.
Morroi horrekin, hobe pelikula mutua balitz.
Argazkilaria ez da gonbidatua izateko mailakoa.
Nik ez dakit hori.
Bai.
Hiriko paper guztiak ordenatu nahi dituzte.
Estatuaren ikerketagatik.
Nork zeukan ezer Stanen aurka?
Caspereren ondoren, asko, norbaitentzat.
Benetan?
Norentzat?
Zuk egin esan dizudana.
Ikusi duzue inoiz, hemen inguruan?
Ez?
Festa-giroko jendea dago, baina trajedunak ere bai.
Zuri ez dizute ezer esango.
Sartzen ere ez dizute utziko.
Polizia atsekabetuaren dramak ez du balio.
Gero bakarrik jarraitu nuen.
Eskerrik asko.
Kaka!
Unetxo bat.
Kaixo.
Hara, Ray, Chadi buruz hitz egin nahi nizuke.
Ez dut elkarrizketa hartara itzuli nahi.
Estatuko poliziak etorri dira gurera.
Justifikatu gabeko dirurik ikusi nizun inoiz.
Inoiz biolentziaz portatzen ikusi zintudan.
Eta ea nik inoiz susmorik izan dudan... niri eraso zidanaren aurka mendekua hartu zenuela.
Chaden zaintza ez eskatzeko.
Chadentzat onena dena egin nahi dugu.
Nire semea eros dezakezula pentsatu duzu?
Ikertzaileek ziotenagatik, laster helduko dira zugana.
Eraman hori.
Ez duzula pentsatu hartuko dudanik, esango dut.
Itzul gaitezen lanera.
Mila esker.
Ezagutzen duzu inoiz berarekin joan zenik?
Arazoak izango lituzkete.
Nik neska batekin egiten nuen berak begiratzeko.
Nor zen neska?
Madarikatua!
Goi mailako puta bat, festa pribatuetarako.
Aitatxo bat aurkituko zuen, agian.
Bikoitzak.
Frank, ez dakit hau zer den.
Baina nik ez ditut gauzak horrela egiten.
Nork irabaziko du ni izorratuta?
Zer daukazu zuk jada, guk nahi genukeenik?
Denon artean kudeatzen duzuen klub hartako puta batekin zebilen.
Beraz, hura ezagutzen zuten neskak dauzkazue.
Danielek badauzka.
Orain gauza bat nahi dut zuengandik: erne ibiltzea.
Frankie, goian dabiltzan putak garela pentsatu duzu.
Tratu onak egin genituen; baina zeuk utzi zenituen horiek.
Ez dugu amaitu!
Baina zu orain ez zara jada lehen zinena.
Horrenbeste hitz egingo duzu ezpaina erauzten dizudanean?
Zure gidari lana utzi zenuen orain aste pare bat.
Hori da Cadillaca?
Madarikatua!
Geldi, sasikumea!
Sasiko zikina!
Kaka!
Eskerrik asko.
Eskertu nahi badidazu, esan Estatuak zer daukan nire aurka.
Ez dakit.
Zure zain egon naiz.
Zer gertatu da?
Hitz egin nahi duzu?
Bihar, beharbada.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak