# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Beste amesgaizto bat, txiki?
Lokartu berriz.
Bai!
Travis.
Kaixo, zer gertatzen da, Max?
Hitz egin dezaket zurekin minutu batez?
Bai, ongi da.
Ongi, gora eta animatu, andereak.

Jainkoa!
Barkatu.
Zertan ari zara hemen?
Zer esan nahi duzu?

Benetan, lan gehixeago izan da uste nuena baino.
- Zorionak.

Baina zer esan nuen nire etxea sexurako erabiltzeari buruz?
- Ez dakit.

Eta neska hauek jakitea non bizi naizen?
Esan nahi dut, badakizu ezin dudala hori egin.
Bai, baina Evelyn berriz geratu da lotara.
Hemen zaudela jakiten badu, Prius bat txikituko du!
Honek ongi egon behar du zurekin.

Sasianaiak, teknikoki.
Alde berekoak.

Atsekabetuta nago zurekin.
Nola lortzen duzun neska hauekin txortan egitea ez dut inoiz jakingo.
Begira, ez da txortan egitea edo ez.

Maite ditut neska horiek dudan guztiarekin.
Lashandarekin kezkatzen naiz.
Asko axola zaizkit.
Ez, ez...

Barkatu, elektrolitoak xahutu ditut.
Zoragarri.

Ez hain ozen.
- Non daude arrautzak?

Arrautzak.

Ez dakit.
Evelynek ez dit uzten edukitzen beganoa ez den elikagairik.
Esaten ari zara ez duzula arrautzarik?
Ene Jainkoa!
Noiz esan behar diozu aski da neska horri?
Lehenik autoa salarazten dizu ez zelako hibridoa, eta orain zure dieta izorratzen ari da?
Bai, neska sexy bat ezagutzen duzunean, argia eta kezkatua ingurumenarekin Evelyn adina, hitz egingo dugu.
Ez dut uste nahi dudanik.
- Aizue!

Aizue!

- Travis?

- Zoaz infernura.

Goazen!

Ez duzue zertan etxera joan, baina ezin zarete hemen geratu.
Gertuko elizara joatea iradokitzen dizuet.

Uste dut hau garbitu beharko zenukeela?
- Nire maindirea da?

Eraman ezazu eta kito.
Aizu, gerta ahala gerta, hemen nago zuretzat, anaia.
Zure sasianaia da.

Hori gogor samarra izan da, ez Ev?
Ez.

Arrazoi duzu.

Ongi da.
Baina zerbait eman diezadakezu ordainean.
Badakizu.

Berandu noa lanera.
Orduan ez duzu zer galdu eta bai asko irabazteko.
Ongi da, oso ongi.

Nork esan du denbora luzea behar dudala?
Nor ausartu da Maria Odoltsura deitzen?
Kaixo, Mary.
Bai, hemen nago.

Hau garrantzitsua da!
Bai, leihoak konponduko ditut eta komunak garbituko ditut.
- Hobe duzu.

Entrega!
Goiz izugarria, Chuck.
Ezin dut sinetsi zure nagusiak jendea horrela agurtzera behartzea.
Bai, dio giroa osatzen duela.
Nire doluminak.
Sinatu hau.
Baina nire dendaren jabea naizenean nire bezeroak nahi dudan bezala agurtuko ditudala.
Aizu, iritsiko da egun hori.
Mila esker.
Eta azkena.
Ongi da.

Ez horregatik, eta zoaz pikutara, Max.
Nik ez dut hau eskatu.
"Satan Jenioa.
Eskatu zure gogo, desira edo grina oro, modu diabolikoan".
Bizi Berde edo Blogeatu Gogor.
Salbatu mundua, blog bat aldi berean.
Mozorro bidalketa bat jaso dut.

- Zer daukazun.

Nire gogokoenak.
Utzi blog hau amaitzen eta han naiz aitaren batean.
Hori zoragarria izan da.
Zure nagusiak hodi gori horiek kendu, eta fluoreszente konpaktuak jarri behar ditu.
CFLak hamar aldiz gehiago irauten dute eta argiaren faktura erdira jaitsiko luke.
Zoratu egiten nau berdean hitz egiten duzunean.
Saiatzen ari naiz... zure karbono aztarna murrizten.
Max's Scare Shack zabaltzen dudanean, nire ingurumen aholkularia izan zaitezke.
Ongi da, berriz ere horrekin.
- Ev...

Gizon-otsoak, banpiroak eta zonbiak fikziozkoak dira.
- Max, ez dira benetakoak.

Zergatik galdu denbora kaka hori zabaltzen makina bat egiazko arazo dagoenean munduan?
Eta begira hau, ados?
Satan Jenioa.
Eskatu zure gogo, desira edo grina oro, modu diabolikoan".
Kaka pilo bat da.
Bai, baina horregatik da hain garrantzitsua.
Erronka botatzen digu, mundua utzi eta, badakizu, gure barruko munstroari aurre egitera eta lortzeko indarra biltzera.
- Esajeratu samarra, Max.

Barrea eragiten didazu.
Pozten nau baliagarri izateak.
Benetan.
Nire ama galduta nire alderdi bat itzali egin zen.
Nire zati bat berarekin hil zen eta...
Eta zu aurkitu zintudan.
Bizitzara itzularazi ninduzun.
Hitzemadazu beti egongo garela horrela.
Hitzematen dizut beti elkarrekin egongo garela.
Beti eta betiko.
Ongi etorri zure etxe berrira.
"Gure" etxe berrira.
Lugosik mendekotasuna utzi du baina uste dut badela bideo bat YouTuben errehabilitazioa uzten.

Bai, ederki dago hori, baina horregatik ez da inoiz sartu behar ezer antinaturalik zure gorputzean.

Irabiatu bat nahi dut.

- Max, badakizu ez dudala esnerik hartzen.

Horrek hil egiten zaitu.
Ene Jainkoa!
Kaixo.

Begira hau zapore pila, Ev.
Dena etxean egina da eta dena ederra da.
Ginger Gore, Walnut Warlock,...
Gamma Hilotz.
- Itxaron, Fruit Brute?

Fruit Burte Munstro zereala bezala?
Bai, munstro zereala bezala.
- Zer da Fruit Brute bat?

Barkatu, mesedez, aurrera.
Zereal batzuk atera zituzten munstro klasikoetan oinarrituta Franken Berry, Boo Berry, Txokula Kontea eta Fruit Brute zerealetako bat izan zen baina ez zuen inork erosten, eta kendu egin zuten.
Bai, nik berpiztu dudan arte.

Vade retro!
Fruit Brute irabiatu bat hartuko dut, mesedez.
Hautaketa bikaina.

Soja eta Oreo irabiatu bat, eta presaka gabiltza.
Egia esan, ez dauzkat opilak eta krema.
Hori edonon lor daiteke, beraz...
Lehen aldia da izozkiaren irabiatu bat ezagutzen dudana.
- Evelyn...

Uste duzu zoragarria zarela, ez?
Berrikuntzen izozki-denda batean lan egiten duzulako, pop kulturan oinarritutako zaporeak jartzen zuk soilik ezagutzen duzun "cool" jendeari.
Baina ba al dakizu zer sartzen duten gauza bakoitzean?
Zure bezeroak pozoitzen ari zara.
Zein da zure arazoa?
- Zu zara nire arazoa, urdanga!

Ez, Max.

- Bazatoz edo ez?

Ederki.
Biziki sentitzen dut.
Ongi da, ez kezkatu.

Ongi pasa Pinkberryn.

Esango didazu zer izan den hori?
Ez dakit.

McGee guapoa?

Ederki, zoaz gosari desagertuen elikagai ilunak ezagutzen dituen norbaitengana, Max.
Irabiatu bat baino ez nuen nahi!
Max, biziki sentitzen dut.
Mesedez, ez haserretu nirekin.
Ez nago haserre, bakarrik jakin nahi dut zer gertatu den.
Ez dakit,...
Erotu egin naiz, bai?

Larruan nabaritu dut.
Izozkia zen bakarrik, Evelyn.

Arrazoi duzu.

Batzuetan, bakarrik izutzen naiz.
Dudan guztia zara eta ez zaitut galdu nahi.
Ez nauzu galduko, Ev.
Ongi da.
- Mila esker.

Nor ausartu da Maria Odoltsura deitzen?
Kaixo, sexy.
Ihes egingo duzu lanetik minutu batez?
Sorpresa bat daukat zuretzat.
Hitzematen dizut ez zaizula damutuko.
- Benetan?

Banoa.
Sorpresa!
Max, alfonbran ez, hipoalergikoa da eta hala jarraitze nahiko nuke.
Nire errua.
Beraz, maite duzu edo maite duzu?
Bai.

Gure apartamentua % 100 berdea da orain.
Hitzez hitz.
Gustuko duzu kolorea?

Ez darama disolbatzailerik,... lllmetal toxikorik edo konposatu organiko lurrunkorrik.
Ederki.
Eta nire posterrak?
Lasai, tiraderan sartu ditut.
Ene Jainkoa!

Puskatu egin dituzu.
Max, mesedez!

Inportatuak direlako.
Ongi, horma guztia hartzen ari ziren.
Hauek jatorrizko egoeran zeuden.
Ulertzen duzu zenbat balio zuten?
Gune baten hasierako ordainketa hauekin egiteko asmoa nuen.
Hor zoaz dendaren ideiarekin...
Eta noiz erabaki genuen apartamentua berriz dekoratzea dena dela?
- Ongi, nire etxea ere bada.

Nire amaren urtebetetzea zen eta zerbait dibertigarria egin nahi nuen.
Evelyn.
- Utzi bakean, Max.

Tira.
- Ev...

Travis, ez nago hemen.
Esan dut "ez daukat errenta".
Travis, zabaldu.

Tira.
Kontxo, gizona.

Bai, tira...
Erekzio Andereñoak zure Etxera joatea debekatu zigunetik ez naiz gauza izan ergelkeriarik egiteko.
Galduta nago.
Lur jota zaudela ematen du.

Tofua, tofua, tofua.
Tofua beti.

Hori nazka!
Badakit, badakit.

Ez hori bakarrik, uste dut Twinkieak iraungita zeudela.
- Twinkieak ez dira iraungitzen.

- Benetan?

Ez nekien.
- Nahi duzu?

Zerbait egin behar duzu emakume horrekin, anaia.
Txarra da zuretzat eta niretzat, bereziki niretzat.
Hori da kontua.

- Ez du funtzionatzen.

Evelyn oso neska maitagarria da,...
Eta sexua da...
- Gehiena.

Baina erokeria deskontrolatuaren adibide ona da batzuetan.
- Ados.

Noiz botako diozu bonba?

Ez naiz inoiz izan moztu duena.
Beti moztua izan naiz.
Anaia, neska bat kalera botatzea gauza errazena da harreman batean.
Moztu ezazu testu mezu batekin.

Ez dut moztu testu mezu batekin.
Zer, ez daukagu testu mezu mugagaberik?
Elkarrekin bizi gara.
Hori zure esku dago.

Hor, ezin dizut lagundu.
Ez didazu lagundu behar?
Ongi da, ongi da.
Hau da egingo duzuna.
Hartu leku publiko bat.

Eta erotzen bada, eta kolpeka hasten bazaizu, deituko du norbaitek 911ra.
Gertatu da lehenago ere.

Hori ez da hemen edo han.

Aztertu non dauden ihesbide guztiak.
Ateratzeko estrategia sendo bat oinarrizkoa da.
Ez kezkatu, anaia.

Azkar zutituko da.
Bizi Berde edo Blogeatu Gogor.

- Kaixo, ni naiz...

Ezer ez.

Gaur izango den ekaitz bati buruz blogeatzen ari naiz.
Izan ere...

Tira. zer da?
Ez duzu nahiko alferrik galtzea.

Ene Jainkoa!
- Badakit zer den.

Txakurkume bat erosi duzu!
Itxaron, salbatu egin duzu, ezta?
Ordu erdi barru, ados?
Ongi da, Max, munduko bikotekiderik onena zara.
Dei dezala norbaitek 911ra.

Evelyn!

- Max.

Egon zaitez geldirik.

- Ez nazazu utzi.

Ez dut hil nahi.
- Ez zaitut utzi nahi.

Beti egongo gara elkarrekin.

Beti eta betiko.
Evelyn!
Ev!
Ev!

Mesedez, mesedez, Ev.
Hemen nago zuretzat, anaia.

Emaztearen heriotzaren sumina gero eta agonia handiagoa bihurtu zen.
Hainbeste denboraz partekatu zuten etxea hilobi bat bihurtu zen.
Bere eskuekin landatu zituen lore gero eta ederragoak arrosa galdu bihurtu ziren bere masailetakoak.
Travis naiz, gizona.

Hitzematen dizut ez dagoela inor nirekin.
Ez behartu giltzak erabiltzera.
Zer gertatzen da, Max?
Ez zenuen izango... denborarik kaka hau Goodwillen uzteko?
- Zer?

Tira!

Bai, tira...

Aizu, hori kaka bat da eta badakizu.
Ez dakit.

Elkartuko ginen berriz, zoriontsu izango ginen.
Ezin dizut utzi horrela hitz egiten...
Eta ezin dizut utzi zure ohiaren santutegi honetan usteltzen.
Zer egin behar dut?
Gustuko zenituen gauza guztiak.
Ez dakit.

Zinemara joaten zinen eta...
Gaur programa bikoitza dago New Beven.
- Dibertigarria izan daiteke.

Gustura joango nintzateke zinemara zurekin, baina...
Hitzordu sexy bat daukat MILF honekin.

Tinderren ezagutu dut eta...
Zure apartamentua erabiliko nuke.
Ez.
Merezi zuen saiatzea.

Aizue, andereñoak!

Betiko heriotzaren min ozpinak ematea, emakumea emakume gaiztoa zen, eta hilda zegoen, bizirik.
Bai, Jauna, izan erruki hilda daudenez eta eman bakea eta zoriona biziei.
Aizu, Fruit Brute!
Fruit Brute!
- Kaixo.

Ez zara nitaz gogoratzen ezta?

- Hau da ergela izatea.

- Ice Cream, ezta?

- Max.

Val Lewtonen fanatiko bat, ikusten dut.
Bai, tira, tipoak B serieko filmak egin behar zituen.
Eta zinema bihurtu zuen arte, badakit.
Eta...

Ez, ez.

- Bera joan egin da.

Mutil horrekin moztu dut zeren bat-batean kristau berpiztu egin da.
Bai, nire ohia muturrekoa izan zitekeen, orobat.
Ez nirea bezala.

Ez du erretzen, ez du edaten, sexurik ez.
Nire kaka erabat galtzen ari nintzen.

Mesedez, izan dezala norbaitek sexua bakarrik nirekin.
- Hemen, neska!

Horrek oso gaizki jo du.
Dena dela, atsegina izan da ikustea.
Berdin.
- Agur.

Aizu...
Zerbait egingo duzu, oraintxe?
- Oraintxe?

Pentsatzen ari nintzen, badakizu,  ez duzu aukerarik izan nahi zenuen irabiatua hartzeko.
Eta erabat biluzi nintzen eta zutik jarri nintzen bere aurrean eta esan nion: "Edo Jesus, edo ni".
Eta Jesus hartu zuen.
- Inola ere ez.

Gero rock banda kristau batean sartu zen.
Jakin nahi duzu zer izen duten?
The Christian Slaters.
Oso barregarria.
Beraz... nola moztu zenuen zurearekin?
Ni...
Nolabait, autobus azpira bota nuen.
Oraindik sentitzen naiz oso gaizki.
Tira, kontsolamendua bazaizu, badakizu, gatazkatsu samarra zen.
Bai, gure eztabaidak izan genituen.
Esan nahi dut, ez luke jakingo ezta gaur esan ditugun gauzen erdia ere.
Izango da... ez zegoela patuan.
Bai.

Benetan, lagungarri da.
Ongi, orduan pozik nago laguntzeagatik.
Aurrera jarraitzeagatik.
Aurrera jarraitzeagatik.
- Osasuna!

Aizu, egin nahi duzu zerbait dibertigarria?
- Zoratzen nago.

Baina hitzeman behar didazu ez didazula ero esango.

- Bai, hitzematen dizut.

Asko gustatzen zait hona etortzea.

Erotuta zaude.
Hau ez da edozein hilerri, hau Hollywood Forevereko hilerria da.
Badakizu nor dagoen hemen lurperatuta?
Bai.

Peter Lorre, John Huston,...
Johnny Ramone.
Ez al da izugarria?

- Bai oso izugarria.

- Aizu.

Zu harrapatzera datoz, Max.
- Geldi.

Badakizu pistako lasterketa egin nuela Bigarren Mailan.
Zure bila datoz!
- Zure bila noa.

Harrapatuko zaitut.
Biziki sentitzen dut horrela eragiteak.
- Mesedez, jarraitu.

Denbora luzea pasa da.
Berdin dio.
Baina... gelditu egin behar dugu.
Benetan?

- Egia.

Bai.
- Baina gelditu egin beharko genuke.

- Bai.

Denda zabaldu behar dut goizean, dena dela.
- Non lan egiten duzu?

Pasa egin beharko zenuke.
Deskontu bat egingo dizut odol-koagulu faltsuengatik.
Ongi da.

Aizu...

Niretzat ere bai.
- Laster ikusi arte?

Ongi da.
Ongi da.
- Agur.

Mila esker.
Mila esker.
Banekien...

Hori ez da izan oso harrera beroa, Max.
Izutu samartuta nago hemen.

Hau guztia oroigarri bat da Toad Wild Riderekin txundituta geratu zinenekoa.
Hotza egiten du hemen kanpoan.

Banoa.
Ate hori zabalduko duzu eta ez da inor egongo.
Aizu, Max.

- Izorratu nazazu!

Itxaron, itxaron, mesedez.

Txiki, zer gertatzen da?
- Zer gertatzen da?

- Badakit, arraroa da, ez?

- Egiazko maitasunak dena lortzen du.

Bai, badu.
Ez duzu ikusten?

Ez da beharrezkoa.
- Ene Jainkoa!

Alfonbra gorde duzu.
Bai, bai.

Badakizu nolakoak diren mutilak.

- Ez nuke hori egingo inoiz.

Egingo bazenu, hilko zinateke-eta oraintxe!
Txiki!

Horri buruz ari garela...

Jolastu dezagun, txiki...
Ez...

Esan nahi dut, hilda zeunden aspaldi ez.
Nirekin etorriz gero bakarrik.
Badakizu gorroto dudala oheratzea ile bustiarekin.
Zein koldarra.
- Berehala nator.

Kaka!
- Nor da?

Madarikazioa!
Eman segundo bat, segundo bat soilik.
- Kaixo berriz ere.

Entzun, esan duzun horretan pentsatzen ari nintzen.
Bai.

Badakizu, gu, heldu arduratsuak garela eta abar.
- Bai, hori.

Badakizu, egin beharko genuke.

Esan nahi dut, berdin gertatuko dela gero, ez?
- Ezta?

Uste dut azkarregi hitz egin dudala.
Izugarria!
Sentitzen dut.
- Zer?

Uste dut gehiago gozatuko dugula, elkarren zain egonez gero.
Ongi.

Pentsatuko duzu naizela...
Enbarazu handi bat oraintxe.
Ez, benetan ez didazu enbarazu egiten.
- Pixka bat, pixka bat?

Ongi da.

- Ni... banoa.

Xanpurik gabe geratu gara, txiki.
- Nor zen hori?

Hemen hormak oso estuak dira.
Bai.

Hori da beste arrazoi bat itxaroteko.
Ez duzulako nahi auzoek entzutea hiena talde bat izaten sexuaz erotuta dena ematen gau osoan zehar.
- Badakizu?

- Bai.

Ongi da.

- Agur.

Nor zen?
- FedEx.

Bai, tira, erabat eta zalantzarik gabe hara iritsi behar du, baita gauez ere.
Pakete berezi bat dut zuretzat.
Ziur ez duzula lehortu nahi aurretik?
Zenbat eta bustiago, orduan eta hobe, txiki.
Ene.
Jainkoa!

Ez dut esan grazia duenik.
Ez zara hiltzen.
Ez.
Beti elkarrekin egongo ginela esan zenuen.
Gau hartan, dendan.
Beti eta betiko.
Satan Jenioa.
Pentsatzen dut ez zela kaka pilo bat.
Nire akatsa.
Hau .dibertigarria izango da.
Non geunden?
Likidoa baltsamatzeko.

Inoiz izan den amesgaiztorik txarrena.
Kaixo.
Tira.

Barkatu, amesgaizto bat dut.
Esan nahi dut, amesgaizto bat izan dut.
- Zer moduz egin duzu lo?

Energiaz beteta nago 100 Red Bull edan izan banitu bezala.
Eta aitaren batean pentsatzen dut.

Egin...
Ez...
- dugu sexurik?

Ez, zorabiatu egin zara.
Zure zakila mini malba zuri tamainakoa da.
Baina esna zaude orain.

Evelyn, Evelyn, Ev...
Ez genuke gosaldu behar aurretik?
Karbohidrato batzuk agian, energia.
Ez, erokeria bat da.

Pisu asko galduko dut.

Baina begira orain.

Ez joan.

Mesedez, Evelyn, oraintxe jaiki zara hildakoen artetik.

Itxaron.

Ez dakit.

Tira, Travis.

Alkandorak ditugu, trajeak, lazoak, gerrikoak.
Aizu, neska, bikingo batekin jo duzu inoiz?
Iparraldeko batekin bada, ez duzu atzera pentsamendurik izango.
Kaka!
Esan nizun ez deitzeko bulegora, anaia.
Travis, egiten duzuna gorabehera, ez joan berriz nire apartamentura.
Ezezkoa.

Evelyn da.

Max...

Travis, benetan diot!

Hilda dago eta uste du elkarrekin jarraitzen dugula.
Ongi, lasai.
10-12 orduan pasako da.
Bien bitartean, ez hartu makineria astunik.
Begira, joan egin behar dut, ados?

Eser zaitez izkina batean eta entzun musika pixka bat.
Ez dakit.

Ongi da, honetan sartu ninduzun, boterea duzu...
Kaka.
"Hades-era zuzenean:
Ongi etorriak ez diren ez hilak askatzeko gida bat.
Olaf III Baroia, PH.

Gatza, irina, apioa...
Baina zer...?

Benetan?

Luparia.

Odolean aurpegian.
Ongi da.
Hiltzera zoaz.
- Barkatu?

Erabat bakarrik geratuko naiz.
Artean zurekin egongo naiz, espirituz edo dena dela.
Badakizu jarraitu dezakedala zu gabe.
Baina ni bezalakoa egiten bazaitut...
Ev...

Betiko elkarrekin egoteko modu bakarra da, hitzeman genuen bezala.
Ezkondu gaitezke, etxe bat erosi, haur pilo bat eduki.
Zer arraio da hori?
Pixka bat baino ez da, deitzen diodana...
Uste nuen doministiku egingo nuela.
Zer izan da hori?
Dastatu nahi nuen errezeta berri bat.
Ez dabil nirekin.
Zein ergela zaren batzuetan.
Benetan, hiltzen bazaitut betiko zoriontsu biziko gara.
Ahal dut... ezetz esan?
- Zer?

Bakarrik...
Dantza egin nahiko nuke gaur gauean.
- Benetan?

- Dantza?

Max, ez zara klub batean inoiz izan zure bizitzan.
Badakit, badakit, baina hiltzera banoa, topera bizi nahiko nuke.
Ongi da, non?
Ez dakit.

- Zure andregaia oso gotikoa da.

- Natura da.

Utzi nire mutila begiz jotzen, Mortizia.
Zerbait egin nahi duzue?

Goazen, txiki, har dezagun kopa bat.

Barkatu, zer da elefanteentzako lasaigarriaren antzekoena duzuena?
- Absenta.

Dantzatu duzu maitagarri berdearekin inoiz?
Lehen aldia da guztirako.
- Kontuz, horrek hil egingo zaitu.

Berriz.
Zure hileta.
Han izan naiz, txiki, izan naizenez.
Bat gehiago biderako.
Entzun diozu andereari.
Txiki.

- Ez.

Botagura.

Txiki, eutsi ilea.
Txiki.

Oso ongi, bigarren txanda!

- Max?

- Kaixo.

- Zer aukera zegoen?

Bai, kaltetu samartuta bakarrik.
Ez daki gelditzen?
- Bai, ez dakizu erdia ere.

Zer gertatzen da?

Klub hau ikertzera goaz ni eta... nire lagunak.
Paso egin dezakezue.

- Ulertzen?

Jainkoa!
Hori da obsesio bihurtu zaizun tipoa?
Ez, mesedez.

Appletinis gehiegi.
- Tira, goazen.

- Deitu!

Zuek biok nazkagarriak zarete, badakizue?

Ongi da.
Txiki, goazen amodio gozoa egitera gaur gauean.
Ez, ez, hori Dirty Sánchez bat da.
Tronboi herdoildu bat da...
Anaia.
Hau da hartzen ari zaren kaka arraroa?
Ez.

- Nekro egin zara, anaia!

Ez, behintzat, ohiko zentzuan.
Orain, mesedez, lagundu ohera eramaten.
- Ez, ez dut ukituko puta hori.

Nire mutila zarelako, baina itzuli egingo duzu lur-azpira amaitzen duzunean.
- Eskularruak badituzu?

Txiki.
Zer arraio?
Zer egin behar zenuen?
Gizon graziosoa.
Pitilin bat marraztu nire aurpegian?
Nire behatzak ur berotan jarriko dituzu?
Zer da usain hori?
- Kaka egin dut praketan.

Ev, Travisi atea erakusten ari nintzaion.
Baduzu...

Benetan ongi ospatu duzu gaua eta atseden hartzeko ordua duzu.
Pikutara.

Aizu, zergatik ez duzu hau hartzen?

Travis.

Zer "vudú" mota egin duzu, Max?
Ez dut ezer egin, zin dagizut.
Tim Burtonen film ero bat dago zure egongelan.
Ene, kutsatutako bat izan daiteke.
Mesedez, esadazu kondoia erabili duzula txortan egin diozunean.
Ez da birus kontua, Travis.

"Kontuz desiratzen duzunarekin".
Benetan material arriskutsuen traje bat erosiko nuke zure lekuan.

- Joan egingo zara?

- Ez didazu lagundu behar?

Travis, hil egin nahi nau.
Lehenago edo beranduago, neska guztiek egiten dute.
- Anaiak ginela uste nuen.

Travis, mesedez, esadazu zer egin behar dudan.
Lehenik egin behar zenuena, berarik moztu.
Espero dut aurretik burmuina ez jatea.
Egun on.

Hemen.

Txokolatezko txipak erabili ditut.

Hasi.

Beraz... egin duzu hausnarketa gure elkarrizketaren inguruan?
Elkarrekin, betiko.
Bai, horren inguruan.
Zer gertatzen da?
Iruditzen zait gauzak mintzen ari direla.
- Mintzen?

Zer esan nahi duzu?
Uste dut gure harremanean muturreko urrats hori eman aurretik, zer iruditzen zaizu atseden txiki bat hartzea?
Arnas egiteko, benetan.
- Nire mozten ari zara?

Zuregatik atera naiz hilobitik.
Ba al dakizu zein zaila den hilobi batetik ateratzea?
Izugarri gogorra da!
Eta hor depositua doa.
- Ezin dut sinetsi.

Nolatan dituzu potroak atseden bat aipatzeko ere?
Begira, galdezka ari naiz.
Zuk atseden bat hartu nahi duzun.
Kezkatzen bainau ez ematea zuk behar duzuna, nahi duzuna, merezi duzuna.
Jainkoak badaki zenbat merezi duzun.
Txiki!
Ez izan ergela.
Munduko bikotekiderik onena zara.
Oso zoriontsu egiten nauzu.
Estuegi!
Beti maite izan duzu indarkeria.
Mila esker, zoaz pikutara.
Aizu, zergatik ez zara zu joaten pikutara?
Ni han nago, jauna.
- Kaixo.

- Gau zaila?

Bai.

Eta nire familian aspaldi dugun erremedio bat ekarri dizut.
Olivia, zeruko aingeru bat zara.
Bai, badakit.
Atsegina izan behar du zure lekua edukitzeak.
Zure ordutegia.
Bezeroak nahi bezala agurtzea.
Burgerrak jatea nahi duzun bakoitzean.
Bai, beste aldeko gunean azpi-alokatzekotan nabil.
Interesa duen inoren berri baduzu, leku bikaina litzateke hasiera baterako.

Hala da, baina...
Ez dut uste amets horren atzetik dabilenik honezkero.
Hori txarra da.
Batzuetan jendeak aukera aprobetxatu baino ez du egin behar, badakizu.
- Hori erantzun beharko nuke.

- Nor ausartzen da Maria Odoltsura deitzen?

Kaixo.

Ongi da.

Hori atsegina da.
Bezero batekin nago.
Ados.
- Max?

Maite zaitut.
Zoragarri.

- Entzun duzu?

- Esan dut "maite zaitut".

Eta esango didazu zuk ere?
Max?
Kaixo?
Bai, maite zaitut, agur.
Nire nagusia...
Bai, badakizu...
Moztu kaka, Max.
Mesedez, utzi azaltzen.

Ez, ez duzu zertan azaldu ezer.
Badakit zer ari den gertatzen.
- Benetan ez dut uste.

- Ez duzu zure ohia gainditu.

Ez da nire bizitzatik aterako.
Bai, ez dut asmorik beste pertsona batekin zu partekatzeko.
Saiatu nintzen nire mutil ohiarekin eta badakizu nola amaitu zen; beraz,...
Sinetsi, Olivia, benetan, benetan gustuko zaitut.
Uko egite maila jakin bat bakarrik jasan dezaket.
Nirekin egon nahi baduzu, zaude nirekin.
Ongi da.
Badakizu.
Hildako Bizidunen Gaua pasako dute bihar gauean Hollywood Forever-en.
Eta han izango naiz, bertaratu nahi baduzu.
Bestela, ez dago inolako arazorik.
Baina, badakizu, poztu nau ezagutzeak, orduan.
Ongi da.
Agur.
Beraz, esaten ari zara nire ohia hil behar dudala berriz?
Ezin duzunez gainetik kendu, ez duzu beste aukerarik.
Bai, baina saiatu naiz.
Saiatu naiz eta "Exterminination 2" bota du nire gainera.
Entzun, gure apartamentuko neska hori ez da Evelyn.
Zonbi Evelyn da. "Zevelin" da.
Badakizu.
- Errenta!

Eta hala ere egin egin behar dut?
Autobus batek jo zuen eta lepoa apurtu zuen, eta hor dabil hala ere.
Bala bat burmuinean?

Ez, ez.

- Makila bat bihotzean.

Elektrokuzioa.

Azkenean niri egingo dit zap ziurrenik.
Utzi ikusten zer dugun hemen.
Bada...

Burua moztea, lehengo estiloan, aski izango da.
Erraza da.

Evelynek ez du lo egiten.
Orduan sortzailea izan beharko duzu.
Ez duzu egingo uste dudan hori, ezta?
- Zer arraio, bada?

Hormak berriz margotuko dituzu.
Harrapatu nauzu.

Gozoa da, Max.

Nire txakra erori egin da.
Itzuli naizenetik, lehen hartu ezin nituen posizio guztiak har ditzaket.
Nahiko muturrekoa da.
Zertan ari zara, txiki?
Bakarrik...
Zure formari begiratzen.
Barryko txinatar janaria!

Barryko txinatar janaria.
Zer moduz, hiltzaile?

Ongi da.
Non dago odola?

Ezin izan dut egin.
Zer esan nahi duzu "ezin izan dut" horrekin?
- Hiltzea zaila da.

Ez du axola hilda edo bizirik dagoen.

Olivia utziko dut eta hori izango da amaiera.
Evelyni ni jaten utziko diot eta hildako bizidun bihurtuko naiz eta atsekabean ustelduko gara betiko.
Egon geldirik oraintxe.
Olivia hilerri horretan ikusiko duzu iluntzean.
Esan nizun, Travis, ez diot burua moztuko nire ohiari.
Zuk ez nik egingo dut.
Ez, hau...

Badakit, baina ni arduratuko naiz.
Benetan ez dut uste egin behar duzunik.
Ni arduratuko naiz, ados?
Ez dut ulertzen zergatik joan behar duzun lanera gaur gauean?
Gaueko txanda da, Ev.
Sorginen Gauaren aurreko gaua beti da gogorra.
Apalak ongi beteak, kalabazak lantzeko, armiarma-sareak zintzilikatu behar ditut.
Arraroa dirudi.

Hori behe denboraldia zen, eta orain jolasteko ordua da.
Saia zaitez goiz iristen etxera.
Saiatuko naiz, baina iruditzen zait gau hau luzea izango dela.
Muxu, muxu.
Agur, Evelyn.
Agur, maitea.
Ziur ongi zaudela honekin?
Ez kezkatu, anaia.

Ongi da, bat zor dizut.
Hau egiten dugu.

Zatoz hona.
Zorte on, Max.
Mila esker.

Ez dago hemen.

Nire DVDaren bila etorri naiz, "Neskak Gore-Gore".
Maxek dauka aspalditik.
- Bihar eskuratuko duzu.

Snowboard egitera noa.
Ez naiz itzuliko Urteberrira arte.
Kaixo, Evelyn.
Oso erigarri zaude gaur.
Hartu zure DVDa eta zoaz etxera, eroa.
Lasai, Thriller.

- Kaixo.

Gau ona da zonbien film baterako hildako jendez inguratuta.
Nik ez nuke bestela egingo.
- Joango gara?

Ezin duzu itzulitakoan hartu?
- Ez.

Oso bakarrik nago han goian.

- Nazkagarria zara, badakizu?

Aleluia!

- Ederki, ospa.

- Probatu egin behar dut.

Maxi DVD bat utzi nion azken aldian erabat marratua geratu zen.

"Izaki Basatiak" zen... "Bi".
Ziur nago zure zera oso ongi dagoela.
Orain, mesedez, ospa.
Bi minutu, ados?
- Bi minutu.

- Bi minutu.

Baduzu...

Travis.
Hau jainkosa!

Uste dut prakak estutzen ari zaizkidala.
Hau beroa duguna hemen.
Aski da!

Bakarrik...

Hemen dator.
Ene Jainkoa!
Zein txundigarria den hori?
Egiazko burmuinak erabili omen zituzten.

Oso irrika bitxi bat izan dut oraintxe.
Irrika bat?
Burmuinak!
Laguntza!

Hemendik irten nahi duzu?
Bai.
Ongi da.
- Ez dago oso ordenatua.

Ongi da.
- Sorginen Gau zoriontsua.

Askatu, puta eroa!
Atsekabetuta dirudizu, Travis.

Hobe izango da zuzenean nire izterretara ez joatea.
Kaka!
Travis.
Zer gertatzen da?
Zer, larrua jo eta utzi egingo nauzu?

Nire etxera joan behar dut gauza bat ikustera.
Deituko dizut, ados?
Banoa...

Berotu egin nauzu.
Aizu...
Arrazoi zenuen, izan ere.
- Zertaz?

Esan nizun.
- Agur.

Evelyn.
Max.
Oso kezkatuta ibili naiz.
Ni...

Deitu egin dut.

Bai, lanpetuta nengoen.

Arropa aldatu duzu.
Bai.

Karo jarabea bota diot gainean eta...
Tindategira joan behar izan dut hauen bila.
Zerbait galdu dut?
- Ez.

Afaldu dut.

Afaldu duzu?
Baina ez zara inoiz gose izaten.
Ongi...
Kapritxo bat izan da.
Zer egin diozu, Ev?
- Non dago?

Ev.
Travis jan duzu?
Nire anaia jan duzu.
Sasianaia, Max.
Eta oso sasia, galdetuz gero.
Familia ginen.
Ni naiz zure familia orain.
Oportunista eta galtzaile bat zen.
Egia esan, zapore onik ere ez zuen.
Ezin dut sinetsi hori egin izana.
Jolas gehiago ez, Max.
Hitzeman zenidan elkarrekin egongo ginela betiko.

Hitzematen dizut.

Arrazoi duzu.
Jolas gehiago ez.

Baina...
- Ez hemen.

Prestatuko duzu bainu bat eta berehala izango naiz?
Eta zergatik ez zara bero jartzen?

Burbuilekin.
Tira, txiki.

Bai, banoa.

Gizonen lan bat egiten ari naiz.
911.

Kaixo, hilketa baten berri eman nahi dut.
Pazientzia pixka bat, zeren hau oso bitxia irudituko baitzaizu baina nire andregaia ...hildakoen artetik berpiztu zen eta nire anaia jan du, eta orain ni jango nau.
Kaixo?
Kaka.
Azkar, Max.

Banoa.

Max, non zaude?
Uste nuen amaitu zirela jolasak, Max.
Max!
Jan egingo zaitut.
Kaixo?
Lagunduko dit inork, mesedez?
Madarikazioa.

Komunean nengoen.

Lehenik, eseri egin nahiko duzu, jauna.
Aizu, sarrera beste aldetik da, baina itxita dago orain, ados?
Esan dut itxita gaudela orain.

Aizu, mozorro bikaina.
Eman goxokiak eman pastela eman zerbait gozoa.
Zer zara?
Berpiztu bat naiz!
Adarra jotzen, seme?
Ez, madarikazioa.
Hau benetan ari da gertatzen oraintxe.
Metanfetaminak hartzen dituzu?
Ez, jauna, orain, mesedez bidaliko duzu patruila bat nire etxera ahal bada, oso punteria ona duten agenteak?
Adi unitate guztiak.
Denda batean sartu dira irabiatu denda batean, Melrose eta Heliotrope izkinan...
Zein ergel motak lapurtzen du irabiatu denda batean?
Ero batek lapurtuko luke irabiatu denda batean.
Olivia.
Drogazale madarikatuak.
Olivia!
Madarikazioa, Evelyn.
Uste duzu agertu eta nire mutila lapurtuko didazula ezer gertatu gabe?
- Evelyn!

Utzi joaten.

Tronpatu egin ninduzun... berarekin.
Ez da horrela, Ev.

Bihotza apurtu didazu, Max.
Badakit, Ev, baina ez du taupadarik jada.
Orain, utzi joaten Ez dizut berriz eskatuko.
Zer arraio ari da gertatzen, Max?
Olivia, hau Evelyn da.
Nire andregai ohi hila.
Zer?

Ezagutu zintudan eta puta bat zinen orduan, eta putagoa zara orain.
Evelyn, aski da!
- Zoriontsu ginen elkarrekin, Max.

Ez denbora luzean.
Nire errua da.

Orain, utzi joaten eta benetan moztuko dugu.
Ez dut ulertzen.
Evelyn, gure patua ez zen elkarrekin egotea.
Zergatik?
Ez zara zoriontsua izango nirekin, ni ez naizelako zoriontsua izango.
Orain, joateko ordua da, Ev.
Zure amarekin joateko ordua da.
Ongi.
Baina nirekin eramango zaitut.
Jainkoa, hau nazkagarria da!
Olivia!
- Ez zaizu damutuko, txiki.

- Zer?

Ez alfonbraren gainean.

Max!
Ezin dira gauzak lehengora itzuli?
- Hilda zaude niretzat.

Ergel hutsa zara.
- Ongi zaude?

Bai.

- Olivia, nik...

Ezin zara nitaz hain erraz libratu!
Amaitu da, puta ergel zonbi hori!
Kaka.
Orain hil egingo zaitut.
Biak.
Travis!
Hala da, emakumea.
Eramango...
- Uste nuen hilda zeundela.

Jainkoa.
Nor zara zu?
- Nor arraio zara zu?

Sentitzen dut.

Travis, hau Olivia da.
Bai, izan dut zure berri.
Jainkoa, Max.

Bi hauek bakarrik, egia esan.
Beraz...
Zer egingo dugu orain?
Zure ohia lurperatu.
Olivia, sentitzen dut hau aipatu ez ezina.
Nahi nuen.

Ez nekien nola.
Eta uzten banauzu, hitzematen dizut erakutsiko dizudala...
Lurperatu dezagun eta goazen hemendik.
- Ongi.

Agur, Evelyn.
Hemen duzue.
Ongi ibili, neskak.
Berehala naiz zurekin.
- Kaixo.

Mila esker, izan ezazu infernuko egun bat.
Kaixo.
- Kaixo.

- Zer moduz negozioa?

Hain ona da, beldurra ematen du.
Benetan?

Zeren...
Diru guztia xahutu dut...
Honetan.
Ongi, zer iruditzen zaizu?
Max, maitea, uste dut bazkide bikainak izango garela.
Orain, zure anaia lasaitzen baduzu, eskertuko dizut.
Ongi etorri Max eta Olivia Crema-Atoriumera.
Aizu, neska, jo duzu inoiz zonbi batekin?
Hildako bizidun batekin zaudenean, ez da inoiz hobea izango ohean.

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak