# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1995
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bizilagunek elkarri garrasika entzun dituzte, bi orduz.
Beti bezala.

Hilketa pasionala.
Bai.
A zer pasioa dagoen horma hartan.
Kasua konponduta dago.

Umeak ikusi al du?
Zer?
Umeak.
Zer galdera demontrea da hori?
Asko poztuko gara denok alde egiten duzunean, Somerset.
Zu beti horrelako galderekin:

Nori axola dio?

Gainerakoa ez da gure kontua.
Somerset detektibea?
Mills detektibea naiz.
Teniente, barkatu horrela tartean sartzea baina duela 20 minutu iritsi, eta hona bidali naute.
Hara...
Mills?
Joan gaitezen taberna batera:

Komisariara joan nahi nuke.
Ez dugu asti handirik trantsizioa egiteko.
Gauza bat galdetu nahi nizun telefonoz hitz egin dugunean.
Bai.
Zergatik hona?
Ez dizut ulertzen.
Ahalegin handiak egin dituzu lekuz aldatzeko.
Hori da bururatu zitzaidan lehen galdera.
Zure arrazoi berengatik.
Edo alde egitea erabaki baino lehen zenituen arrazoi berengatik.
Oraintxe ezagutu nauzu.
Beharbada, ez naiz galdera ulertzen ari.
Oso erraza da.
Gogotik borrokatu zara hona etorri ahal izateko.
Inoiz ez diot inori hori horrela egiten ikusi.
Lana ondo egin dezakedala uste dut.
Estimatuko nizuke elkarri potroak ukitzen hasiko ez bagina.
-Zuk agindu behar baduzu...

Begira eta entzuten ikusi nahi zaitut, bai?
Ez naiz denbora-pasa egon Taco Bell bat zaintzen.
-5 urte daramatzat Hilketa Sailean.

Ulertzen dizut.
Hurrengo zazpi egunetan, gogora ezazu hori, mesedez.
ZA7PI
ASTELEHENA
Esan?

Ondo da.
Berriz esan.
Ez al ginen hona etorri traktoreengandik ihesi?
Serpicok alde egin behar du.
Makar txiki hori kendu beharko duzu ba.
Begi honetan, Serpico.
-Kendu didazu?

Ederki.
Kafea?

Ez dugu ezer ukitu.

Zer ordutan izan da heriotza?
Esan dizut ez dudala ezer ukitu.
Espageti-plater batean sartua du aurpegia duela 45 minutu.
Ez al du inork egiaztatu bizirik ote dagoen oraindik?
Totelka hitz egin al dut?
Espageti-saltsa da hartzen ari den arnas bakarra.
-Honela aritzen zarete hemen?

Baina bere kaka eta pixa gainean eserita dago.
Bizirik balego, ez zen han geldituko.
Ondo da, eskerrik asko.
Eskerrak zuri.
Jakin nahi nuke zer helburu zuen arestiko elkarrizketa horrek?
Ez dakit.
Zenbat aldiz aurkitu du Barney Fifek hilik ez dagoen gorpurik?
Berdin dio.
Guinnessera deitu.

Dekorazio-aldizkari batera, hobe.
ESPAGETI-SALTSA
Nork esan du hilketa izan dela?
Inork ez.
Horren bihotzak urdaiazpiko baten tamainakoa izan behar du.
Hau bihotzekoa ez bada, tira...

Hara!
Zer iruditzen zaizu hori?
Horrelako kasu bat izan genuen behin.
Gizon bat lurrean hilik.
Labana bizkarrean zuela.
Hilketa izan behar zuen, ezta?
Demontre!
Aseguru-poliza handi bat zegoen tartean.
Beraz, bere omoplatoan sartua zuen labanaren punta.
Behin eta berriz huts egingo zuen, zauri pila zituen eta.
Isilik egon zintezke?
Itxoin pixka bat.
Zer?
Hemen ontzi bat dago.
Zer dauka barruan?
Ai ene!
Oka nazkagarria!
Odolik badu?
Ez dut odolik ikusi, Begiratu zeuk.
Pozoia ote da?
Zoragarria!

Pozoia ote da?
Forensea kanpoan daukazue zain, neskak.
-Ez dakit denok kabituko garen.

-Kaixo, zer dugu?

Mills detektibea, lagunduko diezu ofizialei bizilagunak galdekatzen?
-Zer?

Hilda dago.
Eskerrik asko, doktore.
Ikusi dituzu nire txostenak.

Ez.
Nahikoa ibili naiz atez ate eta errondan.
Luzaroan aritu naiz kaka horretan.
Eta zer?
Nire plakan "detektibea" jartzen du, zurean bezala.
Erabaki bat hartu dut.
Osorik aztertu behar nuen gertalekua.
Ezin nintzen hasi zuk eskarmentu handia ote duzun pentsatzen.
Aizu ez nazazu zirikatu.

Aspaldi hil da.
Eta ez dute pozoitu.
Demontre!
Nola izan daiteke inor hain utzia?
Lau lagunen artean igo behar izan dute mahaira.
Nola sartzen zen potolo alu hau atetik?
Mesedez.

Begira honi.
Zer urdail handia duen.
Bitxia da, ordea:

Hau bihotzeko zuloa da, eta hor janaria...
Zure hatzari begiratzen diot, baina horrek ez dit ezer esaten.
Distentsio-lerroak ditu duodenoan zehar.
Eta barruko pareta urratua du.
Lehertu arte jan du?
Ez da lehertu.

Barne-hemorragia bat izan du.
Hematoma bana zeukan ondestean eta sabelaldeko zeharkako giharrean.
Beraz, jaten hil da.
Bai eta ez.
Zer dira ubeldu hauek?
Oraindik ez dakit.
Burua arma batekin estutu diote?
Bai gogor estutu ere!
Demontre, bai.
Aurreko markak armarekin errenkan daude.
Jaun-andreok, hilketa bat dugu esku artean.
Azpian ontzi bat jarri ondoren, jaten ematen aritu zaio hiltzailea.
Astia hartuz, gainera.
Forensearen ustez, 12 ordu baino gehiago.
Biktimari eztarria handitu zaio, ahaleginagatik.
Eta kordea galdua zuen hil denean.
Eta hiltzailea ostikoka aritu zaio, lehertu duen arte.
Sadiko putakume bat, ezta?
Norbait hil nahi baduzu, tiro egiten diozu.
Ez zara arriskatuko hori dena eginez astia galtzen.
-Ekintzak esanahi bat ez badu.

Potoloarekin liskarren bat zuen, eta torturatu egin du.
Horra zer sinplea.
Janari dendako bi faktura aurkitu ditugu.
Beraz, hiltzaileak bere zeregina gelditu du eta supermerkatura itzuli da bigarren aldiz.
Eta zer?
Hor konpon!

Hau hasiera da.
Hildako bat daukagu, ez hiru.
Ez dago arrazoirik.
Ez hasi zure buru argiarekin bazterrak nahasten, aitu?
Beste kasu bat hartu nahi dut.
-Zer?

-Zer?

Hau ez dadila izan nire azken zeregina.
Ez da inoiz bukatuko.
Erretiroa hartzera zoaz.
Sei egun gehiago, eta akabo.
Ez da lehen aldia izango argitu gabe uzten...
Ahal bezainbat argitu izan ditut beti kasu guztiak.
Libre hitz egin dezaket?
Lagunak gara denok.
Honek ez luke bere lehen kasua izan behar.
Banekien!

Goizegi da berarentzat.
Hemen naukazu.

-Kapitaina...

Bakarka hitz egin dezakegu?
Hau ez dabil ondo.

-Beharbada...

Ez daukat beste inor kasu honetarako, ondo dakizunez.
Hau Metro da.

Emadazu niri.
-Zer diozu?

Barkatu, baina hor konpon eta adio.
-Emadazu niri.

Tira, Mills.
Alde, eta kitto.
Barkatu, zaharra.
Baina potoloarena konpondu beharko duzu.
ASTEARTEA
ABOKATU BAT HIL DUTE
Hastera goaz.

Lasai, lasai.
Ixo.
Lasai.

Honela egingo dugu.
10 minutuko galdera-saioa izango da.
Ez baduzue lasai eta ordenean galdetzen alde egingo dut.
Detektibea?

-Baduzu unetxo bat niretzat?

Ez dut ikerketaren zehaztasunik emango beraz, ez galdetu.
-Zer duzue niretzat?

Zoazte kafe baten bila.
Azken orduko albiste bat dugu.
Erdialdera joango gara Eli Gould abokatua hilik aurkitu baitute gaur goizean.
Martin Talbot fiskala kazetariei erantzuten ari zaie.
Kontrako interesak dituzue...?
Hori iraingarria da.

Eta liskarrean ari garela esatea arduragabekeria da.
Ez omen duzue susmagarririk.
Bilera bat izan dut segurtasun-indarrekin eta esan didate gizonik onenak ari direla kasu honetan.
Justizia bizkorraren eredu izango da kasu hau.
ZEKENKERIA
Barkatu, George.
-Somerset.

-Entzun dituzu berriak?

Eli Gould hilik aurkitu dute gaur goizean.
Bere bulegoan sartu, eta hil arte odolustu du norbaitek Gould.
"Zekenkeria" hitza idatzi du zoruan.
-Zekenkeria?

Mills ari da hilketa ikertzen.
Barkatu.

Ez egin hori gehiago.
Ederki.
Bejondeiola.
Zer egingo duzu hemendik kanpo, Somerset?
Lan egin, baserri batean, beharbada.
Nire etxea konpondu.
Ez duzu zera hori sentitzen?
Ez al duzu sentipen hori?
Ez zara gehiago polizia izango.
Hor dago koxka.
Ez dut uste joango zarenik.
Ezin duzu hau dena utzi.
Gizon batek kalera atera du txakurra.
Eraso egin diote.
Ordularia eta diru-zorroa kendu dizkiote.
Espaloian etzanda dagoenean, laguntzarik gabe erasotzaileak bi begietan sartu dio labana.
Hemendik lau etxe-sailera gertatu zen hori.
Bai, irakurri nuen.
-Ez dut leku hau jadanik ulertzen.

Arrazoi izango duzu agian.
Egizu zuk lan hori.
Horretarako egina zaude, ezin duzu hori ukatu.
Oker egongo naiz, beharbada.
Forenseak hau bidali dizu.
Potoloaren urdailean aurkitu ditu, bere janariarekin nahasita.
-Plastiko puskak dirudite.

Jan janarazi egin dizkiote.
Ene bada!
SABELKERIA
Hozkailu atzeko paretan aurkitu dugu hau potoloa hil zuten lekuan.
"Luzea eta latza da infernutik argira daraman bidea".
Milton-ena da.
Paradisu galdua.
Nahasita nago.
Esan nahi du hau hasi besterik ez dela egin.
Hau aurkitu dugu hozkailu beraren atzean.
Koipez idatzia.
Zazpi bekatu kapital daude, kapitaina.
Sabelkeria.
Zekenkeria.
Alferkeria, haserrekeria, harrokeria, haragikeria eta bekaizkeria.
-Zazpi.

Nire idazmahaia ere ez da eta!
Horrelako beste bost izango dituzu.
Itxoin pixka bat.
Ezin naiz kontu honetan sartu.
Somerset.
Berak nahi zuen.
-Demontre.

Nora zoaz?
Hemendik urrun.
-Mila esker, George.

Gauzatxo batzuen bila nabil.
Nahi duzun lekuan eser zaitez.
Zer dugu, mutilok?
Kaixo, "Irribarretxo".
Mugi, George, kartak hozten ari dira.
Eginbeharra deika daukagu.
Jaunok, jaunok.
Ez dut sekula ulertuko.
Liburu hauek guztiak jakinduria-mundu oso bat zuen esku.
Eta zuek zer ari zarete?
Gau osoa pokerrean.
Aizu, badugu kultura.
Bai, ipurtzulotik ateratzen zaigu guri kultura.
Oso ondo.
Hau ez al da kultura?
CHAUCER "Canterburyko ipuinak"
DANTE ALIGHlERI "Jainkozko komedia"
"Biktima bere burua mutilatzera behartu dute".
"Mills, Liburu hauek aztertu nahiko dituzu, agian".
"Zazpi bekatu kapitalei buruzkoak dira".
"Danteren purgatorioa, Canterburyko ipuinak"...
"...besteek zintzurra ireki zioten..."
"...bere haragia urratzeko..."
"...zazpi ume hil dituzte..."
Badakizu zer, "Irribarretxo"?
Faltan botako gaituzu.
Beharbada, bai.
DANTEren INFERNUAREN PLANOA
Purgatorioa
Lurreko paradisua.

ASTEAZKENA
Dante alua!
Poeta atzelari kakati madarikatua!
Alua!
Bai?
Ondo egina, ofiziala.
"Canterburyko ipuinak" Cliffs
Mila esker, Jauna.
Barkatu.
Berehala aterako naiz zure bidetik.
-Zure aulkia nahi duzu?

Bai?
Telefonoa.
Pakete bat da.
Bulegoarekin dator.
-Mills.

-Ondo zaude?

Esan nizun ez deitzeko lanean ari naizen artean.
Bai.

Zergatik?
Zergatik?
Ondo da.
Nire emaztea da.
Barkatu?
Zurekin hitz egin nahi du.
Somerset detektibea naiz.
Pozten naiz zurekin hitz egiteaz.
Ni ere pozten naiz zurekin hitz egiteaz.
Eskaintza onartzen dizut, baina...
Hortaz, atsegin handia izango da.
Bai, eskerrik asko.
Agur.
Laztana, zer...?
Eta zer?
-Barkatu?

Afaltzera gonbidatu nau zure apartamentura.
Baietz esan diot.
Nire...?

Gaur gauean.
Kaixo, jaunok.
-Kaixo, galtzaile.

Hau Tracy da.
-Somerset.

Pozten naiz zu ezagutzeaz.

Zure izena izan ezik.
William naiz.
William izen ona da.
William, David aurkeztu nahi dizut.
-David, hau William da.

Orain etorriko naiz.
-Zer moduz umeak?

Aurrera.
Txakur txintxoak.
Zer moduz, txakur txintxoak?

Zer moduz zaudete?
-Usain ona du.

Bai.

Eseri.

Ez, eskerrik asko.
-Itxoingo dut.

Barkatu nahaspila.

Institutuan hasi omen zineten elkarrekin.
Harreman goxoegia, ezta?
Badakizu zer?
Lehenengo hitzorduan jakin nuen berarekin ezkonduko nintzela.
Bai zera!
Bera zen inoiz ezagutu dudan mutilik barregarriena.
Bai zera!
Hori ez da askotan gertatzen gaur egun.
Konpromiso-maila hori, alegia.
Ez kezkatu.
-Ez dut mahaira eramango.

Berdin dio zenbat aldiz ikusten ditudan armak ez naiz ohitzen.
Ni ere ez.
Zergatik ez zara ezkondu, William?
Tracy, zer arraio?
Ezkontzeko zorian egon nintzen behin.
Baina ez nintzen ezkondu.
Harritzen nau.
Benetan harritzen nau.
Tira...
Nirekin pixka batean egoten denak badaki ez naizela atsegina.
Galdeiozu zure senarrari.
Egia da.
Egia biribila, bai horixe.
Noiztik bizi zara hemen?
Aspaldiegitik.
Gustatzen al zaizue hiria?
Denbora behar izaten da leku batera moldatzeko.
Moldatuko gara.
Bolada baten ondoren, ez duzu ezer sentitzen.
Hiri bakoitzak ditu bere gauzak.
Metroa da.
-Minutu batean pasatuko da.

Etxebizitza-saltzailea.
A zer puta...
Barkatu, laztana...
Hiruzpalau aldiz erakutsi zigun leku hau.
Ona eta eraginkorra iruditu zitzaidan.
Tracyri gustatu zitzaion.
Baina zergatik ekartzen ote gintuen 5 minutuz bakarrik?
Lehenengo gauean jakin genuen.
Etxe patxadatsu, lasai eta dardaratzailea, ezta?
Barkatu.
Ederki, barre egizu.
Ez dakit zergatik ari zaren zu barrez.
Tira, nahikoa da.
Segurtasunekoek bulegoa itxi baino lehen sartuko zen barrura.
Gould berandu arte ariko zen lanean.
Jakina.

Zitala, egia esan.
Astearte goizean aurkitu zuten gorpua.
Astelehenean bulegoa itxita.

Begiraiozu honi.
Lotu egin zuten, baina eskuineko eskua libre.
Harakin-labana bat eman zioten.
Begiraiozu balantzari.
Libra bat haragi?
Bai.
"Libra bat haragi, ez gehiago, ez gutxiago".
"Kartilagorik ez, hezurrik ez, haragia besterik ez".
-"Veneziako merkataria".

"Hori egin ondoren, libre nengoke".
Aulki hura izerdiz blai zegoen.
Jakina.
Gouldek astia hartzea nahiko zuen hiltzaileak hala ebakiak non egin erabaki zezan.
Pentsa ezazu.
Pistola jartzen dizute aurpegian.
Zure gorputzeko zein atal gabe bizi zaitezke?
Alboetako gantzak, adibidez?
Bere urdailaren inguruan egin zuen Gouldek ebakia.
Ederki, begira ditzagun hauek berriz.
Gorpua hor dago, baina begira harago.
Ahaztu hasierako zirrara.
Xehetasun bat aurkitu, eta horretan kontzentratu behar da aukera hori erabat agortu arte.
Beste garagardo bat nahi?
Ardoa, mesedez.
Predikatzen ari da.
Zigortzen ari da.
Erdi Aroko sermoietan bekatuak erabiltzen zituzten.
Zazpi bertute kardinal eta zazpi bekatu kapital zeuden erakusbideetan.
Bai, bai.

Norena da hori?

-Irakurri dituzu?

Batzuk.

Dante eta bere laguna muinoan gora doaz eta bekatari guztiak ikusten dituzte.
-Bai, purgazioko zazpi terrazak.

Baina hor harrokeria da lehena, ez sabelkeria.
Demagun liburuak izan direla hiltzailearen inspirazioa.
Sermoiek bekatuak garbitzeaz hitz egiten zuten.
Hilketa hauek atrizio behartuak dira.
-Behartua zer...?

Bekatuez damutzen zara, baina ez Jainkoa maite duzulako.
Norbaitek aurpegian pistola alu bat jarri dizulako baizik.
-Ez dago hatz markarik.

Biktimek ez dute zerikusirik elkarrekin.
Eta ez dago lekukorik.
Ez dut hori ulertzen.
Putakume horrek berriz atera beharko baitu.
Edozein hiri handitan, nor bere kasa bizitzea zientzia bat da.
Bortxatuak ez izateko, laguntza ez eskatzen erakusten zaie emakumeei.
"Sua" oihukatzeko esaten zaie.
"Lagundu" esanez gero, inork ez du erantzuten.
"Sua" oihukatzen baduzu, korrika etortzen da jendea.
Hori da izorramendua.
Puzzlearen beste pieza bat utziko zuen nonbait.
Badakizu zer?
Estimatzen dizut honetaz hitz egin izana, baina logale naiz.
-Eta txakurrak atera behar.

-Astea bukatzean joan egingo naiz.

Ez, itxoin, itxoin.
Goulden emaztea.

-Zerbait ikusiko ote zuen?

Etxe seguru batera eraman dut.
Ez da asko poztu horrekin.
Beharbada, horrek ez du esan nahi andreak zerbait ikusi duela zerbait ikusi behar lukeela eta oraindik ikusi ez duela baizik.
Zer?
Ez dakit.
Baina hemen dago koxka.
Apuntatu gure izenak.
Gould andrearekin hitz egin behar dugu.
Gould andrea?
Gould andrea, sentitzen dut.

Ez dut ulertzen.
Arretaz begiratu argazki bakoitzari.
Ea zerbait arraroa dagoen edo zerbait lekuz kanpo.
Edozer gauza.
-Ez dut ezer ikusten.

Mesedez, orain ezin dut hau egin!
Ondo da.
Orain egin behar dugu.
Ikusi ez dugun zerbait egon liteke.
Itxaron.
-Zer?

Koadro hau alderantziz dago.
-Ez zuten zure gizonek mugituko?

Forenseak etorri baino lehen atereak dira argazkiak.
Ezer ez.
Zerbait egon behar du.
Torlojuak mugitu zituen koadroa berriz zintzilikatzeko.
Zer ostia da hori?
Labana automatiko bat.
Zer kristo!
Zerbait egongo da, nahitaez.
Berak ez zuen zera zikin hori pintatu.
Gu izorratzen ari da, horra zertan ari den!
Ikusten duzu hau?

Bai.
Itxoin pixka bat.
Somerset altzarietan gora.
Itxoin ezazu.
Ez adarra jo.
Deitu Hatz Marken Laboratoriora.
Hara!
Esan egia: ikusi al duzu inoiz horrelako zerbait?
Ez.
LAGUNDUIDAZUE
Tankera kiribildua ikusita ez dira biktimaren hatz markak.
EZ DATOR BAT
Ez dakit ba.

Ez da ondo uztartzen.
-Ez du guk bera gelditzea nahi.

Txoro asko dabil egin nahi omen ez dituen gaiztakeriak egiten.
"Ahotsek behartu ninduten.

"Jodie Fosterrek behartu ninduen".
Baliteke traste honek 3 egun behar izatea loturaren bat aurkitzeko.
Beraz, zoazte beste nonbaitera hatzak gurutzatzera.
Benetan esan diozu hori Gould andreari, ezta?
-Gizon hori harrapatuko duzula.

Zure iritzi bera izan nahi nuke nik ere.
Zer arraio egiten ari gara ba?
Puskak biltzen.
Frogak biltzen, argazkiak hartzen, laginak jasotzen.
Dena idazten dugu.
Gauzak zer ordutan gertatu diren apuntatzen.
-Besterik ez?

Dena multzo txikitan ordenatu, eta artxibatu egiten dugu.
Badaezpada ere, gero auzitegian behar badute.
Diamanteak biltzen ditugu jenderik gabeko uharte batean.
Gorde egiten ditugu, erreskatatuko gaituztelakoan.
Gezur ustelak.
Aztarna onek ez dituzte ekartzen beste aztarna batzuk baizik.
Gorpu pila bat mendekatu gabe gelditzen da.
Ez niri esan gaur gauean bultzada hori sentitu ez duzunik.
Ikusi zaitut.
Ari gara zerbait lortzen.
OSTEGUNA
Esnatu, Glimmer Twins.
Baduzue irabazle bat.
Victor du ezizena.

Hilketa Sailekoek gertalekuan aurkitu dituzte bere hatz markak.
Buruko gaixotasun larrien zerrenda luzea du.
Gurasoek heziketa baptista zorrotza eman zioten.
Baina motz gelditu ziren, nonbait.
Victor drogetan eta lapurreta armatuan aritua da.
Espetxean egon zen adin txikiko neska bat bortxatzen saiatzeagatik.
Ez zen luzaroan egon bere abokatuari esker.
Bere abokatua Eli Gould hil berria zen.
-Zekenkeriaren biktima.

Gaur bukatuko dugu hau, jaun-andreok.
Aspaldi ez dugu Victorren berririk, baina bere helbidea dugu.
Ez duzu hori dena irensten, ezta?
-Ez dirudi gure gizona denik.

Gure hiltzaileak helburu gehiago ditu, nonbait.
Tiro egin al dizute noizbait?
Inoiz ez nire 34 urteetan.

Hiru aldiz baizik ez dut atera pistola, erabiltzeko asmoz.
Ez dut inoiz katua sakatu.
Behin ere ez.
Zuk?
Inoiz ez didate tiro egin, baina nik tiro egin nuen behin.
-Benetan?

Bigarren mailako unitate bat ginen.
Hara sartzean, ez nengoen seguru.

Atea puskatu genuen drogazale baten bila eta putakume hura tiroka hasi zitzaigun.
Besoan zauritu zuen polizia bat.
Nola zuen izena?
Tiroak berehala jirarazi zuen.
Kamera geldian, alegia.
Gogoan dut anbulantzia hartan nindoala.
Hantxe hil zen.
Hantxe.
Demontre, nola zuen izena?
-Denok zutik!

Tira, mugi!
Kendu erditik!
SWAT detektibeen aurretik sartuko da.
Izugarri gustatzen zaie hori.
Polizia!
Libre!
-Libre!

Libre!
Egun on, laztana.
Altxa, putakumea.
Orain!
Altxa, astokumea!
Hau da hau izorratzea!
Detektibeak, hau ikusi nahiko duzue.
Detektibeak!
Ene!
-Victor?

Bai, Victor da.
-Deitu anbulantzia bati.

-Hileta-autoa, hobe.

-California, atera zure jendea.

Ez ukitu ezer!
Argizarizko eskultura bat dirudi.
ALFERKERIA
"Alferkeria".
Demontre!
Zer kristo!
Argazki hauek duela hiru egunekoak dira.
Hau lehenengoa izango da.

Duela zehatz-mehatz urtebetekoa da.
Ilea, kaka, pixka eta azkazal laginak dauzkat.
-Gure bizkar barrez ari da.

Bizirik dago, bizirik dago!
-Zakilmoko hori bizirik dago!

-Arnasa hartzen du oraindik!

-Jolasean ari da.

Emozioak alde batera utzi behar ditugu.
Latza baldin bada ere, kontzentratu egin behar dugu.
Ni neure emozioez elikatzen naiz.
-Entzuten al didazu?

-Barkatu.

-Hilketa baten gertaleku itxia da!

-UPlko argazkilaria.

-Hemen egoteko eskubidea dut!

-Alde, demontre!

-Zure argazkia daukat.

-Zure argazkia daukat.

Mills detektibea, M-l-L-L-S.

-Letrak ahoskatzen badakizu eta!

Nola iristen dira hain azkar?
Poliziari ordaintzen diote informazioa lortzeko.
Eta ondo ordaintzen, gainera.
Aizu, barkatu...
Horiek...
Nire onetik ateratzen naute.
Zirrara egiten du gizon bat bere emozioez elikatzen ikusteak.
Urtebete pasatu du, nonbait, mugitu gabe bizkarrezurraren eta giharren hondamena ikusita.
Odol-analisietan era askotako drogak ageri dira bere sisteman.
Baita antibiotiko bat ere oheak eragindako zauriak ez infektatzeko emango ziotena.
Saiatu al da hitz egiten edo komunikatzen?
Garuna deseginda edukiko ez balu ere, eta hala dauka aspaldi irentsi zuen mihia.
Doktore.
Ez du bizirik ateratzeko inolako aukerarik?
Linterna batekin begiak argituko bazenizkio, hantxe hilko litzateke.
Ez dut inoiz ikusi hainbeste sufritu duen inor.
Eta infernu hutsa dauka oraindik zain.
Gabon.
-Bai?

-Tracy naiz.

-Dena ondo al dago?

-Non dago David?

Beste gelan dago.

Barkatu zuri horrela deitzea.
Lasai egon.
Zer nahi duzu, Tracy?
Zera...
Norbaitekin hitz egin beharra daukat.
Elkartu gaitezke nonbaiten bihar goizean, beharbada?
Ez dut ulertzen.
Tuntuna sentitzen naiz zuri deika baina zu zara hemen ezagutzen dudan pertsona bakarra.
Ez daukat beste inor.
Ahal baduzu, deituidazu.
Joan beharra daukat.
-Gabon.

OSTIRALA
Zuk ondo ezagutzen duzu hiri hau.
Luzaroan egon zara hemen.
Leku gogorra izan daiteke.
Ez dakit zergatik eskatu dizudan etortzeko.
Zergatik ez duzu horretaz berarekin hitz egiten?
Esaiozu nola sentitzen zaren.
Ezin dut.

Orain batez ere.
Ohituko naiz.
Ez nuen besterik nahi hemen luzaroan bizi izandako norbaitekin hitz egin...
Iparraldean, giroa erabat desberdina da.
Davidek esan dizu bosgarren mailako maistra naizela?
Maistra nintzen, zera!
Aipatu izan dit, bai.
Bueltaka ibili naiz, eskolei begira.
Baina hemengo baldintzak izugarriak dira.
Eta eskola pribatuak?
Ez dakit.
Zergatik ez didazu esaten zerk kezkatzen zaituen, Tracy?
Davidek eta nik ume bat izango dugu.
O, Tracy, nik...
Ez dut uste ni...
Ez naiz ni honetaz hitz egiteko egokiena.
Gorroto diot hiri honi.
Harreman bat izan nuen behin.
Ezkon-bizitzaren oso antzekoa izan zen.
Haurdun geratu ginen.
Aspaldiko kontua da.
Gogoan dut behin lanera joan nintzela...
Egun arrunt bat zen, baina niretzat biharamuna zen haurdunaldiarena.
Eta lehen aldiz beldur hori sentitu nuen.
Horrelako mundu batera ume bat nola ekar litekeen pentsatu nuen.
Nola...?

Esan nion neskari ez nuela umea eduki nahi.
Eta hurrengo asteetan neska nekarazi nuen.
Nik umeak eduki nahi ditut.
Orain esan diezazuket...
Badakit...

Ziur dakit erabaki zuzena hartu nuela.
Baina ez da egun bakar bat ere pasatzen orduan beste aukera bat egin izana desiratu gabe.
Ez baduzu gordetzen umea, alegia, ez baduzu gordetzen eziozu inoiz esan haurdun egon zarenik.
Baina umea edukitzea erabakitzen baduzu ahal duzun guztietan mimatu beharko duzu umea.
Hori da eman diezazukedan aholku bakarra, Tracy.
Joan beharra daukat.
William.
Eskerrik asko.
1.

3.

5.

7.

Victorren etxeko jabeak dioenez, postaz jasotzen omen du dirua hilaren lehen egunean.
Aipamena:
"306 apartamentuko maizterra ez zitzaidan inoiz kexatu".
"Eta inor ez zen berataz inoiz kexatu".
"Izan dudan maizterrik onena".

Etxe-jabe baten ametsa, zera!
Mihirik gabeko maizter paralizatu bat.
Errenta garaiz ordaintzen duena.
-Itxaroteak gaixotu egiten nau.

Zergatik ez gaude kalean?
Zergatik egon behar dugu hemen zain ilargi-joak zerbait egin arte?
"Ilargi-joa" hitz gaitzesgarria da.

Erotuta dago.

Beharbada, orain dantzan ariko da amonaren kuleroak jantzita.
Kakahuete-gurinaz bere burua igurzten.
-Zer iruditzen zaizu hori?

Suertea bukatuko zaio.
Ez da suerte kontua.
Berak Victor oheari lotu eta handik urtebetera sartu gara han.
Egun hartatik urtebetera.
-Hori nahi zuen berak.

Bai horixe.
Berak utzitako ohar hori.
Hori da esaten digun lehen gauza.
"Luzea eta latza da infernutik argira daraman bidea".
Doala pikutara!

Arrazoi du, oraingoz.
Pentsa zer borondatea behar den norbait urtebete lotuta edukitzeko.
Hari eskua moztu, eta haren hatz markak jartzen ibiltzeko.
Haren sexu-alderdietan hodiak sartzeko.
Gizon hori metodikoa, zehatza, eta pazientzia handikoa da.
Burutik jota dago!
Eta liburutegiko txartela duelako ez da Yoda.
-Zenbat diru duzu?

Txango bat egingo dugu.

Zerrenda bat egingo dugu.
Purgatoriotik eta Canterburyko ipuinetatik hasita.
Zazpi bekatuekin zerikusia duen edozer gauza.
-Galdetu zeure buruari...

Egin duena egiteko, zer ikasiko luke berak?
Zer interesatzen zaio orain?
Jack Tripa-ateratzailea, adibidez.
-Nora goaz?

Bekatua eta damua.

Nitasun nekatua.

Kupoiak, kupoiak, kupoiak dohainik.
Deskonturako kupoiak.
50 bat aldiz urratuko zituzten hauek osasun-arauak.
Eser zaitezke nire aurrean?

Emadazu zeure dirua.
Emango dizut, baina ez dakit zer egiten ari garen.
Arraioa!
-Kaixo, Somerset, zer moduz?

Ez nuen espero "ménage à trois" bat.
Egon lasai.

Zuregatik bakarrik ari naiz.

Zintzo eta garbi jokatzen ari garelakoan nago.
-Tratua egingo dugu.

Ordubete beharko dut.
Bai, zeuk ikusi.
Ondo gastatutako dirua, zera!
Bai.
Ondo da.
Zuri hau esanez, beste jendez askoz baino gehiago fio naiz zutaz.
Ederki, zuri masaileko bat emateko zorian nago eta.
Badaezpada ere, ez gara muturra sartu gabe geldituko.
Pizzak egiten dituena FBlko adiskide bat da.
Nor, kirastuna?
FBI aspalditik dago liburutegien sistemara konektatua.
-Isunak kalkulatzeko?

-Begira.

Liburu jakin batzuk markatuta daude.
Arma nuklearren liburuak edo "Mein Kampf".
Baten batek horietako liburu bat hartzen badu FBlko ordenagailuetara bidaltzen dute bere fitxa.
Itxoin, hori legezkoa al da?
Legezkoa, legez kontrakoa...

Ezin da informazioa zuzen erabili.

Txorakeria dirudi, baina liburutegiko txartela edukitzeko nortasun-agiri bat eta telefono-faktura bat behar dituzu.
-Zerrenda bat dute, beraz.

Jakin nahi baduzu nork irakurtzen duen Purgatorioa, Paradisu galdua eta Helter Skelter, FBlko ordenagailuek esango digute.
-Izen bat eman liezaguke.

XX. mendeko krimenaz saiakera bat idazten ari den ikaslearena.
Bulegotik atera zara, behinik behin.
Ilea moztu.
-Nola dakizu hori dena?

-Zuk ere ez.

"Jainkozko komedia", "Katolizismoaren historia".
"Hiltzaileak eta eroak" deitzen den liburu bat ere bai.
"Hilketaren ikerketa modernoa", "Odol hotzean".
"Giza morrontza".

-Ez da zuk uste duzuna.

"Saderen markesa".
-Sadeko markesa da.

"Idazlanak:

Santo Tomas Akinokoa.

Zazpi bekatu hilgarriez idatzi zuen.
-Hau al da?

-Saia gaitezen.

Auskalo nor.
-Ziur hori dela izena?

Zeuk ikusi duzu:

Atzera egin nahi baduzu, atzera egingo dut nik ere.
Goazen berarengana.

Hau erokeria bat da.
Berarekin hitz egingo dugu, besterik gabe.
"Barkatu, jauna.

Ondo da.
Zuk hitz egingo duzu.
-Jarri lanean zure urrezko mihia.

Nire emaztearekin hizketan aritu zara?
Hau lelokeria bat da.
Charlieren aingeru putak.
Ordenagailu bateko izen bat.
Mills.
Ostia!
-Zaurituta zaude?

Behera doa!
Bosgarren solairua!
Mills.
Ama?
Polizia.

Giltzaz itxi atea.
-Zer gertatzen da?

Lurrera!
Lurrera!
Zer kristo!
Kendu erditik!

Mills?
Ez!
Mills.
-Mills, ondo zaude?

Ondo nago.
-Nora zoaz?

Ez, ez.

-Itxaron.

-Tiro egin digu!

-Egin dezaket.

Kausa probable bat dugu.
Ondo pentsatu.

-Ezin diot inori esan.

Ez dugu hemen egoteko arrazoirik.
-Kasu egidazu!

-Entzuidazu!

Barkatu ba.
Entzun dezakezu une batez?
Hemen zulo bat uzten badugu, ezingo duzu bera auzitara eraman.
Putakumea libre geratuko da.

Agindu bat ematen digutenerako...

Arrazoi bat behar dugu atea botatzeko!
Ondo pentsatu.
Ondo da, motel.
Arrazoi duzu.

Arrazoi duzunean, arrazoi duzu.
Alferrik da gehiago eztabaidatzea.
Ezin baduzu auzia konpondu.
Putakume ergel...
Zenbat diru geratzen zaigu?
Konturatu naiz gizon hori maiz ateratzen zela kalera.
Hilketak izan direnean, beraz...
-Beraz...

Bai, detektibeari deitu diot, gizon hori beldurgarria delako.
Eta hilketetako bat hortxe gertatu zen.
-Gainerakoa esan dizut.

-Ondo?

-Sinatu egin behar duzu.

Konforme?

-Ederki.

-Esan didazuna egin dut.

Erosi jateko zerbait.

Geratu denak kanpoan.
Victor.
"Wild Bill-en larru denda"
Somerset!
-Somerset!

-Zer?

Zer esaten ari zara?
Argazkilari alua eskailera alu haietan!
Eskura eduki genuen eta joaten utzi genion.
Ziur zaude hau dela?
Bai, oso ondo.
-Bai, banatu hori.

Ez dago txeke ordaindurik, agendarik edo helbiderik.
-Ordain-agiri hau izan ezik.

Gauza bat erakutsiko dizut.

Bere diru iturri bakarra.
Bere dirua daukagu.

-Beste gauza bat.

Ez didazu sinetsiko, baina ez dugu hatz markarik aurkitu.
-Bakar bat ere ez.

Gizon gehiago behar genituzke.
Ahaleginak egiten ari naiz.

Apal hauetan 2.000 koaderno daude.
Eta koaderno bakoitzak 250 orrialde ditu.
Berdin dio.

"Txotxongilo barregarriak gara, gure dantzaleku zabar honetan".
"Zer ederki pasatzen dugun dantzan eta txortan.

"Ezer ez garela jakin gabe".
"Ez gara gugandik espero zena".
Itxoin, askoz gehiago dago.
"Gaur, metroan, gizon bat hizketan hasi zait".
"Gizon bakarti bat gauza arruntez hizketan".
"Atsegina eta adeitsua izaten saiatu naiz".
"Baina buruko minez hasi naiz bere arrunkeriengatik".
"Ia-ia ez naiz konturatu, baina botaka egin dut beraren gainean".
"Bera ez zegoen pozik.

Datarik ez.
Antzeman ezineko ordena batean daude apaletan.
Bere adimena paperean isuria, horixe besterik ez.
Bizitza osoko lana.
50 gizonek bi hilabete beharko lituzteke hau irakurtzeko.
Badakit, badakit, badakit.
Non dago telefonoa?
Telefonoa?

Telefonoa?
Ixo denok!
-Bai?

Ez dakit nola aurkitu nauzun, baina zeharo harrituta utzi nauzu.
Gero eta errespetu handiagoa dizuet poliziei.
Estimatuta dago, John.
-Esango dizut...

Nire egitaraua aldatuko dut gaurko eragozpenarengatik.
Baina deitu behar nizun nire mirespena adierazteko.
Sentitzen dut zuetako bat zauritu izana, baina ez nuen aukerarik.
Onartuko dituzue nire desenkusak, ezta?
Gehiago esan nahi nuke, baina ez dut ezustekoa hondatu nahi.
...egitaraua gaurko eragozpenarengatik.
Harrapatu dugu.
Denok lanera.
Arrazoi zenuen.
-Predikatzen ari da.

Hilketa horiek bere sermoiak dira.
Hau ezagutzen dugu, hau ere bai, hau ere bai.
Nor da ile-horia?
Profesional bat dirudi.
Baliteke.
Atentzioa eman zion.
WILD BILL LARRUA
-Atzo arratsean etorri zen bila.

-Atzo arratsean?

-Gizon hau?

Erraz oroitzen den izena da.

-Zer argazki egin zenion?

Sekulako pieza, bai horixe.
Performance artista bat zela pentsatu nuen.
Jendaurrean pixa egin, eta gero pixa edaten duten horietakoa.
Performance artea.
Gutxiegi kobratu niola uste dut.
Berarentzat egin duzu hori?
Bai, gauza harrigarriagoak egin izan ditut.

Ile-horia aurkituko zuten.
Argazkia!
Txakur aluak!
-Atera kabinatik!

Hemendik!
Zerbait egin dezakezue musikarekin?
Horretan ari gara.

Hilketa Sailekoak zarete?
-Hau ikusi behar duzue.

HARAGIKERIA
Kenduidazue hau!
Kenduidazue hau!
Kenduidazue hau!
-Kenduidazue!

Atera ezazue berehala!
Berriz entzun nahi dut.
-Berriz esadazu.

Ez duzu ezer arrarorik ez ikusi ez entzun.
-Ez.

Ea ezkonduta nengoen galdetu dit.
-Eta arma bat zeukan eskuan.

Zer?

Neska.

Norbait zure lokalera etortzen da.
Sotora joan nahi dute eta han ondo pasa.
Auskalo.
-Zuregana joan behar dute, ezta?

Ez duzu inor ikusi?
Pakete batekin?

Horra sartzen diren guztiek pakete bat dute beso azpian.
Batzuek maletak eramaten dituzte, trastez beteta.
Ohean eserita zegoen.
Nork lotu du?

Zure lana gustatzen zaizu?
-Ikusten dituzun gauzak?

Ez, ez zait gustatzen.
Baina horrelakoa da bizitza, ezta?
Arma bat zeukan eta hori eginarazi dit.
Hori egitera behartu nau.
Zera hori jarri dit.
Hori janztera behartu nau.
Eta neskarekin larrua jotzeko esan dit gero.
Eta hori egin dut!

Ai ene!

Ene, pistola bat jarri dit ahoan!
Arma puta hori eztarrian neukan!
Ostia!
Ai ene!

Lagunduidazue, mesedez!
Lagunduidazue, mesedez!
Kontu honek ez du amaiera zoriontsurik izango.
-Ez da posible.

John Doe harrapatzen badugu, eta deabrua baldin bada Satanas bera, alegia, ezusteko handia hartuko genuke baina bera ez da deabrua.
Gizon bat besterik ez da.
Badakizu zer?
Kexaka ari zara eta gauza horiek esaten dizkidazu.
Garai latzetarako prestatu nahi banauzu, mila esker, baina...
Baina heroi bat izan behar duzu.
Txapeldun bat izan nahi duzu.

Hanburgesak jan, loteria jokatu, eta telebista ikusi nahi du.
Nola bihurtu zinen horrelakoa?
Jakin egin nahi dut.
Ez zen gauza bakar batengatik izan, ez horixe.
Segi.
Ezin dut bizitzen jarraitu apatiara emana dagoen leku batean apatia bertute bat delakoan.
Ez zara ez desberdina, ez hobea.
Ez dut esan hala naizenik.

Ulertzen dut.

Apatia da irtenbidea.
Errazagoa da droga artean galtzea bizitzaren lankide izatea baino.
Errazagoa da nahi duzun hura lapurtzea...
-...irabaztea baino.

Errazagoa da ume bat jotzea umea heztea baino.
Maitasuna ere kostatzen da.

Burutik jotako gaixoez ari gara.
Eroez ari gara.
-Ez!

Eguneroko bizitzaz ari gara.
Ezin zara hain inozoa izan.
Zoaz pikutara!
Zeure buruari kasu egin behar zenioke.
Jendeari dena bost axola, hori omen da zuretzat arazoa.
Niri, ordea, bost axola jendea.
Horrek ez du zentzurik.

-Axola dizu?

-Bai horixe

Ez dut uste lana uztera zoazenik esaten ari zaren gauza horietan sinesten duzulako.
Kontu horietan sinetsi nahi duzu lana uztera zoazelako.
Ni zurekin bat etortzea eta zuri arrazoia ematea nahi duzu.
Dena alukeria galanta da.

Zurezko txabola batera joan behar genuke guztiok.
Baina nik ez.
Ez dut hori esango.
Ez nator bat zurekin.
Ezin dut.
Etxera noa.
Eskerrik asko, nolanahi ere.
Maite zaitut, laztana.
Asko maite zaitut.
Badakit.
IGANDEA 911, zein da zure larritasuna?
-Berriz esango al didazu?

HARROKERIA
Zer daukagu?
Lotarako pastillak.
Esku bati atxikiak.
Telefonoa beste eskuari atxikia.
Ikusten zer egin duen?
Ebakiak egin dizkio.
Gero, bendatu egin du.
"Deitu laguntza eskatzeko eta biziko zara".
"Baina desitxuratua egongo zara".
"Zerorrek eman diezaiokezu amaiera zure nahigabeari".
Tira!
Sudurra moztu dio.
Bere aurpegia hondatzeko.
Eta duela gutxi egin du.
Entzun.
Hau bukatu arte geratuko naiz.

Guk John Doe harrapatuko dugu, edo berak zazpiko saila amaitu eta kasuak urte pila iraungo du.
Ez didazu mesederik egin behar.

Laguntzaile gisa zurekin geratu nahi nuke pixka bat gehiago.
Mesedea niri egingo didazu.
Bazenekien baietz esango nizula.
-Hemen gaude.

Emazteak deitu dizu.

Detektibea?
Honen ondoren, joan egingo naiz.
-Ez naiz harritzen.

Nire bila zabiltza.
Ez mugitu!

Ez hurbildu!
-Lurrera!

Orain!

Lurrera sabel gainean, nazkantea!
Orain!

Lurrera, putakumea!

Azkarrago!

Sudurra zoruan!
Demontre!

Nire abokatuarekin hitz egin nahi nuke, mesedez.
Zer ostia!
Bere hatz puntetako azala moztu du.
Horregatik ezin izan dugu hatz markarik aurkitu bere etxean.
Aspalditik egiten du hori, nonbait.
Zer dakigu kontu korronteez?

Irteerarik gabeko kalezulo bat da dena.
Ez du kreditu-historiarik, ezta lan-erregistrorik ere.
Duela bost urte ireki zuen kontua, eskudirutan.
Bere altzarien jatorria aztertzen saiatu gara.
Gizon horretaz orain dakigun gauza bakarra hau da:
...diruduna da, ikasia, eta burutik zeharo jota dago.
Berak hala aukeratuta baita John Doe.
-Noiz galdekatu dezakegu?

-Orain joango da auzitegira.

Ez da posible bera bere kabuz poliziara entregatzea.
Horrek ez du zentzurik.
Hor dago, ordea.

-Ez du bukatu.

Eta gu haren haritik, tontotuta.

Lehen aldiz, gu biok bat gatoz erabat.
-Bera ez da bere kabuz geldituko.

Bi hilketa falta zaizkio bere maisulana osatzeko.
Ea zer adierazpen egiten duen auzitegian.
Nire bezeroak dioenez, bi gorpu gehiago daude, ezkutatuta.
Mills eta Somerset detektibeak gorpuetara eramango ditu baina bi horiek bakarrik, gaur, 6etan.
Zergatik gu?
Miresten omen zaituztete.
Jokoaren baitan dago hori.
Nire bezeroak dioenez, detektibeek ez badute onartzen...
-...ez dituzue gorpuak aurkituko.

Aizue.
Harrapatu dugu.
Behean, giltzapetuta.

Dohainik edukiko ditu gela, janaria eta kableko telebista.
Nire emazteak kablerik ere ez du.

-Mills.

Eta hemengo hau...
Bai, zu, 3.000 dolarreko trajea eta irribarre harroa ezpainetan zital horren alde tratuan.

Legeak nire bezeroak zerbitzatzera behartzen nau...
-...ahal dudan hobekiena.

-Beren interesaren alde.

Nire bezeroak hau jakinarazi nahi dizue:
Ez badiozue tratua onartzen, erotzat aitortuko du bere burua.
Saia dadila.
Horretan ahalegintzen ikusi nahi dut.
Denok dakigu zer larriak diren hilketa horiek.
Nik libre utzi nezake, eroa dagoela esaten badu.
Ez dut kondena hori galtzen utziko, ez horixe.
Bere baldintza zehatzak onartzen badizkiozue erruduna dela sinatuko du oraintxe bertan.
Zure kasua da.

Erabateko aitorpena.
-Onartzen dut.

Eroa dela esaten badu, elkarrizketa hau kontrako froga litzateke.
Alegia, xantaia egiten ari zaigu bere aitorpenarekin.
Nire bezeroak gogorarazi nahi dizue bi hildako gehiago daudela.
Kazetariak asko poztuko dira poliziak gorpuak aurkitu nahi ez dituela jakiten badu.
-Ez dituela behar bezala lurperatu.

Laborategiak Doeren arropa eta azkazalak aztertu ditu.
Doeren odola aurkitu dute, ebakiak egin dituelako hatzetan.
Aurpegia moztu dion emakume baten odola ere bai.
Eta oraindik identifikatu ez duten hirugarren baten odola.
Armarik gabeko gizon bat eskoltatuko duzue.
Buka dezagun kontu hau.
John Doeren burutik objetu hegalari ezezagun bat ateratzea hori gerta liteke, eta egon prest.
Prest egongo naiz.
Ezbeharrez ebaki bat egiten badut titian lan-istripua litzateke?
Baietz uste dut.
-Bai.

Berandu etxeratzen segitzen badut, emaztea susmo gaiztoan hasiko zait.
Badakizu zer?
Bai.
Zer?
Goazen.
Hor dago.

Nor zara zu, John?
Nor zara benetan?
Zer esan nahi duzu?
Zer kalte egin diezazuke zutaz pixka bat hitz egiteak?
Berdin dio nor naizen.

Segi zure ezkerretik.
HIRI MUGA
Nora goaz?
Ikusiko duzu.
Ez gara bi gorpu gehiago biltzera bakarrik joango, ezta?
Hori ez litzateke nahikoa aztoramen.
Kontuan hartu behar ditugu egunkariak, ezta?
Jendeak zuri entzutea nahi baduzu ez da nahikoa haien sorbaldan kolpetxoak ematea.
Mailu handi batekin jo behar dituzu.
Eta orduan nabarituko duzu erne-erne dauzkazula.
Baina kontua da zergatik zara zu hain berezia jendeak zuri entzun behar izateko?
Ez naiz berezia.
Inoiz ez naiz ohiz kanpokoa izan.
Egiten ari naizena, ordea, berezia da.

Zure lana, John?
Bai.
Nik ez diot ezer berezirik ikusten, John.
Hori ez da egia.
Ez, egia da.
Eta barregarria da, zeren eta lan hori guztia ez zaiolako inori axolako hemendik bi hilabetera.
Inork ez du gogoratuko.
Oraindik ez duzu emanaldi osoa ikusi.
Baina hau bukatuta egotean amaitzen denean orduan izango da...
Jendea ez da ulertzeko ere gauza izango.
Baina ez dira hori ukatzeko gauza izango.
Eroa ezin al da lausoagoa izan?
Maisulanei dagokionez, John...
Egonezinik nago zuk nirea ikusteko.

Badakizu zer?

Beraz, gauza handi hori gertatzean, abisatu.
-Ez bainuke galdu nahi.

Ez duzu galduko.
Ez duzu ezertxo ere galduko.
Zerk sortzen dizu halako zirrara?
Gertu samar gaude.
Zerbait ulertzen saiatu naiz.

Norbait erotuta dagoenean, zu zauden bezala ba al daki erotuta dagoela?
Armen aldizkari bat irakurtzen egongo zara, agian zure kaka gainean masturbatzen, eta bat-batean hau pentsatzen duzu:
"Ene, burutik zeharo jota nago?"
Hori egiten duzue?
Erosoagoa da zuentzat niri eroaren etiketa jartzea.
Oso erosoa.
Ez nuke esperoko zuk hori onartzea.
Baina nik ez dut aukeratu.

-Auskalo.

Baina kontraesan handi bat ahaztu zaizu.
Zer esan nahi duzu?
Pozten naiz galdetu duzulako.
Aukeratu bazaitu goragoko botere batek, alegia eta behartu egin bazaitu arraroa iruditzen zait zuk hainbeste gozatzea.
Gozatu egin duzu jende hori torturatzen.
Ez dirudi martiritza denik, edo bai?
John?
Ez dut nik gehiago gozatu Mills detektibeak nirekin gela itxi batean bakarka gozatuko lukeena baino.
Ez al da egia?
Pozik asko zaurituko ninduzuke inpunitate osoz.
Bihotzean min ematen didazu.
-Nik inoiz...

Baina begietan sumatzen zaizu.
Gizonak bere lanean gozatzea ez da gauza txarra.
Ez dut ukatuko bekatari bakoitza bere bekatuari uztartu nahi niola.
Uste nuen jende errugabea hiltzen zenuela.
Errugabea?

Gizon potolo bat.
Ia-ia zutik egon ezin zen gizon nazkagarria.
Kalean ikusita, lagunei erakutsiko zenieke, berari adarra jotzeko.
Jaten ari zarenean, gizon hori ikusten baduzu ezingo duzu janaria bukatu.
Gero, abokatua.

Gizon horrek bizi osoa eman zuen arnasaldi bakoitzean gezurra esanez dirua irabazten hiltzaileak eta bortxatzaileak libre uzteko.
-Hiltzaileak?

-Hiltzaileak, John, zu bezalakoak?

Hain itsusia barrutik non ez zuen bizitzen segitu nahi kanpotik ederra ez baldin bazen!
Droga-saltzaile bat?

Gaixotasuna barreiatzen zuen puta ahaztu gabe.
Hau bezain mundu kakatian bakarrik esan zenezake errugabeak zirela.
Baina hor dago koxka.
Bekatu hilgarri bat ikusten dugu izkina bakoitzean etxe bakoitzean, eta onartu egiten dugu.
Onartzen dugu askotan gertatzen delako...
Gauza arrunta delako.
Goizez, arratsaldez eta gauez onartzen dugu.
Bukatu da ba.
Eredua ezartzen ari naiz.
Eta egin dudana osatu egingo dute eta aztertuko dute eta jarraituko dute betiko.
Jakina.
Handinahikeria.
Eskerrak eman behar zenizkidake.
Zergatik, John?
Hau bukatu ondoren zutaz ere gogoratuko direlako.
Arrazoi bakar batengatik nago ni hemen nik hala nahi izan dudalako.
Ez.

Benetan?
Zer ari zineten ba?

Hiltzen utzi diezue bost errugabeei zuek tranpa bota arte?
Zein zen, bada, nire kontra zeneukaten froga gezurtaezina zuengana eskuak altxata ni iritsi baino lehenago?
John, lasai.
Gogoratzen dizut guk jo genuela zure atean.
Hori egia da.
Eta nik gogoan dut aurpegia hautsi nizula.
Bizirik zaude nik ez zintudalako hil, horra!
-Ederki.

Ondo eseri!
Gogora ezazu hori zure aurpegia ispiluan ikustean bizi guztian edo hobeto esanda...
-...bizitzen utzi dizudan aldian.

Ondo eseri, ero nazkantea!

Ez zara mesias.

Kamiseta zikin bat zara, asko jota.
Ez niri eskatu jende horretaz errukitzeko.
Ez dut beren heriotza negartzen Sodoman eta Gomorran hil zirenak baino gehiago.
Jainkoaren egintza ona egin duzu, beraz?
Jainkoak era misteriotsuan dihardu.
Ikusten dituzu goi-tentsioko dorre horiek?
-Horra goaz.

Zure ezkerretara, eta sartzeko bideari segitu.
Zure seinalea ahultzen ari da, Viking.
Hala behar du.

Hau ez da zelata bat, hori ziur.
-Hemen ez dago ezer.

Bi minutu barru iritsiko dira.
Igo zaitez, ahal bezainbat.
30 segundo, nire seinaletik ekialdera.
Autotik aterako dut.
Helburua zain dago.
Ikuste puntuan dauzkat.
Atera.
Poliki.
Geldi.
Hor geratu.
Zer daukazu?
Txakur hil bat.
Nik ez dut hori egin.
Zain segituko dugu, entzun?
Zer ordu da?
-Zer ba?

7,01.
Gertu dago.
Goazen ikustera.
Hemendik da.
2 txoria, gerturatu zaitez.
Hemen 2 txoria.

Gehiago hurbilduko naiz.
Hor dauzkagu.

Ez, ez.

Mills?
Lurrera, lurrera!
Zaindu ezazu!
Horra ba.
Eskerrak pixka batean hitz egin dezakegun.
Furgoneta bat hurbiltzen ari zaie.
Eutsi ikuste puntua gorriz jantzita dagoenarengan.
Furgonetarantz doa.
Furgoneta bat hurbiltzen ari zaigu.

Edozertarako prest egon.

Itxoin nik esan arte.
Atera furgonetatik!
-Kanpora!

Urrundu zaitez.
Jira zaitez!

Zer arraio gertatzen da?
-Nor zara?

David izena duen norbaitentzat.
David Mills detektibearentzat.
Ekar ezazu.

Erne!

Ikuste puntuan daukagu.
Gizon batek 500 dolar ordaindu dizkit hau hona ekartzeko.
7,00etan hona ekartzea nahi zuen.
Uztazu lurrean.
Kutxa bat daukagu.
Kutxa bat!

Jira zaitez furgonetarantz.
Eskuak gora!
Jira zaitez.
Ondo da.

-Zoaz.

Oinez joaten utzi diot gidariari.
-Ikuste puntuan daukagu.

Ez dakit.
Ireki egingo dut.
Miresten zaitudala esan dizudanean, benetan ari nintzen.
Odola da.
Biziera polita sortu duzu zeuretzat.
-Pozik egon behar zenuke.

Kontaktua galdu dugu.
California, urrundu zaitez hemendik.
Urrun egon hemendik.

Berdin zait entzutea.

John Doek abantaila du.

Badator.
-Bota arma!

-Zu bezala bizi nahi nukeen.

-Zer esaten ari zara?

Entzuten didazu, detektibe?
Asko miresten zaitut, bai zu eta bai zure emazte ederra.
-Zer?

Mills!
Zer esan duzu?
Ene, zer erraz eros dezakeen kazetari batek informazioa zure komisarian.
Zer arraio?
Bota arma!
Zure etxean egon naiz gaur goizean zu handik joan ondoren.
-Mills!

Gizon arrunt baten biziera probatu nahi nuen.
Bota pistola!
Ez da ondo atera.
Beraz...
Oroigarri bat hartu dut.
Bere buru polita.
Mills!
Zer esaten ari da?
-Emadazu pistola.

Jaitsi arma.
Kutxa batekin ikusi zaitut.

Bekaitza diot zure biziera normalari.
Jaitsi arma, David.
-Bekaizkeria da nire bekatua.

-Emadazu pistola.

-Emadazu.

-Gezurtero zikina!

Hori nahi du.

Ez!

Esadazu ez dela egia.
-Ez da egia.

-Tracey ondo dago.

-...haserrekeria.

-Susmagarri bat hiltzen baduzu...

Dena hondatuko duzu, eta berak badaki hori.
-Bizirik uzteko erregutu dit.

Bizirik uzteko berarengatik, eta bere baitako umearengatik.
Berak ez zekien.
Emadazu pistola, David.
David.
Hiltzen baduzu berak irabaziko du.
Ai ene!
Demontre, tiro egin dio.
-Ikuste puntuan dauzkagu.

Tira, lurreratu.
Ene.

Deitu norbaiti.
Ondo zainduko dugu.
Edozer gauza behar duela ere.
Non egongo zara?
Inguruan.
Inguruan egongo naiz.
Ernest Hemingwayk hau idatzi zuen behin:
"Mundua leku zoragarri bat da, merezi du haren alde borrokatzea".
Bat nator bigarren zatiarekin.
AZPITITULUAK:
