# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1956
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

THE SEARCHERS Azpitituluak Euskaraz 0B
Ethan?
Zure osaba Ethan da!
Ongi etorri etxera, Ethan.
Lucy.

Deborah naiz.
Horko hori da Lucy.
Zu zara Lucy?
Bai, Lucy naiz.

Mutil-laguna dauka.

Segi Lucyrekin, eta lagunduiozu afariarekin.
Deborah, zu ere bai!
Galdetu nahi nion osabari zer egin behar duen ezpatarekin.
Pentsatua nuen zuri ematea.
Mila esker, osaba Ethan!
- Zer moduz Kalifornian?

- Mose Harperrek esan zigun...

Zoro zahar hori oraindik hemen dabil?
Zergatik ez du inork lurperatzen?
Ez, ez naiz izan Kalifornian.
Eta ez dut asmorik hara joateko.
Afaria prest izango da, eskuak garbitu bezain laster.
Jaka hartuko dizut.
Ongi etorri etxera, Ethan.
Mila esker, Aaron.
Marty, osaba Ethan da!
Debbie, jar zaitez.
Arratsalde on, osaba Ethan.
Ongi etorri etxera, jauna.
Martin da.

Sentitzen dut berandutu izana, izeko Martha.
Baten batek nahasi zaitzake mestizo batekin.
Ez pentsa, zortziren bat txerokia naiz.

Gutxienez, hori esan didate.
Segi.
Ethanek aurkitu zintuen negarrez zuhaiska baten pean zure gurasoak hil zituztenean.
Neu suertatu nintzen.

Mila esker, Lucy.
Gabon, izeko Martha.
Gabon, Martin.
- Osaba Aaron.

Gabon, osaba Ethan.
Gabon.
Gabon, ama.

Osaba Ethan, hitz egingo diguzu gerrari buruz?
Gerra orain hiru urte amaitu zen, mutiko.
Benetan?

Ben, segi Martinekin.

Lucyk urrezko medailoia darama, zuk emandakoa txikia zenean.
Ez du larregi janzten, lepoa berdez zikintzen diolakoan.
Egia da!
Ez litzaidake inportatuko emango bazenit urrezko bat berdez tindatu arren nire lepoa.
Urrezko medailoi bat!

Begira nire urrezko medailoiari!
Oso polita da.
- Ethan, uste dut gazteegia dela...

Ez du asko balio.
- Ohera, gaztetxo!

Hona bidean Todden lurretan pasatu naiz.

Amore eman, eta itzuli egin da kotoia batzera.
Jamisondarrak bezala.
Martha barik...
Ez luke onartuko gizonak amore ematea.
Ethan, zugan ikusi nuen gerra hasi aurretik.
Alde egin nahi zenuen.
Geratu egin zinen ageriko motibo barik.

Eskatzen ari zara alde egin dezadala?
Nire anaia zara, Ethan.
Gera zaitezke, nahi duzun arte.
Ez al da horrela, Martha?
- Jakina.

Hortxe dauzkazu 60 arrano bikoitz.
Eta hori halako bi, hemen.

Egin berriak dira.
Ez dute markarik.
Eta?
Ireki!

Predikaria, sartu!
Egun on, arreba Edwards.
Zer gertatzen da, predikaria?
Larsek esan du bart baten bat bere kortan sartu eta eraman dituela behirik onenak.
Bai, hurrengoan txerriak haziko ditut, kontxo!
Ez duzu entzungo norbait ihes egiten ari dela txerriekin!
- Erlastarrak, kontxo!

Egun on, Lucy.
Debbie, oraindik bataiatu barik?
- Oraindik ez.

Zelako itxura ona kafeak.

Itxaron, arreba.

Itxaron, arreba.

Aaron!

Etorri.
- Jaso zure eskuin eskua.

Jaso zure eskuin eskua.
Aurrerantzean boluntarioak zarete Texasko Rangerren A Konpaniakoak...
- ...eta leialki beteko duzue...

- Ixo!

Leialki beteko duzue...
Edwards andrea?
Ixo!
Leialki beteko duzue zuen egitekoa saririk edo dirudik jaso barik.
Amen.

Ez noa boluntario lanik egitera, kafea edan arte.

Deituidazu "kapitaina".
Kapitaina.

Benetan harrigarria.
Hara... "anaia prodigoa".
Noiz itzuli zara?

Pentsatu ondo, zeren ez zintudan ikusi errendizioan.
Ez dut sinesten errendizioetan.
Oraindik ere ezpata gordetzen dut, predikaria.
Ez dut goldamutur bihurtu.
Indioek egin dute, Edwards andrea.
Caddotarrak edp Kiowatarrak.

- Isildu zaitez, Mose.

Ethan, zutaz fidatzen naiz gauzak zaintzeko, ni kanpoan nabilela.
- Zu ez zoaz.

- Kenduiozu zina.

Ez urrundu, Aaron.
Abere-lapurrak izan litezke.
Izan liteke agure txotxolo hori hain oker ez ibiltzea.
Komantxeak izan litezke.
Hitz maitagarriak, Ethan.

Haurrak, joan Lucyrekin.
Konforme.

Premiarik ez.

Zergatik ez?

Kafea, Ethan.
Mila esker, Martha.
Galdetzen didazu kapitain gisa ala predikari moduan, Sam?
Galdetzen dizut Texasko estatu burujabeko ranger gisa.
Baduzu agindurik?
Bat zatoz deskripzio askorekin.
Uste dut gizonak aldiko zin bakarra beharko lukeela egin bere bizialdian.
Bat egin nion Estatu Batuetako Konfederazioari.
Eta zuk ere bai, Sam.
Ez urrundu, Aaron.
Mila esker, Edwards andrea.

Mila esker, Edwards andrea.
Estimatua zure aulki kulunkariaren abegikortasuna, andrea.
"Brad eta Lucy, Lucy eta Brad"
Debbie eta Ben Edwards, Amari esango diot!
Bide hau oso susmagarria da, osaba Ethan.
Ez deitu niri "osaba".

Bai, jauna.
Ez duzu zertan deitu "jauna" ere.
Ezta "aitona" edo "Matusalen".

Zelan nahi duzu deitzea?
Nire izena da Ethan.

- Lehendabizi...

Aita!

Begira!
Caddoak ala Kiowak?
Tribu bakarrak erabiltzen ditu horrelako lantzak.
Aita, zure zezen saritua.

Ez zuten jatekoa bilatzen.

Lapurtu dute ganadua, gu handik urruntzeko.
Norbait hiltzeko asmoz egindako erasoa da.
Zure etxea erre nahi dute, antza, edo nire anaiarena.
Ama!

Mesedez, Jainkoa, ez!
Jorgensenen lekua hurbilago dago, Ethan.
Han ez badaude, zuzenean joango gara zurera.
Egizu hori.
Bazatoz, ala ez?
Etxaldea hemendik 65 km.ra dago.

Ez dira Caddoak.

- Atera aleak.

Ixo.
Ea oilo pare bat ehizatzen dudan afaldu aurretik.
Egizu, bai, Aaron.
Ama, egunak gero eta laburragoak dira.
Lucy, oraindik ez dugu behar lanpararik.
Goza dezagun ilunabarraz.
Dena ondo, ama.

- Zer, Ben?

Ez duzu uste, ama?
Itxi kontraleihoa, Ben.

"Izarpean lo" olgetan jolastuko gara.

Amamarekin ezkutatzen zinen hartan?
Bera lurperatuta dagoen tokian?
Zu arrastaka zoazela isilik, zera bezala...
Sagutxo bat bezala.
Agudo!

Ez zaratarik egin edo ez itzuli, edozer entzuten duzula ere!
- Agintzen didazu?

- Itxaron.

Hemen.
Makurtu eta arineketan egin!

Umetxo!
Chris, Itzuli.

Itxaron apur bat, osaba Ethan.
Hurrengoan kontuan izango duzu zure osaba Ethan.
- Mila esker...

Izeko Martha!
Utzi sartzen.
- Ez zaitez hor sartu, mutila.

Ez zaitez sartu!
Ez utzi hor barruan begiratzen.
Ez dio onik egingo.
Amaitu, behingoz!
Ez dago astirik otoi egiteko.

Neskak garrantzitsuak dira niretzat, nireak balira bezala nituen.
Akaso ez duzu jakingo nire Brad Lucyrekin irteten zela.
Eskertuko nizuke harira etorriko bazina, andrea.
Badakit Marthak nahiko zuela zuk bere mutilak zaintzea, eta baita bere neskak ere.
Neskak hilda badaude, ez utzi mutilek beren bizitzak itotzea mendekuan.
Aginduidazu, Ethan!
Gurekin bazatoz, arin ibili!
Clayton kapitaina!
Beste bat, ezta?

Honek bide luzea egin du hil aurretik, kapitaina.
Beste bat zure anaia mendekatzeko zerrendan, Ethan.
- Ez zait gustatzen!

Indioak erasoan dabiltzanean, ezkutatu egiten dituzte beren hilak.
Ez bazaie inporta guk horren berri izatea horrek gauza bakarra esan nahi du:
Ez zaie inporta guk eurei jarraitzea, ez eta eurak harrapatzea ere.
Atzera egin dezakezu nahi duzunean, Nesby.
Ethan, ez dut hori esan!

Lasai, Nesby, lasai.
Zergatik ez duzu lana amaitzen?
Zer lortu duzu horrekin?
Zure predikuen arabera, ezer ez.

Noragabe ibili beharko da betiko haizeen artean.
Ulertzen duzu, predikaria.

Tira, mutilak.

Ibai ondoan kanpatu dute, hemendik 30 bat kilometrora.
Itxarongo dugu ilundu arte, inguratu eta egunsentian erasotzeko.
Seguru zaude eraso egin nahi diezula, Ethan?
Horretara etorri gara, ala?
Uste nuen neskak askatu nahi genituela... bizirik.
Erasotzen baditugu komantxeak, hil egingo dituzte.

Orduan zer egingo dugu, predikaria?
Zer egingo dugu, Ethan?
Asmoa nuen haien zaldiak uxatzeko.
Oinez dabilen komantxea prestuago dago entzutera.
Uste dut predikaria zuzen dabilela.

Uste duzu predikaria...
Zer daki txeroki laurden batek komantxeen trikimailu zahar hartaz lo egitekoa bere zaldirik onenaren hankari lotuta?
Zuen aukerak zaldi-talde hori uxatzeko dira...
Erasoz gero, neskak bizirik aurkitzekoak beste!
Egingo dugu neuk esan bezala.

Bai, jauna.
Baina oker bazaude ez niri beste agindurik eman!
Hemen izan dira.
Bai horixe.

Eta orain hor kanpoan daude, gure gainean noiz salto egin.
Beste agindurik, "kapitaina"?
Bai.

Eta orain?
Alde egin nahi duzu, Ethan?
Ez dut uste!
- Zaldiak!

Segi aurrera.
Segi!

Predikaria, ematen du inguratu egin zaituztela.
Bai, eta uste dut asma dezakedala zelan irten hemendik.
Mose, ibaia urruti dago?
Bataiatuta nago, predikaria.

- Isildu zaitez, ergel halakoa.

Hobe prestatzen bazarete ze oihu egiten dudanean, nahi dut ziztuan irten zaitezten!
Goazen!
- Lasai, Nesby.

Tori nire biblia.

Eskerrik asko, predikaria.

Ethan, uste duzu eraso egingo digutela?
- Niri galdetzen ari zara?

Eskerrik asko.
Bai.

Gerra-buruzagia.

Bai, jauna.

Eskerrak zuri, Jauna, zugandik jasoko dugunagatik.
Eman diozu, Marty!
Aleluia!
Arraioa!
Kontuz, kargatuta dago!
Utziezu zaurituak eta hilak eramaten.
Nahikoa da, predikaria!
Aurrerantzean, ez zaitezte nahasi kontu honetan!

Ez zaituztet behar egin behar dudanerako!
Tira, Edwards, uste dut arrazoi duzula.
Netsby etxera eraman behar dugu.
Hau da ranger konpainia oso batentzako lana edo gizon pare batentzat.
Oraintxe bertan, gehiegi gara, baina ez nahikoa.
Neu bakarrik noa.
Eragozpenik?
Zorte on.
Bide bakarra duzu niri eragozteko Lucyren bila joan nadin, jauna hil egin beharko nauzu!
Nik ere gauza bera pentsatzen dut, osaba Ethan.
Konforme.

Neuk emango ditut aginduak eta zuek bete egingo dituzue, edo hementxe bertan banatuko gara.
Jakina, Ethan.
Motibo bakarra dago guretzat, ezta?

Oraindik bizirik baldin badaude.
Igo zaldietara.
Halako batean, geratu egin beharko dira.
Gizakiak badira, geratu egin beharko dira!
Ez, gizakiak zamalkatzen du, zaldia hil arte.

Komantxe bat dator ondoren, jasotzen du zaldia, egiten ditu 30 km. gehiago eta jan egiten du.
Ez edan hainbeste!
Barkatu.
Jakin ere ez dakigu Debbie eta Lucy taldean ote doazen.
Beharbada banatu egin dira.
Eurekin badaude, ondo.

Zenbat aldiz errepikatu behar duzu gauza bera!
Baliteke Lucy hilda egotea.

Baina berriz entzuten badizut, borroka egingo dizut, Edwards!
Ez dut uste!
Hedatu zaitezte!
Arrasto nagusia aurkitu dut, baina lau banatu egin dira, eta igo egin dute haitzartetik gora.
Zergatik egingo zuten hori, Ethan?
Begiratu egingo dut.

Nahi baduzu guk tiro egitea...
Ez, ezta sua piztea, ez eta danborra jotzea ere.
Beste aldean elkartuko naiz zuekin.
Mugi!
Urik nahi, Ethan?
Bidea harantz doa.
Zergatik bereiziko ziren?
Bazegoen urik arroilan?
Urik ez.
Ondo zaude, Ethan?
Ondo nago.
Eta zure jaka?

Itxura denez, bai.
Baina ez noa atzera, haren bila!
Aurkitu ditut!

Kanpalekua dute ia km. batera.

Gain batera igo naiz, eta hantxe zeuden, behean.
Ikusi duzu Debbie?
Ez, baina ikusi dut Lucy.

Ikusi duzuna ez zen Lucy.
Baina bazen...
Ikusi duzuna izan da indio bat Lucyren soinekoarekin.
Arroilan aurkitu dut Lucy.
Nire jakan bildu dut.
Neure eskuekin lurperatu dut.
Pentsatu dut onena zela zuei ez esatea.
Egin diote...
Eta bera...?
Zer nahi duzue nik egitea?

Bizi zareten artean, ez galdetu niri!
Izugarri sentitzen dut, Brad.
Itxaron, Brad!
Itzuli hona, Brad!

Zergatik ez duzu esaten?
Irabazi egin digute, eta zuk badakizu.

Ez.
Guk atzera egiteak ez du ezer esan nahi.
Ez, epe luzean.
Bizirik badago, seguru dago.

Uste duzu oraindik badugula aukera, hura bizirik aurkitzeko?
Indio batek jazarriko du ehizakia, uste duen arte nahikoa jazartu duela.
Ondoren, amore emango du.
Ihes egiten duenean bezala.
Badirudi sekula ez duela ikasten badirela batzuk sekula amore ematen ez dutenak.
Hortaz, azkenean aurkituko ditugu.

Aurkituko ditugu Lurra jiratzen dela bezain seguru!
- Hepa, Ethan.

- Hepa, Marty.

Jaso zenuen nire gutuna zure semearen gainean, Brad?
Garaitsu honetan, orain urtebete.
Ethan, herrialde hau...

Marty?

Marty Pawley!
Hauxe?

Izena du Laurie.
Baina ia ahaztua nuen zein polita zen.

Ethan.
Eta Debbie?
Zer moduz zabiltza?
Ez hartu gauza horiek!
Ez du merezi adabakiak jostea.
Zertara datoz masaila gorri horiek?

Bada, nik ez.
Begiratu hona, Martin Pawley, emakumea naiz.
Emakumeok betidanik garbitu eta josi ditugu zuen arropak.
Txikiak zaretenean, bainatu ere egiten zaituztegu!
Ez dut ulertzen zelan lotsatzen zareten emakume baten aurrean.
Hitz egiten duzu gizon batek biluzik ibili beharko balu bezala.
Ez ninduke bat ere kezkatuko.
Baina zu banintz, ez nintzateke saituko hori egiten aitaren aurrean!
♪ Neska bat dut, zu baino politagoa... ♪
Euren arrastoari jarraitu gintzaizkion, ekaitzak jo arte.

Esan beharrik ez nora joan ginen:

Arazoa da ez dakigula zein tributakoa den talde hori.
Egin duzu batek egin dezakeen guztia, Ethan.
Zure mutila hil zidaten.
Horregatik ez errurik hartu zure gain.
Herrialde honek hil zuen nire semea.

Lars, kontua da gu texastarrak garela.
Texastarra gizaki bat baino ez da, hauskorra.
Aurten eta hurrengoan...
Akaso beste ehun urtez.

Egunen batean herrialde hau leku ederra izango da bizitzeko.
Horren aurretik gure hezurrak lurpean beharko dira akaso.
Ohera joateko ordua.
Maistra izan zen.
Ama, Martyren azpiko galtzak ikustekoak daude.
Ondo dago ematen badizkiogu Braden zenbait gauza?
Jakina.

Ethan, barraka handian egingo duzu lo.
Gutuna!

Charlie McCorryk ekarri zuen.
Charlie McCorryren gutunaren bila nabil...

Hementxe dago.

Barkatu.
Begiratu honi.
Kaliko zati bat.
Inoiz ikusi duzu horrelakorik?

Bai, aurreko amantala.
Aurkitu dute neska?
Oraindik ez.
Oraindik ez.
Gutxienez nire prakak uztea zenuen!
Lotarako ordua da edozelan ere.

Ez dut nahi.
Seguruenik, ukitu batzuk beharko dituzte.
Hain zaude argal!
Amak indioilarra prestatuko du bihar afaltzeko.
Laurie, erdu.

Konforme, aita.
- Gabon, Marty.

- Gabon, Edwards jauna.

Jorgensenek batu egin du nire ganadua berearekin.
Zure ganadua?
Esan nahi duzu Debbieren ganadua.
Ados dago zu hemen hartu eta zuri emateko nire taldearen hazkundea.
Bihar ni banoa.
Bada ni ez naiz hemen geratuko!
Hasi nintzen Debbie bilatzen, eta horretan segituko dut.
Zergatik?
Zergatik?

Ez da zure ezer!

Beti uste izan dut bazela.
Bere gurasoek zelan jaso eta hezi ninduten...
Horrek ez zaitu egiten senide.
Konforme, beharbada ez.

Zelan?
Badaukazu zaldirik, edo dirurik zaldiak erosteko?
Kartutxoetarako ere ez daukazu-eta dirurik!
Jorgensenen eskaintza ona da, hemen bizimodua atera dezazun.
Martin, jakin ezazu...
Badakit zer nahi duzun nik jakitea!
Ez daukat seniderik, ez dirurik, ez zaldirik!
Hemen daukadan guztia da hildako baten arropa janzteko!
Lehen ere esan didazu hori, beraz, itxi ahoa!
Egun on, Laurie.
Egun on, Marty.

Bada ez.
Buelta asko eman ditut eta amesgaiztoak izan ditut.
Kafea ekarriko dizut.
Badakizu, Laurie, ni pentsatzen ari nintzen ez ote den garaia biok irteten hasteko.
Gu biok irteten ibili gara hiru urte genituenetik.
- Bai ote?

Jope, Laurie, beti izan zaitut gustuko, baina arazo honekin, Debbie dela, eta Ethan dela...
Ethan orain ordubete joan da.
Ez dakit zer egin dezakezun zuk Debbie aurkitzeko, berak ezin duena.
Aurkitu egingo du, Martin.

Horrek beldurtzen nau, Laurie, Debbie aurkitzeak!
Ikusi dut zelan pizten zaizkion begiak "komantxe" hitza entzundakoan.
Ikusi dut aiztoa hartu eta...
Berdin da.

Eta han egon nahi dut, bera geldiarazteko, hori gertatzen bada.
Espero nuen zu hemen atxikitzea, baina hobeto jakin behar nuen.
Hau lapurtu dut, zuretzat.
"Erosi nion..."
Utzi, neuk irakurriko dizut.
"Erosi nion indio bati neskatila baten jantzia.
"Zure ilobarena baldin bada, ekarri saria.
"Badakit nora joan diren.

Dendatxo bat dauka Brazosko bidegurutzean.
Entzun, nire zaldia behar dut!

Amaitu gosaria!
Aurkitu egin behar dut!
- Ados, segi eta aurkitu!

Baina hau zeure zaldirik onena da!
Eraman dezakezu!
Baina ez espero ni hemen aurkitzea itzultzen zarenean.
Itzulinguruka ibili naiz ezleku honetan urte luzez, zure zain.
Ez nago eginda neskazaharra izateko!
Sentitzen dut, Laurie, baina Ethan harrapatu behar dut.
Tira bada, segi eta harrapatu!

JEREM FUTTERMAN MERKATARIA
- Futterman?

Hitz egin dezagun.
Gutun bat bidali zenidan.
Bai?
Soineko baten gainean.
Zelan lortu zenuen?
- Saria, 1.000 dolar.

Badauzkazu?
Saria jasoko duzu neska aurkitutakoan, eta bizirik baldin badago.
Eskubidea dut zelanbaiteko ordaina espero izateko.
Ordaindu egin nuen soinekoa, eta idatzi egin nizun.
Hogei yanki-dolar.
Nire denborak zerbait balio du.
Hitz egin.
Indio gazte batek ekarri zuen joan den udan.
Esan zuen Orbain buruzagiaren haur preso batena zela.
Orbain?
Sekula ez dugu izen hori entzun, ala?
Nik ere ez.

- ...

Orbainen taldea Fort Wingatera zihoan, neguan gobernuaren okela jatera.
Indioak horixe esan zidan.

Beharbada zeu zabiltza gezurretan.
Kasu horretan, laguna, ez duzu neska aurkituko eta nik ere ez dut dirurik jasoko.
Hemen igaro dezakezue gaua.

Ez, eskerrik asko.
Ez ahaztu itzultzen, nire 1.000 dolarrak ematera!
Oraindik ez dira zureak!
Ethan, ez zaizu iruditzen guri jarraika ari direla?
Barruan duzun indioa da hori.

Zaldiak urduri dirudite.
Eguraldi-aldaketa usaindu dute.
Ez bota egur gehiago sutara.

Izotza egin lezake goiza urratu baino lehen.
Hala ere, bihurtzen ari naiz Mose Harper zaharra bezalakoa.
Hezurra hotzak dauzkat.
Bitxia da, baina azken udan Fort Wingatetik pasatu ginenean ez dut gogoratzen inork aipatu izana Nawyecky komantxeak.
Ez hain bitxia, jakingo bazenu zer esan nahi duen "Nawyecky" hitzak.
- Zer?

Gizon batek dio leku batera doala, beste batera joango da.
Tira, Ethan.

Eroso?
Ondo zaude?
- Gabon esaten ari natzaizu.

Gabon!
Gabon!
Eskerrik asko, egin duzu egin beharrekoa.
Futterman da!
Ethan, zer egiten ari zara?
Nire dirua berreskuratzen, txotxolo!

Egin dugu egin beharrekoa.
Zergatik geratu zara zelatatzen, ni beita banintz bezala?
Zuk egin duzu sua.

Eta huts egin bazenu?
Sekula ez zait bururatu.
Goazen hemendik.
Zemuz, Jorgensen jauna?
- Charlie!

Arranopola, gutun bat?
Laurierentzat da.
Bi gutun urtebetean!

Ama!

Gutun bat ekarri du.

Egun on, Charlie.
Laurie, gutun bat zuretzat.

Pentsatu dut espero izan dituzun albisteak izango zirela, eta...
- Mila esker, Charlie.

Gozoki batzuk ekarri dizkizut.
Eskerrik asko, Charlie!
Jarri gaitezen Lauriek gutuna irakurri bitartean.
Uste dut joan egin beharko naizela...
Ez.

Azken batean, berak ekarri du gutuna.

Tira, irakurri gutuna.
Baina, ama, niretzat da!
Baina...

Mesedez.
"Laury andereino maitea..."
Idatzi du "y" grekoaz, "ie" jarri barik.

Ortografia... mesedez!

"Laury andereino maitea:

"...

"...

Futteman "zena"?
Horrek esan nahi du Futterman hilda dagoela, arranopola.
Koitadua!

"Iparrarerantz egin dugu, indioen lurretan...
"...eta arazorik ez...
"...kiowak eta witxitak aurkitzeko...
"...baita komantxe gehiago ere...
"...agentzia baten ondoan kanpatuta.
"Baina euretariko inor ez zen Nawyeckiea...
"...eta ez zuten ezagutzen Orbain buruzagia".
Orbain?
"Futterman zenak esan zuen hark zeukala Debbie.
"Gure agentzia horietako batean...
"...hartu genituen era guztietako gaiak trukerako...
"...pentsaturik horrela errazago ibiliko ginela batetik bestera...
"Barre egingo zenuke esango banizu...
"...zer saltzen genuen gehien".
Goazen.

Orbain... aurkitu egin duzu?
Noiz ikasiko duzu ahotzar hori itxita edukitzen?
Hartu zure zaldia, eta goazen hemendik!
- Manta on bat erosi dit.

Entzun dut komantxe talde etsai bat pasatu zela hemendik orain astebete baino gutxiago.
Galdetu dut neska zuri bat ote zegoen haiekin.
Zakar eta mesfidati jarri dira.
- Uste duzu izan daitekeela...

Zergatik jarraitzen digu?
Aizu!

Joan!
Iritziz aldatu dut.

Ez duzu ulertzen.

Zeuk ez duzu ulertzen, artaburu halakoa!
Ez duzu erosi mantarik, bera erosi duzu!
Orain emaztea daukazu, gazte!
Ez horixe!

Zer?

...zergatik-eta beraien emakume bat arbuiatzeagatik?

Zatoz, Pawley andrea.
Zatoz, Pawley andrea.
Egizu bat gure talde alaiarekin.
Pawley andrea?
"Bada beste gauza bat esan nahi dizudana...
"...

"Zelan lortu nuen...
"...emazte bat..."
Hori egin du?
Ondo!
Gizona gaztetan ezkondu behar da, ezta, ama?
Segi gutuna irakurtzen, Laurie.
"Neska komantxe azal-gorri bat..."
Azal-gorria!
Laurie, itzul zaitez eta irakur ezazu gutuna, mesedez!
Itzuli eta irakurri, mesedez!
Ama, horra, irakur ezazu zeuk.
Nire emaztea maistra zen.

Neuk irakurriko dut.
Hortaz, ezkondu da neska komantxe azal-gorri batekin.
"Neska ez da...
"...zu bezain zaharra..."
Zenbat urte uste du ditudala, ba?
Begira!

Emango didazu apur bat, Pawley andrea?
Ematen du Pawley jaunak bihurtuko zaituela emazte esanekoa.
Nahikoa da!
Begira... nahiko nuke ulertuko bazenit.
Dio bere izena dela Antzara Basatia Gaueko Zeruan Hegan.
Baina "Begira" dei diezaiokezula.
Hori dibortziorako motiboa da Texasen!
Zu bai zakarra!
Ez dut uste barregarria denik!
Begira, zerbait ona egin nahi baduzu, zergatik ez galdetu non dagoen Orbain?
Entzun egin dizu.
Galdetuiozu!
Begira...

Badakizu nora joan den?

Ez, emakumea ez.

Arreba!
Ematen du alde egin duela!
Gauean egin du ihes.
Ez da itzuliko bere familiagana.

Joan da geziaren noranzkoan.
Uste duzu jarraitu beharko geniokeela?
Eta nik zer dakit?

"Akaso utziko zituen beste seinale batzuk guretzat, baina...
"...sekula ez dugu jakingo...
"...egun hartan eta ondorengo astean elurra egin zuelako".
Iparrerantz gindoazen, bufaloen lurraldean eta orduan zerbait gertatu zen, oraindik oso garbi ez dudana.
Egun hartan talde txiki bat antzeman genuen.
Okela behar genuen, beraz, taldea inguratu eta oinez hurbildu ginen.
Honek ez du zentzurik!
Gosea!

Gutxienez ez dira izango komantxeen jatekoa negu honetan!
Entzun!
Nawyecky komantxeak ziren.
Denbora hartan guztian bilatu genituenak.

Marty!
"Begira" da.
Zergatik hilgo zuten soldaduek?
Sekula ez dio inori kalterik egin.
Harrapatu egin behar ditugu, beharbada Debbie daramate!
Beharbada Orbain buruzagia ere badaramate.
Hortaz, pentsatu genuen Debbie egona zela herriska hartan.
"Begira" zer egiten zuen han...

Tira, segi aurrera!

Bai?
Neska baten bila gabiltza.

14 bat urte izango ditu.
Hamalau?

- Neska zuri guztiak kaperan daude.

- Nire...

Une bat.
- Emakume zuriak?

Jaikiko zarete?
Jaiki, mesedez.
Zaila da sinestea zuriak direla.
Ez dira zuriak!
Dagoeneko, ez.

Non daude zuen biktimak?
Zuek lagun diezagukezue identifikatzen.

Horra neska zuri hori.
Ez.
"Beraz, goizean New Mexiko aldera abiatu ginen.
"Sentitzen dut aurten ere ez itzultzea Gabonetarako.
"Amaitu egingo dut.

"Eta zure gurasoak ere bai.
"Zurea egiatan...
"...adeitasunez, Martin Pawley."
Sekula ez dute aurkituko neska hori.
Sekula ere ez!
"Zurea egiatan."
Zertarako sinatzea izen osoa:

Ezin zuen idatzi "Marty"!
Ez dit inporta sekula ez bada itzultzen ere!
Charlie, gera zaitez afaritarako.

Sekula ez dut pentsatu ezetz esatea, Jorgensen andrea.
Oraintxe bertan ez nuke nahi beste inon egon.
♪ Berriro joanda, salto egin nire maitasunera ♪
♪ Berriro joanda, salto egin nire maitasunera ♪
♪ Berriro joanda, salto egin nire maitasunera ♪
♪ Salto egin nire maitasunera, laztana ♪
- Ezagutzen duzu?

Ezin besterik egon mundu osoan!
Mose Harper!
Mose, sekula baino zarpailago dirudizu!
Edango dugu zerbait?
Gauzak ez dira ondo joan.

- Zahartzen ari naiz.

Zuri laguntzen aritu naiz, Ethan.

Saria indarrean dago oraindik.
Ez dut nahi dirurik, Ethan.

Teilatu bat baino ez, Mose zaharraren buru gainean.
Eta aulki kulunkaria sutondoan.
Neure aulki kulunkaria sutondoan, Marty.
Zuk lagundu guri neska aurkitzen, eta jasoko duzu aulki kulunkaria.
Zin dagizu, Ethan?

Esan dizut, ezta?
Ethan, gizon bat aurkitu dut, neska ikusi duena.
Badaki non dagoen Debbie txikia!
Non dago?

- Aginduta?

Neu naiz gizon hori, jauna.
Zure zerbitzura.

Jauna, nahiko nuke...
Itxaron hazi arte.
Hitz egin dezagun negozioen gainean.
Zergatik ez?
Goazen.
Baina gose naiz!
Sabela betetzen duzun bitartean elkartu egingo naiz komantxe batekin, "Cicatriz" izenekoa.
Sekula ez dut entzun izen hori.
"Cicatriz" mexikarren hitza da, "orbain" esateko.
Azti-herria, ezta?
Azti txarrak, esango nuke.
- Cicatriz handia, gerra-buruzagia.

Argi dago nondik datorkizun izena.
Zu, "Sorbalda Handiak".
Gaztea, "Jarraitzen Duen Hori".
Ingeles ona hitz egiten duzu komantxea izateko.
Baten batek irakatsi dizu?
Horrela da.

Ezin dut eraman haizetan hitz egitea.
Komantxe ona hitz egiten duzu.

- Zu geratu hemen kanpoan.

Bere semeak, hilda.

Horiek guztiak dira haien emazteak?
Bi seme, gizon zuriek hilda.
Seme bakoitzeko, zera asko hartzen ditut...
Ilediak.
Aurretik ere ikusi ditugu ilediak.
Hau ikusi duzu?
Etorri naiz trukea egitera, ez bere bilduma mirestera.
Errekaren beste aldean jarriko gara.

Kontua ez da beldur naizela.
Ez zuritu zeure burua.

Badaki nortzuk zareten, eta zergatik zaudeten hemen.

Hartu.

Uste duzu Orbainek gu hil nahi gaituela?
Behartuta dago.
Bost urtez horren bila ibili gara.
Eta zergatik ez du ezer egin han geundela?
Abegi ona, esango nuke.

Zergatik?

"Sorbalda Handiak"!
Debbie, ez nauzu gogoratzen?

Gogoratzen?
Debbie, saiatu gogoratzen...
Gogoan duzu zelan uzten nizun nire zaldia zamalkatzen?
Eta ipuinak kontatzen nizkizula?
Ez nauzu gogoratzen, Debbie?
Gogoratzen dut.
Betiko.
Hasieran, otoi egin nuen zu etorri eta eraman nintzazun etxera.

Orain etorri naiz, Debbie.
Hau nire jendea da.
Joan!

Egin alde batera, Martin!
Ez, etzazu egin, Ethan!
Ethan!

Egin alde batera!
Eta orain, goazen!
Ematen du sorbalda ireki beharko dizudala berriro.
Pozoina ateratzeko.
Harritzen nau, Ethan...

Irakurri hau.
"Nik...
"...

"...buruaren jabe osorik izanik...
"...eta...
"...odoleko seniderik ez dudanez...
"...erabakitzen dut..."
Legatzea da "uztea".
"...

"...nire ondasun guztia...
"...era guztietakoa...
"...

Zer esan nahi duzu, ez duzula "odoleko seniderik"?
Debbie zure odoleko senidea da!
Ez gehiago, ez da!
Gera zaitezke zure testamentuarekin!
Ez dut nahi zure ondasunik!
Gainera, ezin dut ahaztu prest zinela hura tirokatzeko.
Zer gizon mota zara?
- Indio batekin bizi izan da!

Hilgo ahal zara!
Ez dut uste!
Arratsaldeon, denoi!
Hementxe dago!

Charlie, oso dotore zaude!

Bai, andrea.

Segi musikarekin, Luther!
Zergatik ez duzue edaten zerbait?
Ez, Nesby.

Taberna itxita dago.

Halaxe da, goazen!

Segi aurrera.
Biblia.
- Kendu ezproi horiek!

Konforme, sartu eta jarri iladan, mutilak.
♪ Bai, ibai ondoan elkartuko gara ♪
♪ Ibai eder-ederrean ♪
♪ Santuekin elkartuko gara ibai ondoan ♪
♪ Jainkoaren tronu ondoan doana ♪
Ez zuten, bada, festa bat prestatuko guretzat, ala?
Ez dut uste!
Ondo nago.
Ethan, Martin!

Horrek zer ikusirik du gurekin?
Hilketagatik bilatzen zaituztete.

Merkatari hura, Futterman zena...
Predikaria eta rangerrak hor barruan daude orain...
Edozelan ere, zer gertatzen ari da?
Ematen du zuek biok zer kontatu ugari izango duzuela.
- Goazen, Lars.

Zertarako?
Mesedez!

Begiratu, ama!
Begiratu nor dagoen hemen!
Gabon.
Taberna zabalik dago?
Berririk bai, gure neskatoarena?
Dagoeneko ez da neskatoa.
Ikusi duzu?

Ikusi dut, eta bizirik dago.
Gabon, predikaria.

Ezkontzagatik etorri naiz, Ethan.
Amaitu bitartean, "predikari".

- Marty zurekin dago?

Pozten naiz zu berriro ikusia, Ethan.

Baina gutuna idatzi nizun.
Gutun bat bost urtean!
Irakurri nuen papera, sikatu eta idatzitakoa desagertu arte.
Ez zen izan gutun berezia, ezta?
Ez.
Gutxienez esan bazenit maite ninduzula.
Eska zeniezadakeen itxaroteko.

Baina beti maitatu zaitut!
Uste nuen bazenekiela, nik esan beharrik gabe.
Ez da bidezkoa, Martin Pawley!
Ez da bidezkoa, eta badakizu!
- Ez negarrik egin, Laurie.

Uste dut niretzat onena izango dela alde egitea.
Hori egiten baduzu, hil egingo naiz!
Eskertuko nizuke nire emaztegaia askatuko bazenu.
Ez zara, bada, horrekin ezkonduko?
Bai horixe!
Eta ez dut uste zure itzulerak ezer aldatuko duenik!
Hori bai ez dakidala, Charlie.
Oraindik ez dugu hitz egin ezkontzaren gainean.
Zer eskubide duzu ezkontzaz hitz egiteko emakume duin bati?
Hitz egiten ari bazara hilketa-akusazio zoro horretaz...
Eta beste gauza batzuez.
Argiuste handia zara uste baduzu emazte indioarena ez dela ezertan geratuko.
Seguru ez dela lehen azal-gorria...
Zer txotxolo mota zara...
Marty, berriro!
Kendu trabatik!
Marty!

Orduan kanpoan egingo dugu, joder!
Suzko armarik ez.
Hori ez da arazoa izango.
- Zure ostean, Marty.

Begira, hemen.
Mila esker.
Tu egin egur horren gainean.
Hori ez, Marty!

Marty, gelditu zaitez!

McCorry sarjentua!

Bai, jauna.
Borroka hau zuen eginkizunen artean sartzen da?
Ez, jauna.

Konforme, orduan, segi.

Eta ezta ostikadarik ere!
Jaso itzazue!

Egizu borroka garbi, Martin!
Itxaron!
Norbaiten biolina.
Itotzerik ez!

Edwards jauna, gelditu itzazu!
Zergatik?

Marty, zaindu bere hanka!
Ez ahaztu andrea zarela.
Tira, Charlie.

Ondo zaude?
Uste dut baietz.
Eta orain, eman bostekoa elkarri, eta adiskidetu.
Barkatu zure belarriari haginka egin izana, Marty.
Ez du minik egiten, Charlie.
Mutilak, garbitu zaitezte, eta aurrera egingo dugu ezkontzarekin.
Non dago nire biblia?
Ez da ezkontzarik izango.
Ez, zenbait gauza argitu arte.
Eztei-jai polita izan da, kontuan izanda inor ez dela ezkondu.
Ethan, eskatu behar dizuet zuri eta Martini niri laguntzeko estatuko hiriburura.
Gonbita bat da festa dotore baterako, predikaria?
Ez nuke hori esango.
Zure arrazoiak izango zenituen Futterman hiltzeko.
Seguruenik, merezi zuen.
Hitz egiten ari natzaizu ranger moduan, ez predikari gisa.
Hirurei bizkarretik tiro egin izana horrek sortzen ditu galderak.
Horrek eta urrezko txanpon batek, aldean zeramana justu hil aurretik.
Ethan, pistola eskatu behar dizut.
Inporta ez bazaizu, predikaria ez naiz joango Austinera!
Joan egingo zara, kapitainak hori esaten badu.
Gelditu!
Ke-zuloan jarriko zaituztet, ea lasaitzen zareten.
Gabon, andrea.

Barkatu, andrea.
- Clayton kapitaina?

Neu naiz Clayton kapitaina.
- Zu zara Clayton kapitaina?

Goraintziak Greenhill koronelaren partetik.

- Hotz duzu buruan?

Barkatu, jauna.
- Konforme.

Egon.

Greenhill koronela da Greenhill koronela, jauna.
- Berak agintzen du 15...

Greenhill lotinanta, jauna.
Zer jakin nahi du zure aitak?
Segi.
Gure aitak jakin nahi du...

- ...ea konpainia bat...

Bai, zalditeriako soldadu yankia da.
Koronelak jakin nahi du zenbat denbora...

Adarra jotzen ari nintzen.
Zenbat denbora beharko zenuke konpainia bat prestatzeko zigor-eraso bateratua egiteko komantxeen kontra?
- Bateratu zer?

Informazioa jaso dugu komantxe-talde batez, Orbain burugaziaren agindupekoa.
Zer informazio?
Hemendik hurbil egon daitekeela, nonbaiten ezkutatuta.
Zerk pentsarazten dizue ez dagoela hemendik urruti?
Gure behatzaile batek gizon bat jaso zuen dioena egun gutxira arte Orbainen preso izan dela.
Zentzubako gauzak esaten ditu, baina ekarri egin dugu.
Berak dio hemen bizi dela.

Mose!
Oratu besoetatik.
Mose da!
Gabon, andrea.

- Eramazue sutondora.

Jaiki ezazue!
Hemen, ekatzue aulki bat.
Ekarriozue edatekoa!
Kontuz buruaz!
- Edan trago bat, Mose.

Mose.

Nire aulki kulunkaria.

Galdetuiozu Debbieren gainean.

Itxurak egin nituen, zoratuta nengoela.
Andrea, zuk ez duzu uste zoratuta nagoela, ala?
Ez, Mose, gaixorik zaude, eta min hartuta, besterik ez.
Mila esker, andrea.
Mose, saiatu gogoratzen.

Lohia jan eta belarra mastekatu dut.

Non ezkutatzen da Orbain?
Zuri ez dizut esango.
Martyri esango diot.
Zazpi hatz, Marty.
Nahikoa da, Ethan.

- Zazpi hatz?

Ez al da hori Caddo izena arroilen bateragunerako, Malapai pean?
Brazosko Zazpi hatzak!
Nire aulki kulunkaria?
Eramango dizugu.
Esaiozu zeure aitari ranger-konpainia bat 14 lagunek osatua, guztiz armatua eta hornitua zelaian izango dela egunsentirako.
Abiatuko gara Malapaiko hego bukaerarantz.
Gurekin bat egin balezake, are eta hobeto!
Bihar ezin dugu zelaia eraso.

Seme.

Nahi baduzue gu babestu, kendu gure bidetik.
Orain, zoaz zure aitaren bila!
Zu eta Martin izendatzen zaituztet esploradore zibil.

Hartu mutilak, itzuli koartel nagusira, eta batu nire konpainia.
Oraingoan ez zoaz!
Zoratuta zaude?
Beranduegi da.

Joan beharra dut, Laurie.

Ekarri zer?
Komantxeen harrapakinak eskaintzaile onenari salduak...
Laurie, isildu zaitez!
Badakizu Ethanek zer egingo duen, baldin eta aukera badu?
Zure arrebari bala bat sartuko dio garunean!
Eta Marthak onartu egingo luke!
Lehenago hil egin beharko nau!
Hurbildu gaitezke eurengandik 200 bat metrora.
Talde bat dago ezkerrera.
Zenbatekoa, zure ustez?
Bakoitzean dozena bat.
Nahikoa eurak inguratzeko.
Aurkitu ditugu!
Orain, gizonak Texasko estatuak ordaintzen dizue 12 yanki-dolar hilero.
Orain duzue aukera diru hori irabazteko!
Estutu zuen zingilak.

- Ziurtatu ezazue...

Eraso egiten badugu, hil egindo dute!

- Horixe espero dut.

Bada ez da horrela egingo!

Komantxeekin bizitzea eta bizirik egotea.
Hobe komantxeekin bizitzea eta ez bere garunak lehertaraztea!
Badakit hau esatea gogorra dela baina hemen zure arreba baino gehiago dago jokoan.
Seguru baietz.

Ez nuen nahi esaterik, baina esan egingo dizut.
Gogoan duzu iledi hura, luzea eta kizkurtua, Orbainen lantzan?
Bai, ikusi nuen.

Zure amarena zen.
Horrek ez du ezer aldatzen.

Utzidazue bera hortik ateratzen, zuek erasoa jo aurretik.
Eta harrapatzen bazaituztete?
- Horrek ez du inporta, ezta?

Joan zaitez, seme.

Eta orduan, ez dugu astirik izango jopuntuak aukeratzeko!
Zure hileta izango da.
Clayton kapitaina!
Clayton kapitaina!
Zer arraio...?
Zergatik ez diozu esaten turutari erasoa iragartzeko?
Ahaztu.

Bai, jauna.

Koronelak zuengana bidali nau.
Aurkitu nauzu.

Ezer egin dezakedanik, jauna?
Jainkoak ez dezala nahi.
Itzuli zure aitagana, eta esaiozu non gauden gu, eta non bera.
Berak hori badaki.

Mesedez?
Konforme.

Hemen neu zaindu beharko nauzu, eta ez ume basati horiek.
Ez baduzu entzuten nire lehen oihua hobe duzu nire pentsamentuak irakurtzea ez dut-eta asmorik birritan oihukatzeko!
- Bai, jauna.

Barkatu, jauna.
Gelditu!
Igo zaldietara!
Igo zaldietara!

Debbie!
Ez esan ezer!
Zure neba naiz, Marty!
Atera egingo zaitut hemendik, Debbie.
Bai, Marty!
Senideok, eraso!
Charlie, Nesby, uxatu zaldi horiek...
Mutikoa, kontuz aizto horrekin!
Goazen!
Ez, Ethan!
Ez, Ethan!
Goazen etxera, Debbie.
- Min egiten dizu, predikaria?

Lan ona, kapitaina!

Zaurituta zaude?
- Bala bat?

♪ Gizonak arakatuko ditu ♪
♪ Bere bihotza eta arima ♪
♪ Eta bilatuko du hor kanpoan ♪
♪ Lasaitasuna ♪
♪ Badaki aurkituko duela ♪
♪ Baina non, Jauna ♪
♪ Jauna, non ♪
♪ Urrundu zaldi gainean ♪
♪ Urrundu zaldi gainean ♪
♪ Urrundu zaldi gainean ♪