# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Hemen ezin da erre.
Kanpoan ere ez?
Barruan ere ez.
Tira...

Ala "Maisu" esango dizut?
Oporrak zer moduz?
Oso ondo.

Aspalditik etortzen zara hona?
20 urte ingurutik hona.
Lehen emaztearekin etortzen nintzen; orain, bakarrik.
Zergatik aukeratzen duzu Suitza, Maisu?
Italiatik gertu dagoelako.

Bai jauna.

Ez gogoratzea ere...
Eta zuzentzen edo konposatzen jarraitzen duzu?
Ez, erretiroa hartu nuen.
Maisu jauna, nire eskutitzean esan nizun bezala...
Buckinghameko jauregiko galak eta ekitaldiak antolatzen ditut.
Erreginarentzat lan egiten duzu?
Gutxi gorabehera.

Monarkiak zoragarriak iruditzen zaizkit.
Atrebentzia ez bada, zergatik iruditzen zaizkizu zoragarriak?
Oso ahulak direlako.
Pertsona bat kentzen baduzu... bat-batean mundu osoa aldatzen da.
Bikote batean bezala.
Maisu jauna... erreginarentzat ohorea litzateke hurrengo ekainean... meritu-domina zuri eskaintzea.

Onartuko bazenu, erregina oso pozik jarriko litzateke.
Erregina ez dut inoiz ikusi oso pozik.
Gainera... inbestidura-ekitaldia Felipe Printzearen... urtebetetze-egunean izango da.
Eta maiestatearen nahia BBCko orkestrak jotzea...
Aspalditik ez dut zuzendaritza-lanik egiten.
Baina ez zitzaizun ahaztuko.
Ez.
Ez zait ahaztu.
Felipe printzeari eta erreginari asko gustatuko litzaieke...
"Abesti xumeak" zeuk zuzentzea.
Aa...
Nik ez ditut zuzenduko "Abesti xumeak".
Zergatik ez?
Arrazoi pertsonalak tarteko.
Sumi Jo soprano handia abesteko prest dago.
Sumi Jorentzat ez da egokia.
Esadazu zein den soprano egokia eta jarriko dizugu.
Ez dago egokirik.
Orduan... erreginari elkarrizketa honen berri eman beharko diot.
Ondo izan, Maisu jauna.
Ikusten duzue hori?
Bera da?
Bai.
Bera da.
Ai ene.
Angela!
Melanie!
Melanie!
Zuk eta nik arazo berdina daukagula pentsatu dut gaur.
Ez da izango!

Gaizki ulertu gaituzte beti... behin... arinkeriaz jokatu genuelako.
Fribolitatea oso tentagarria da.
Europako eta EEBBetako zuzendari onenekin lan egin arren... beti gogoratuko naute Mister Q izan nintzelako.
Errobot madarikatu bat antzeztu nuelako.
Burdinezko jantzi bat neukan, 100 kilokoa.
Eta nahiz eta aurpegirik ez erakutsi... bost minuturo norbait etortzen zait gogoratzera Mister Q izan nintzela.
Zuri "Abesti xumeak" asmatu zenituela gogoratzen dizute.
Eta ahaztu egiten dute... zeuk sortu zenituela "Prisma beltza"...
"Adrianoren bizitza" eta beste hainbat.
Fribolitatea perbertsio bat ere bada.
Zer egiten duzu Europan?
Film berri bat, Alemanian.
Hilabete barru hasiko naiz.

Komikoa da?
Zure ikuspuntuaren arabera.
Gauzak bide onetik doaz?
Ikusi egin behar...
Berandutxo egin zait.
Niri ez.

Gaur egin duzu pixik?
Birritan.
Lau tanta.

Berdin.

Gutxiago ala gehiago?
Gutxiago.
Begira zenbat edertasun.
Zoragarriak dira.
Gidoian lanean ikustea zoragarria da.

Hara, bi horiek.
Maitemintzen ari dira, baina oraindik ez dakite.
Eta zuk nola dakizu ba?
Maitasunari buruz jakin behar den guztia dakit.
Agian, egunen batean aholkuak emango dizkidazu.
Horretarako berandu da.
Entzun duzu azkena?

Joyce Owens, Miss Unibertso, egun batzuetarako datorrela.
Sarietako bat hotel honetan astebete igarotzea omen da.
Entzun dut.
Niri zigor madarikatu bat iruditzen zait, ez sari bat.
Zer moduz gidoia?
Maisulana izango da.
Nire testamentua.
Brenda protagonista ahaztezina izango da aurrerantzean.
Gaur izenburua erabaki dugu azkenean.
"Bizitzako azken eguna".
Zer deritzozu?
Gustatzen zait.
Ona da.
Lotara noa.
Gau on.
Gau on.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
GAZTAROA
Lebitatzen duen gizona kanpoan dago.
Urte askotan etorri naiz hona.
Eta horrek ez du inoiz lebitatu.
Orduan... nora joatea erabaki duzue?
Polinesiara joango gara, bi asterako.
Julian beti dirua xahutzen.

Pozik egongo zara.

Ez pentsa.

Mick lanean ari denez, ni aspertu egiten naiz.
Ez zara aspertuko.
Zerbitzu osoa kontratatu dut.
Masajea, sauna eta mediku-azterketak... egunero izango dituzu, berriro ere sasoian egon zaitezen.
Nire adinean, sasoia berreskuratzen saiatzea denbora galtzea da.
Are gehiago aspertuko naiz.
Zure apatiaren biktima zara, aita.
Zergatik ez zoaz Veneziara amari loreak eramatera?
Ahaztu egin zait ia.

Zure memoriak idazteko esaten didate.

Jarrai dezatela temati.
Hara heltzeaz bat deituko dizut.
Agur, aita.
Ondo ibili.
Mesedez, gora begira jarriko zara?
Mina plazer bilakatuko da.
Eta gero, berriro ere min bilakatuko da.
Zer moduz, Ballinger jauna?
Banabil.

Nire alabaren esanetan, gogo gabe nagoela ematen du.
Hainbeste igartzen da?
Film gehiegi ikusten duzuenez, bizitza ahaztu egiten zaizue.
Bai.
Filmak bizitza dira.

Bai.

Hori ez dela esistitzen ez dizute irakatsi zine-eskolan?
Gezur ikaragarria da.
Heldutasuna baino ez da esistitzen.

Esistitu arren, zuk ez duzu antzematen... ez daukazulako talenturik.

Zer kristo egiten duzu?

Bai, jakina.
Lotsatia naiz eta ez daukat segurtasunik.
Gurasoek sekula ez zidaten ezertan lagundu.
Inoiz ez dut izan emaztegairik.
Eta zalantza handiak dauzkat nire sexu-joerari buruz.
Isil zaitez, ez naiz errukituko eta.
Nire izebak polioa izan zuen.
Ez esan berriro talenturik ez daukadala.
Ez zara helduko.

Lasai!

Amaiera bat aurkitu behar dugu.
Eztabaida filosofikoak direla eta, denbora galtzen ari zarete.
Ohean dago, hilzorian.
Ozta-ozta hitz egin dezake.
Eta hauxe diotso bere emazteari arnasestuka...
"Ez egin negarrik, laztana".
"Emakumeen negarra beti iruditu zait friboloa eta nazkagarria".
Bikaina.
Ergelkeria galanta.

Niri ez didazu ziririk sartuko.
Ondo baino hobeto dakit ez zarela gai lebitatzeko.
Besterik ez.
Zuk ez duzu ezer behar?
Zertarako behar dituzu tiritak?

Zuri elkartasuna adierazi nahi dizut.

Zoaz popatik hartzera.
Zeuk ordaindu.
Gilda gogoratzen duzu?
Filmekoa?

Biok maitemindu ginen harekin.
Gilda Black?
Hori zertara dator?

Urte asko igaro dira harrez gero.
Niretzat atzo gertatu zela iruditzen zait.
Bizitzako 20 urte oparituko nituen harekin oheratzeko.
Lelokeria itzela egingo zenuen.
Gildak ez zuen balio horrenbeste.

Egun bakar bat ere ez zuen balio.
Zer dakizu?
Oheratu al zineten elkarrekin?
Zer?

Duela 60 urte zin egin zenidan ez zinetela oheratu... ni ez mintzeagatik.
Eta orain beste kontu batekin zatoz...
Aizu...
Zerbait aitortu behar dizut.

Benetako zoritxarra... eta zoritxarra da benetan... hauxe da: ezin dut gogoratu Gilda Blackekin... oheratu nintzen ala ez.
Benetan?
Bene-benetan.
Zer gertatzen ote zaio gure memoriari urteekin?
Ez naiz gai nire familia gogoratzeko.
Aurpegiak eta hizkerak ez ditut gogoratzen.
Atzo Lenari begira egon nintzen, bera lo zegoela.
Bere alde egindako gauza mordoaz hausnartzen egon nintzen... bere aita naizen aldetik.
Nahita egin nituen... nagusitutakoan gogora ditzan.
Baina denbora igaro ondoren... ez du ezer gogoratuko.
Ahalegin handiegia.
Ahalegin izugarria, Mick.
Eta emaitza, kaskarra.
Gaur gauean elkarrekin hitz egingo dute.

30 franko suitzar... jokatuko dizkizut... afari osoan hitz erdirik ezetz esan.
Hitz egingo dute.

50 franko.

Azkenengo egunak kontuan hartzen baditugu... 250 franko suitzar zor dizkidazu gutxi gorabehera.
Eta gaur?
Gaur ez.
Eta zuk?
Ezer ez.
Ea bihar lortzen dugun pixa egitea.
Ederki, Nick.

Amaiera hobetuko dugu.

Brendarekin hitz egin dut, eta prest dago.
Irrikan dago.

Ondo baderitzozu, datorren hilean hasiko naiz lokalizazio bila.
Primeran.

Zer gertatzen zaizu?
Hileta-elizkizun batetik ere etor daiteke alaiago.
Zure semeak... bertan behera utzi du nire alaba.
Jode!

Hegazkinera igotzera zihoazela, tunelean geratu da... eta beste batekin maitemindu dela bota dio.
Tunela oso egokia da irteerarik ez duzula konturatzeko.
Hausnarketa paregabea!

Eta beste emakumearekin joan da oporrak pasatzera?
Hori ez du egin behinik behin.
Eta Lena?
Bere gelan dago, etengabe negarrez.
Inoiz ez dut inor ikusi horrenbeste negar egiten.
Begiak hiru egunetan jarraian sor omen ditzake negar-anpuluak.
Hala omen da.

BBCren dokumental batean entzun nuen.
Ohean dago hilzorian eta diotso...
"Ikus dezagun elkarrekin BBCren azkenengo dokumentala, laztana".
Aizue, nahikoa da.
Ez da egia izango.
Negar-anpuluei buruzkoa.

Gehiago saltzeko, gauzak puztu egiten dituzte.
Gaia alde batera uzten ari gara.
Arrazoia duzu.
Julian kabroi itzela da.

Bai.

Lenarekin berriro elkartzeko?

Julian, zure aita naiz.
Dena dela, une honetan, ikusitakoak ikusita... nire semea zaren ez dakit ziur.
Zergatik dakizu ziur... ez dutela hitz egingo?
Beraiei buruz zerbait dakidalako.
Zerbitzariak esan dit.
Zer?

Bota ezazu oraintxe bertan.
Nik ere eman diezaioket eskupekoa zerbitzariari.
Ondo da.

Mutuak dira.
Kabroia halakoa!
Itzuli nire dirua.

Inozoa.

Ez dira mutuak.
Zer gertatzen da?
Oso ulergarria da, aita.
Beste batekin maitemindu naiz.
18 urteko batekin?

30 urte dauzka.

Adina alde batera utzi arren, hanka barruraino sartu duzu.
Zure iritziz.
Lena emakume zoragarria da.
Zuretzat emakume handiegia dela konturatu naiz.
Baliteke.

Zertarako esan didazu hona etortzeko?

Horixe esaten dute denek hasieran.
Baina denbora igaro ondoren, berriro elkartzeko erregutzen dute.
Amak utzi egin zintuen eta ez zen aritu erreguka zurekin itzultzeko.
Zer esan dizut?
Ikusten duzu non heredatu duen potrozorri honek?
Zein emagaldurekin maitemindu zara?
Nirekin.
Nire erruz galdu du burua.
Dibortzioa lortzen duenean, ezkondu egingo gara.
Eta zu nor kristo zara?
Paloma Faith naiz.
Ez naiz emagaldua, kantaria baino.
Barkaguzu neska, utziko gaituzu bakarrik unetxo batez?
Jakina.
Baina ez luzaro.
Aizu Julian, ulertzeko ahalegina egiten ari naiz.

Lena emakume ederra da, zoragarria.
Eta horko hori... mundu osoan sekula ikusi dudan txotxongilorik handiena da.
Zer kristo ikusi diozu?
Benetan jakin nahi duzu?
Bai, jakin nahi dut.
Ohean paregabea da.
Nor da urdanga hori?
Paloma Faith deitzen da.
Eta zein da bere lanbidea?
Munduko lanbiderik lotsagarriena.
Prostituta al da?
Okerragoa.

Pop-kantaria?
Eta zer esan zuen Julianek berari buruz?
Esan dizut.
Ez duzu ezer esan.

Julianek farfuilatu zuen.

Nik ez nion hartu itxura hori.
Erabakiak oso azkar hartzera ohituta dago.
Beste etxe bat bilatu du eta abokatu batekin hitz egin du.
Ez dut uste oso nahastuta dabilenik.
Gainera, neska hori oso itsusia eta azalekoa dela diozu.
Orduan, Julianek zer ikusi ote dio?
Nigan ikusten ez duen zerbait ikusten ote dio?
Batek daki!
Mickek galdetu egin ziola esan didazu!
Benetan?

Zer erantzun zuen?
Ez dut gogoratzen.
Asko haserretzen ari naiz, aita.
Primeran gogoratzen duzu.

Ergelkeriaren bat esan zuen, ahapeka.
Esaten ez badidazu, oihuka hasiko naiz hementxe eta oraintxe.
Zer esan zuen jakin nahi dut.
Julianen arabera, zer dauka puta horrek eta nik ez?
Zer esan zuen jakin nahi dut.
Zera esan zuen...
Zer?
Ohean paregabea dela.
Esan ez bazenit, hobe.
Sinetsidazu, Lena.
Zer gertatzen zaizun ulertzen dut.
Benetan.

Ulertzen duzula diozu... baina ez zara ezertaz jabetzen.
Amak ulertuko zuen.
Amak ehunka aldiz bizi izan zuelako egoera berdina, zure erruz.
Ezikusia egiten zuen.
Emakumez inguratuta zeunden, baina berak eutsi egiten zion.
Ez seme-alabengatik bakarrik, zugatik ere bai.
Maite zintuelako barkatzen zizun.
Edozer gertatuta ere, zurekin egon nahi zuen.
Baina zu nor zinen?
Nor?
Beti galdetu diot nire buruari.
Sekula ez zenuen ezer ematen.
Ez amari, ez niri.

Dena eman zenion zure musikari.
Musika, musika, musika.
Zure bizitzan musika baino ez zegoen.
Eta axolagabekeria.
Ez ferekarik, ez besarkadarik, ez musurik.

Zure seme-alabak hor konpon.
Ez zenekien zoriontsuak ote ginen, sufritzen ote genuen.

Ama, ordea, gai zen zama guztia eramateko.
Etxean bi hitz baino ez zenizkion esaten: "Isilik, Melanie".
Eta amak guri: "Isilik, aita konposatzen ari da eta".
"Isilik, aita atsedena hartzen dago, gaurko kontzerturako".
"Isilik, aita pertsona garrantzitsu batekin telefonoz ari da".
"Isilik, aitak Stravinsky gonbidatu du etxera gauean".
Bera bezalakoa izan nahi zenuen, baina ez zeneukan haren talenturik.
"Isilik, Melanie".
Beste hitzik ez zenekien.
Nire amari buruz ez zenekien ezer.
Ez zenuen zaindu.
Hamar urteotan ez diozu lorerik eraman.
Eta gero, eskutitz hura.
Zer uste duzu?

Aurkitu eta irakurri egin zuen.

Agian ez duzu gogoratuko.

Gizon batekin maiteminduta zeundela aitortzen zenuen.
Amak ere jasan zuen irain hori.
"Sexualitatea esperimentatzeko premia", idatzi zenuen.
Musikarekin esperimentatzea ez zen nahikoa.
Homosexualitatearekin ere esperimentatu nahi zenuen.
Baina zuri bost axola amari eta niri eragin zenigun itoaldia.
Orain ez esan ulertzen nauzula, ez duzulako ezer ulertzen.
Utz nazazu bakean!
Nahi dudalako jaten ditut azazkalak!
Gaur goizean pixa-erreka handi bat egin dut.
Oso pozik geratu naiz.

Pozten naiz.
Txantxetan nabil, Mick.

Horrekin txantxa gutxi.

Beti sinesten dituzu nire txantxak.
60 urtetan esan dudan guztia sinetsi didazu.
Istorioak asmatzen ditut, Fred.
Istorio berriak sortzeko, dena sinetsi behar dut.
Aurreko batean gurasoak ez dituzula gogoratzen esan zenidan.
Ez dut gogoratzen.

Ba nik nire gurasoak ez gogoratzeaz gain... nire haurtzaroa ere... ezin dut gogoratu.

Gauza bakarra daukat gogoan.
Zer?
Bizikletan ibiltzen ikasi nuen une zehatza.
Eta gaur goizean, sorginkeriaren ondorioa balitz bezala... ondoren gertatu zitzaidana gogoratu dut.
Erori egin zinen?
Nola kristo asmatu duzu?
Bizikletan ikasterakoan, horixe gertatzen zaiolako jende guztiari.
Pozaren pozez, galgatzea ahaztu egiten zaizu.
Nola ari zara eraikitzen zure pertsonaia?
Nahiko ondo.
Xehetasun interesgarriak aurkitu ditut.
Julianek eta nik ez daukagu haurrik.

Hori arazoa?

Arrazoia daukazu.
Musika baino ez dut ulertzen.

Musika ulertzeko ez delako behar ez hitzik ez ezagutzarik.
Musika musika da.
Zure ama ulertzeko gai izango zen.
Ni ez, ordea.
Baina ama ez dago gure artean.
Zer gertatzen da?
Aita, zerbait esan behar dizut.
Oso pertsonala da.
Esadazu, Lena.
Julian memeloa da.
Ohean oso ona naizelako.
Hori badakit.
Badakizula?
Nire alaba zara.
Eta ni, apaltasun osoz esanda... aparta izan nintzen izara artean.
Egia da.
Jotzen ari zaren pieza badakizu nork konposatu zuen?
Ez.

Neuk.
Ez dizut sinesten.
Nola du izena?

Eta konpositorearen izena?
Fred Ballinger.
Eta zein da zure izena?
Fred Ballinger.
Galdetu harreran.
Sinesgaitza.

Maixuak horixe jotzeko esan dit.

Bai, egia.

Erraza bakarrik ez.
Ez?
Oso polita ere bada.
Bai.

Maiteminduta nengoela konposatu nuen.
Jotzen duzun bitartean, zerbait egiteko baimena emango didazu?
Jarrai.
Horrela.
Aita, non egon zara?
Gizon hori duela ordubete iritsi da.

Kaka zaharra.

Izan zaitez atsegina.
Irten gaitezke terrazara?
Ez, hotz handia egiten du.
Hemen erre nahi baduzu, aurrera.
Bai?

Hoteleko zuzendaria musikazale amorratua denez... pribilegio batzuk onartzen dizkit.
Ez dakizu ondo nolako poza eman didazun!
Urduri zaude?
Oso urduri.
Hori duk eta!
Ez daukat denbora askorik.
Beraz, formalitateak ez ditut beteko.
Hesteak garbitzeko hitzordua daukat.
Alajainkoa!
Ederki.
Erregina ezin izan dut konbentzitu.
"Abesti xumeak" ez zenituela gogoko esan nion.
Errepertorioa, musikaria eta gau-ekitaldi alternatiboak... proposatu nizkion, baina ez du nahi alternatibarik.
Zeu nahi zaitu, eta zure "Abesti xumeak".
Felipe printzeak ez du besterik entzuten.
Zakarra ez dut izan nahi, baina ezinezkoa da.
Zergatik ez?
Aurrekoan ere esan nizun:

Eta arrazoi pertsonal horiek ez dute konponbiderik?
Zoritxarrez, ez.
Erreguka ari naiz, maisu jauna.
Nire lana oso zaila da.

Nire erantzuna ezezkoa da.
Ez dut ulertzen.

Data?
Tokia?

Ez izan tematia, mesedez.

Baina zeintzuk dira zorioneko arrazoi horiek?
"Pertsonalak" direnez, ez nago derrigortuta erantzutera.
Ea konpontzeko gai garen...

Sopranoak huts egiten du.
Beste bat ekarriko dugu.

Ez litzateke berdina izango.
Sumi Jo onena da eta zuk zuzentzea nahi du.
Pozez zoratzen dago.
Nik ez daukat interesik.
Zer duzu bere aurka?
Ezer ez.

Ez duzu ezagutzen?
Nahikoa da!
Barkadazu.
Ez dakit non dagoen arazoa.
"Abesti xumeak" nire emaztearentzat konposatu nituen.

Berak baino ez ditu interpretatu... eta berak baino ez ditu grabatu.
Eta bizirik nagoen artean, berak baino ez ditu abestuko.
Eta arazoa da, jauna... nire emazteak ezin duela abestu.
Orain ulertzen duzu?
Ulertzen duzu?

Ulertzen dut.
Barkadazu, maisu jauna.
Lena.
Zer?
Ez egin negarrik.
Mesedez.
Bai.
Beste era bateko masaje bat emango dizut.
Estresatuta zaudelako.
Hobeto esanda... ez zaude estresatuta, sentibera baizik.
Eskuen bidez jabetzen zara guztiaz, ezta?
Ukimenaren bidez edozer uler genezake.
Jendeak zergatik ote du hainbesteko beldurra elkar ukitzeko?
Plazerrari loturik dagoela uste dutelako agian.
Hori aitzakia ona da ukitzeko, eta ez hitz egiteko.
Hitz egitea ez duzu atsegin?
Inoiz ez dut izaten ezer esateko.
Zatoz begiratzera.
Entzun.
Hango mendi hura ikusten duzu?
Bai, oso hurbil dagoela ematen du.
Bai.
Horixe ikusten duzu gaztetan.
Dena oso hurbil dagoela ematen du.
Etorkizuna da.
Eta orain...
Horixe ikusten da zahartzaroan.
Dena oso urrun dagoela ematen du.
Iragana da.
Brenda hasteko irrikan dago.
Gidoi hau zuekin batera idazteagatik oso harro nago.
20 film egin ditut, baina denak hutsalak.
Film honek soilik dauka garrantzia niretzat.
Nire testamentu sentimentala, intelektuala eta morala da.
Ospa dezagun "Bizitzako azken eguna" filmaren... hirugarren zirriborroaren amaiera.

Amaiera?
Aurkituko diogu amaieraren bat.
Osasuna!
Kaixo, Fred Ballinger.
Kaixo.
Egiaztatu dut zure izena harreran.

Ondo da.
Bizitzan ardura bat gutxiago.

Beste zerbait ere esan nahi dizut.
Bota.
Nire ukondoaren posizioa zuzendu zenidanetik... hobeto jotzen dudala, trebeago.
Pozten naiz.

Zu ezkerra zarelako.

Beraz, posizio desberdina mesedegarria izango da zuretzat.
Jaunak.
Pibe.
Neu ere ezkerra naiz, zu bezala.
Mundu guztiak daki zu ezkertiarra zarela.
Eskerrik asko.
Luca naiz.
Luca Moroder.
Kaixo.
Mendizalea naiz.
Eskalada-klaseak ematen ditut, hementxe, hotelean.
Eta zu?
Zertan lan egiten duzu?
Nik bi lan dauzkat: alaba naiz;

Sinestezina.

Bai.
Hau Forerunner 620a da.
Ukipen-pantaila dauka, koloretakoa.
VO2 max kalkulatzen du.
Ariketa gogorrean har dezakezun oxigeno kopururik handiena.
Gabonetan nire lehengusuari oparitu nahi diot.
Beti eskalatzen dugu elkarrekin.
Etortzekoa zen, baina bainuontzian irrist egin eta femurra hautsi du.
Bainuontziak Everest baino arriskutsuagoak dira.
Egia da.
Badakizu zer aurkitu nuen behin K2ren gailurrean?
Ez.

Mesanotxe bat.
Hori ez da egia.

Tiradera ireki nuen... eta hutsik zegoen.
Eskalatzen emozio deskribaezina sentitzen da.
Askatasun-sentsazioa.
Nik beldurra besterik ez dut sentitzen.
Hori ere emozio ikaragarria da.
Boyle jauna, zurekin lan egin duen aktorerik onena nor da?
Brenda Morel.

Talentu aparta.
Bizitza osoan ez zituen bi liburu irakurriko.
Eta horietako bat bere autobiografia.
Beltz batek idatzitakoa, jakina.
"Talentu aparta" esanez, zer adierazi nahi duzu?
Behatzeko gaitasuna izanez gero, ez duzu behar heziketarik.
Zure heziketa behatzean datza.

Niri esker izar bilakatu arren... ez zuen ahaztu jatorria.
Bere etxea kalea zen, eta handik xurgatzen zuen guztia.
Horrelaxe sortu zituen pertsonaia ahaztezinak.
Eta bi Oskar irabazi zituen.
Igo zaitez nire sorbaldara.
Ederki.
Orain, igotzen dugun bitartean... begira ezazu beherantz.
Ikusten duzu munduaren edertasuna hemendik goitik?
Frantziarrek berriro deitu dute.
Zuri buruzko liburua idatzi nahi dute, zure memoriak.
Dena jakin behar dute: zure bizimoduari eta lanari buruzkoa.
Zer erantzungo diet?
Esaiezu...
Zer?
Nitaz ahazteko.
Horixe esaiezu.
Nik erretiroa hartu dut.

Bai lanean bai bizitzan.
Lelokeriak.
Zure musikak sentimendu berriak eta miresgarriak sortzen zituen.
Sentimenduak gehiegi baloratuta egon daitezke.
Ikuskizun hauek penagarriak dira.
Mimo bat besterik ez dugu behar...
Azken egunetan bat etorri ohi da.

Aizu, Tree jauna.
Miss Unibertso etorri da.
Zu ezagutzea oso pozgarria da.
Miretsi egiten zaitut.
Mister Q-ren antzezpena zoragarria izan zen.
Errobotei buruzko film guztiak ikusten ditut.
Eta horixe da gogokoena.

Errobotei buruzkoez gain, ikusten duzu beste filmarik?
Bai.

Nire edertasunaren menpe ez dut bizi nahi.
Prestatzen ari zara?
Edo errealitiak baino ez dituzu ikusten?
Ironia oso gogoko dut... baina pozoinduta dagoenean, ez da erakargarria.
Orduan, beste zerbait adierazten du.
Zer?
Frustrazioa.
Ni frustratuta nago, Miss Unibertso.
Ba ni pozik nago lehiaketa horretan parte hartzeagatik.
Eta zu pozik zaude Mister Q antzezteagatik?
Miss Unibertso azkarra dela ematen du.
Bai jauna!
Behin zuk egindako film bat ikusi nuen.
Zuk ere Mister Q atsegin duzu?
Ez.
Bere semea ezagutzen ez zuen aita antzezten zenuen.
Semeak 14 urte zituela elkartu ziren lehenengoz.
Film hori ez du inork ikusi.
Elkarrizketa bat zoragarria iruditu zitzaidan.
Zure semeak dio:

Eta zuk erantzuten diozu:

Orduan gauza garrantzitsu batez jabetu nintzen.
Zertaz?
Inork ez duela bere burua ondo prestatuta ikusten.
Beraz, ez dago kezkatu beharrik.
Agur.

Zer egiten duzu egunean zehar?
Apatiak jota omen nagoenez, ez dut ezer egiten.
Lanaren falta ez duzu igartzen?

Bizitzan zehar lan asko egin dut.
Zeren falta igartzen duzu?
Nire emaztea, Melanie, etsipenez oroitzen dut.
Wikipedian irakurri dut, gaztetan Stravinskyrekin egon zinela.
Bai, egia da.
Nolakoa zen?
Lasaia.
Lasaia?

Esadazu, Fred.

Hitz egin diezadazu Stravinskyri buruz.
Intelektualak gustorik gabekoak zirela esan zuen behin.
Harrez gero... intelektuala ez izaten saiatu nintzen.
Eta lortu dut.
Eta zuk zeren falta igartzen duzu?
Jainkoari esker, ezerena.
Tira.
Izan zaitez eskuzabala nirekin.
Zeren falta igartzen dudan, duela lau hilabete konturatu nintzen...
Novalis irakurtzen ari nintzela.
Novalisen testuak irakurtzen dituzu?
Kaliforniako aktoreek ere, mozkortuta ez daudenean... kokaina esnifatzen eta modelo anorexiadunekin jaietan... ez dabiltzanean, Novalis irakurtzen dute.
Arrazoia duzu.

Aurreiritziz betetako agurea baino ez naiz.
Eta zer dio Novalisek?
"Beti itzultzen naiz etxera".
"Beti itzultzen naiz aitaren etxera".
Zer darabilzu buruan?
Etorkizuna.
Gizona hilzorian dagoela, hauxe diotso ahapeka emakumeari...
"Hobe nuke gure arteko maitasuna zaindu izan banu".
"Aseguruen erregea izaten saiatuz, bizitza alferrik galdu beharrean".
Zerbait hutsala esan diezaioke.
Gauza oso xumeren bat.
"Zaindu zure burua", esate baterako.
Ez.
Min fisikoarekin azkenera arte jarraitu behar dugu.
Eta gizonak esaten badio...
"Morfinak ere ez dit arintzen minik".
Eta txikikeriaren bat gogoratuko balu?
Adibidez: "Orain dela 25 urte... oparitu zenidan giltzatakoa non ote dago?"
"Ferra tankerakoa".
Ez.
Hilzorian dagoela ez du ezer esango.
Emakumeak baino ez du hitz egingo...
Brendak.
Eta hauxe esango du:...
"Zure erruz, Michael, denbora asko alferrik galdu nuen".
"Nire bizitzako urterik onenak alferrik galdu nituen".
Egun on.
Julianekiko harremana horrela amaitzeagatik oso penatuta nago.
Barkadazu bere jarreragatik.
Ez daukazu barkamena eskatu beharrik.

Zintzo hitz eginda: aita naizen aldetik, gehiago egin nezakeen.
Zintzo hitz eginda:

Eta ni ere ari naiz aurkitzen.
Zeren usain gozoa?
Askatasunaren usaina.
Ulertu dizut.
Usain hori nolakoa den badakit.
Nire aitak ez dizu ezer esan erreginari buruz?
"Abesti xumeak" zuzentzeko eskaintzari uko egin diola.
Ez dit ezertxo ere esan.
Oso harreman arraroa duzue.
Arraroa?
Ez da arraroa.

Benetako lagunek gauza onak baino ez dizkiote kontatzen elkarri.
Erreginaren kontu horri ez zion iritziko ona.
Ezin omen ditu zuzendu...
"Abesti xumeak"... amak baino ezin dituelako interpretatu.
Hori esan du?
Erreginaren bozeramaileari esan zion.
80 urte behar izan ditu hitz erromantiko batzuk esateko.
Eta nori esango?

Batzuetan, lo nagoela, begiratu egiten nau.
Bart masaila ferekatu zidan bizitzan lehenengoz.
Ez nengoen lo, lo-itxurak egiten baino.
Gurasook badakigu seme-alabek noiz dabiltzan lo-itxurak egiten.
Urteetan ez zara joan Melanierengana.
Zergatik ez zoaz?

Ez?
Kezka bat ezin dut burutik atera.
Zer?
Gilda Blackekin oheratzea... nolakoa izango ote zen?
Bai.
Neuk ere jakin nahiko nuke.
Gezurti halakoa.
Badakizu zein den gu bion arteko desberdintasuna?
Zein?
Niri bizitza ez zaidala askorik gustatu funtsean.
Brendak Eva Braunen pertsonaia antzeztu nahi zuen.
Orain dela urte asko.
Sei hilabete eman zituen antzezpena prestatzen.
Asteak daramatzat hoteleko bezeroak aztertzen.
Arretaz aztertu zaituztet.

Lena, errusiarrak, arabiarrak, gazteak eta zaharrak.
Eta azkenean ondorio bat atera dut:... aukeratu egin behar dut.
Kontatzea benetan merezi duena aukeratu behar dut:... izua edo desioa.
Desioa aukeratuko dut.
Zuek, denok... begiak ireki dizkidazue.
Zentzurik gabeko izuaz ez nuke denborarik alferrik galdu behar.
Hitler ezin dut antzeztu.
Zure desioaz hitz egin nahi dut, eta nireaz ere bai.
Garbia, ezinezkoa, moralik gabekoa.
Hala ere, berdin da.

Nor da?
Jainkoa.
Galdetzea ere...
Miss Unibertso.
Baina...

Ez dago ezagutzeko moduan.
Aldatuta dago... errobotei buruzko film asko ikusi dituelako.
Aizu.
Boyle jauna... norbait etorri da zurekin hitz egitera.
Ez zara konturatzen gure bizitzako azken idilioaz gozatzen gaudela?
Tira...

Brenda Morel.
Brenda Morel?
Hemen?
Zer kristo da hori?

"Kartzela alpetarra" deitzen da.

Batzuk penagarriak dira.
Bai.
Brenda!
Hau ustekabea!

Kaixo, Mick.
Zoragarri zaude.
Edertasun eta sedukzio-ikurra zara.
Iragan mendearekin oso nahastuta zaude.
Itxaron ezinik?

Azkenengo eszenak zalantzak sortzen zizkigun... baina atzo, bat-batean, eureka, argia agertu zitzaigun.
Hemen zaudenez... eskura emango dizugu.
Los Angelesen egongo zinela ez zenidan esan?
Zer egiten duzu Europan?
Brenda...
Noiztik ezagutzen dugu elkar?
Kinka larrian jarri nauzu.
Kontuak aterako ditut.

Zenbat film egin ditugu elkarrekin?

Hamaika.
53 urteko adiskidetasunaren eta 11 filmen ondoren... ez naiz gezurrekin etorriko, ezta?
Ez.

Arrazoia duzu.

Egia esatea merezi duzu.
Horrexegatik etorri naiz Los Angelesetik hona.
Zurekin aurrez aurre hitz egiteko.
Aizu Brenda, 21. eszena arazoa bada... alegia, itsusia, ahula eta antzinako edertasunaren... itzala baino ez zarela esatea... lizentzia poetikotzat har ezazu, mesedez.
Ikusgarri aurkeztu nahi zaitut.
Bere horretan zaude.
Misterioari eta erakargarritasunari eutsi diezu... izar bilakatu zinenetik.
Ez eman hainbeste koipe.
Horrek potroak ukitzen dizkit.
Batez ere, esatera etorri naizena kontuan izanik.
Zer esan behar didazu?
Mick, filmean ez dut lanik egingo.
Zer?
Hiru urterako kontratua eskaini didate telesail bat egiteagatik.
Atso alkoholiko bat antzeztuko dut, bihotzekoak jota larri dagoena.
Pertsonaia izugarria da, baina diruarekin gauza asko... ordainduko ditut:

Azken 14 urteotan amets horren atzetik nabil.
Horixe esatera etorri naiz.
Baina hau zinema da, Brenda.
Bestea telebista baino ez da, telebista madarikatua!
Ez.

Eta, egia esan, oraina ere bada.
Hitz egin dezagun argi.
Giro nazkagarri honetan inork ez du argi hitz egiten.
Laster 80 urte beteko dituzu.

Gogoratu egingo dizut.
Zure azkenengo hiru filmak oso txarrak izan dira.
Nire ustez eta edonoren ustez, kakaren hurrengoa dira.
Ausartzea ere!
Ausartzea ere!
Zintzotasuna nahi duzu?
Hori nahi duzu?
Duela 53 urte, nik lagundu izan ez banizu... ekoizleren baten mahaipean belauniko jarraituko zenuke.
Neuk atera zintudan hortik.
Neuk atera zintudan ekoizle nazkagarrien hanken artetik.
Neuk egin zintudan aktore!
Potrozorria!
Ekoizle horien hanken artean oso gustura nengoen.
Badakizu zergatik?

Ez nago zorretan inorekin, irabazitakoa neuk irabazi dudalako.
Bai?

Actors Studiora aitapontekorik gabe sartu nintzen.
Brooklyneko komun guztiak garbituz, egin nuen aurrera.
Nire amak zorrak egin zituen niri laguntzeagatik.
Eta Hollywood...
Hango atetik sartu nintzenean bakar-bakarrik nengoen.
Marilyn, Rita, Grace...
Denak ikaratu ziren ni ikusterakoan.
Dena ageri da nire autobiografian.

Irakurri dut, zoritxarrez.

Eta kaka-mokordo bat da.
Zure filma da kakaren hurrengoa.
Ni zinema-aditua naiz, eta badakizu.
Zeu zara konturatzen ez zaren bakarra, zaharra zarelako.
Dagoeneko ez dakizu munduari nola begiratu.

Zure ibilbidea amaitu da.
Maite zaitudalako esaten dizut gordin.
Gainera, inori ez zaio interesatu zure testamentua.
Horrela esaten diozu?

Egin dituzun film eder guztiak hondatuko dituzu.
Eta hori barkaezina da.
Film hau egiten baduzu, niri esker izango da.
Egiten ez badut eta alde egiten badut, bizitza salbatuko dizut.
Eta zure duintasuna ere bai.
Esker txarrekoa zara.
Esker txarrekoa eta mamala.
Horrexegatik egin duzu aurrera.
Arrazoia duzu, Mick.
Arrazoi osoa.
Ondo da.
Zu gabe egingo dut filma.
Mick, mesedez.
Bizitzak aurrera jarraitzen du zinemarik gabe ere.
Bizitzan zehar zenbat aktorerekin lan egin dudan badakizu?
Askorekin, ezta?
50 baino gehiagorekin.
50 emakume baino gehiago izar bihurtu ditut.
Eta beti eskertu didate.
Emakumeak bikain zuzentzen ditut.
"Horrela, Frank..."
"Horrela ez nauzu sekula ahaztuko".
Gogoratzen duzu?
Bai noski.
Plano guztiak gogoratzeko gai naiz.
Barka, baina ez zara emakumeen zuzendari bikaina.
Zuzendari bikaina zara.
Kito.
Hara, erabaki dut.
Joan naiz kutxazain automatikora.
Eta... zer egin nahi duzu?
Paseatu.
Eskalatzen ikasi nahi duzu?
Gizon bat erotu egin dezaket ohean.
Gazteok, aurpegi ilun horiek zer dela eta?
Zailtasunak eta atzerapenak egunero gertatzen dira lanbide honetan.
Ohitu egin behar duzue.
Ekoizlearekin hitz egin dut.

Orduan hasiko gara errodatzen.
Hilabete batzuk gehiago itxarotea nahikoa izango da.
Brenda Morel urdanga zikin bat da.
Ez hitz egin horrela Brenda Moreli buruz.
Komeni zaiona besterik ez du egiten.
Denok egiten dugun bezala.
Zuek ere horixe egingo duzue... oihan honetan bizirik irauteko.
Ez da egia.
Europara ez da etorri zu ikustera.
Canneseko Zinemaldiko ongintza-ekitaldi batera doala... irakurri dut.
Ez zaitezte itsutu errealitatearekin.
Gogoan izan fikzioa dela gure grina.
Zure zinema-testamentuak edozein telesailek baino gehiago balio du.
Nire zinema-testamentuak?
Joka dezagun zuhurtasunez, gauzak puztu gabe.
Jende gehiena testamenturik gabe, eta inor konturatu gabe hiltzen da.
Gehienak ez dira zu bezalako artista handiak.
Ez dago desberdintasunik!
Gizakiak, artistak, animaliak, landareak...
Figurante-multzo bat baino ez gara.
Mick!
Esaldi hau nola esan behar dut?
Ez dut ulertzen.
Nola nahi duzu, Mick?

Harroputza?

Eta nire pertsonaiak nolako ibilkera du?
Agian jakingo duzu, James... baina ez naiz sekula igo 25 metroko yate batera.
Non ezkutatu dituzue nire zapatila moreak?
Nahikoa da.
Sei gaztelu eta 20 gurdi dauzkat.
Gauza bakarra esan dezaket ziurtasunez:... bizitzea oso nekagarria da.
Ziatikak jota bazaude...
Los Angeleseko polizia izatea oso nekeza da.
Albert... birjintasuna zaintzea asko kostatu zait... urte guzti hauetan.
Gaur arte.
Zu ezagutu arte.
Gamma erreaktorea huts egiten ari da.
Lurra lehertu egingo da... bost minutu barru.

Ondo da.

Zurekin oheratuko naiz.
Baldintza bakarra eskatzen dizut... orgasmora ez iristea.
Horrela, Frank...
Horrela ez nauzu sekula ahaztuko.
Non ezkutatu dituzue nire zapatila moreak?

Non ezkutatu dituzue nire zapatila moreak?
Nahikoa da.
Bizitzea oso nekagarria da.
Orduan, hitz egin duzu ekoizlearekin?
Aspalditik nabil lanbide honetan.
Eta badakit Brendarik gabe ez dugula filmarik egingo.
Melanie eder ageri da argazkian.

Eder ageri da, bai.
Zerbait ikasi dut, Fred:... jendea ederra edo itsusia da.
Erdibidekoak tximinoak baino ez dira.
Oporrak amaitzeko zorian daude.
Zer egingo duzu, Fred?
"Zer egin beharko nuke?", hobeto esanda.
Etxera joango naiz... eta eguneroko errutinan murgilduko naiz.
Ni ez.
Ni ez naiz horren zalea.
Badakizu zer egingo dudan?
Film berri bat hasiko dut.
Zure iritziz, sentimenduei gehiegizko balioa ematen zaie.
Lelokeria galanta.
Sentimenduak besterik ez dauzkagu.
Barka, emakumea.

Hegazkinetik jaitsi egin behar dut!
Mick!
Mick, barkadazu!
Aska nazazu, urdanga horrek!
Hemen ez nuen lurreratu behar.
Zure laguna, Mick Boyle, sarritan etortzen zen kontsultara.
Zergatik esan didazu etortzeko?

Oporretako azterketa guztien emaitzak dauzkadalako.
Eta nolakoak dira emaitzak?
Ballinger jauna, osasun paregabea daukazu.
Eta zer gertatzen da prostatarekin?
Zure prostatarekin?
Prostata-arazorik ez duzu inoiz izan.
Orain arte izan ez duzunez... hemendik aurrera nekezago.
Orduan, zahartu egin naiz... konturatu gabe.
Kanpoan zer aurkituko duzun badakizu?
Ez.

Gaztaroa.
Beste gai bati helduz... inoiz esan dizu zerbait Gilda Blacki buruz?
Beste hizpiderik ez zuen.
Bere emaztegaia izan zen?
"Emaztegaia" esatea, asko esatea da.
Gauza aipagarri bakarra aspaldi gertatu zen.
Txikitan.
Elkarri eskua eman... eta metro batzuk egin zituzten oinez... parke batean.
Bere hitzetan...
"bizikletan ibiltzen ikasi nuen unea".
Ez zizun aipatu?
Ez.
Guk gauza onak baino ez genizkion esaten elkarri.
Kaka zaharra.
Zain egon naiz... zu ikusteko baimena eman didaten arte.
Ez dakite, Melanie.
Seme-alabek ez dakite gurasoek zer pairatu duten.
Xehetasun batzuk badakizkite, deigarrienak.
Baten nahiz bestearen alde jartzeko jakin beharrekoa badakite.
Baina ez dakite, esate baterako... eszenatokian ikusi zintudan lehen aldian dardarka jarri nintzela.
Orkestrako kide guztiak atzean neuzkan barrezka... nire maitasuna eta ustekabeko hauskortasuna ikusirik.
Ez dakite zure amaren bitxiak saldu zenituela... nire bigarren lanari laguntzeko.
Une hartan denek arbuiatzen ninduten... artista handiustekoa eta baldarra nintzela esanez.
Beraiek ez dakite... zeuk ere arbuiatzen ninduzula, eta arrazoiz gainera.
Ni musikari handiustekoa eta baldarra nintzela uste zenuen... garai hartan.
Negar asko egin zenuen... ez amaren bitxiak saltzeagatik... ama saltzeagatik baino.
Beraiek ez dakite elkarrekin jarraitu genuela... zuk eta nik... nekea, mina eta arazo guztiak gorabehera.
Melanie... inoiz ez dute jakin behar... zuk eta nik... arazoak arazo... abesti xume bat ginela... pentsatzea gogoko genuela.
Begira diezadazu.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak