# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Larrialdia da egoera edo jazoera bat non lehendakariaren ebazpenean..."
Lehendakariak "Erabakia".
Langabeziak delitua dakar, desnutrizioa, mediku zaintza txarra.
Inpugnatuko dute, zalantzarik ez, epaitegietan.
Hala ere, gertatzen denerako, jendeak ezagutuko du America Works.
Zuen legezko iritziari jarraikiz... ,badugu nahikoa tarte?
Bai, hizkuntza lausoa da.
Baina garbi gera dadila ez dela batere ortodoxoa.
Ez da lehendakaririk izan aurrekontu sailak horrela esleitu dituenik.
Mila esker, jaunak, hori da guztia.
Eta gobernadore bati deituta, ezetz esab eta prentsara joz gero Kongresua gainean izango dut aurkeztu aurretik.
Baina Kolunbiako Distrituak...
Berney, badakit honek lehen lerroan jartzen zaituela.
Urtero aurrekontua borrokatu behar da Kongresuan, dolar bakoitza.
Jendeak ikusten badu eman nahi ez didaten dirua hartzen dudala lehendakari naiz berriro.
Horregatik jarriko du Barney Hull bezalako borrokalari bat, zor bat kitatzeko ez ezik.
Gehitu 50 gobernadore eta 535 kongresista, eta ez duzu batuko alkate ausart batek dituen potroak.
Jendeak berehala lan egiteko izena ematea nahi dut, herrialde osoan, epaitegiak aurkaratu aurretik.
Eta karpa handi bat jartzen badugu Kapitolioren aurrean?
Ikus ditzala Kongresuak ilarak Lincolnen monumenturaino.
Uztailaren 4rako egin dezakegu zerbait?
Zuek ekarri su artifizialak, eta nik, jendea.
Jarri zaituzte Remyk jakinaren gainean, beraz, Segurtasun Nazionalaren idazkariaz gain, zeina ez baita jada gurekin, bada beste inor planaren aurka?
Langabezia ez da desastre natural bat, lehendakari jauna.
Stafford Legeak nire esku uzten du larrialdia definitzeko gaitasuna.
Baina jauna, 3.000 milioi bakarrik daude Katastrofeen Laguntza Funtsan, eta iristear da urakanen denboraldia.
Ba 3.000 miloi erabiliko ditugu, eta urakan bat badator, Kongresuak funtsa hornituko du, beti bezala.
Ordu guztiek garrantzia dute desastre bat datorrenean, jauna.
Jendea hil daiteke, lehendakari jauna.
Jende hiltzen ari da lanik ez daukalako.
Uholde edo lurrikara batean baino astiroago, baina hil hiltzen dira.
Ezin dira jarri maila berean langabezia eta 4 mailako urakan bat.
Zure bulegora etorri naiz zurea izaten jarrai dezan.
Arrazoi bat dago hiru lehendakarik zu hemen izan zaitezen uzteko.
Langilea zara, geldiezina eta oso konpetentea.
Eta dolarrei etekin handiena ateratzeko, zu zara egokiena.
Edo zu, edo zure eskarmentua ez duen norbait jarriko dugu.
Zuek Iowara zoazte asteburuan?
Urtarrilerako, 99 bisitatu nahi ditut.
Johnen lagunduko dit ekitaldietan bere senarra askatzen duten arte.
Izan duzu harremanik Michaelekin atxilotu zutenetik?
Horregatik nahi dut Johnek laguntzea.
Mosku estutzen jarraitu behar dugu.
Gayen eskubideak eztabaidagai dira herrialdeko bazter ugaritan.
Corriganen senarrarekin agertzeak kalte egingo al dizu?
Uste dut jendeak hautagai bat nahi duela estaltzen ez dena, egiazko jarrera duena.
Ez eztabaida bat ikusi, eta ihes egiten duena.
Gauza bat da eztabaidei ihes egitea.
Beste bat da bilatzea.
Michael atxilotu zuten pentsatzen zuena esateagatik.
Adierazpen askatasuna defendatzea eztabaidagai bat bada, ez gara Errusia baino hobeak.
Jende gehiago balego gure gobernuan hura aldezten...
Zehazki ari zara Underwooden gobernuaz?
Uste dut lehendakariak gehiago egin dezakeela.
"Gai horri heldu behar zaio, zerikusia baitu bi nazioen arteko harreman diplomatikoarekin".
Eta zergatik ez dugu negoziazio horien frogarik?
Lehendakari naizenean, jendea ziur egongo da herritarra aldeztu eta babesteko hitza serio beteko dudala.
Zer iritzi du bere gainean?
Dunbarrez?
Bai.
Ez naiz haserretuko.
Gustatzen zait esaten duena.
Botoa emango zenioke?
Bai, emango nioke botoa.
Gogor emango digute.
FEMArekin ere eraso egingo digu.
Hasieran hitz egin genuenean, udazkenerako esan zuen.
Dunbar aurrera doa ez duelako inor traba egiten.
Plana FEMAri aurkezten diogunean, lehen orrialdetik aterako dute.
Emakumeen botoa diluituko diogu.
Ez dakit zentzuzkoa den kanpaina bati ekitea...
Baina egiazkotzat jo behar dute.
Uste nuen nire zerrendan izan nahi zenuela.
Nire izen ona dago jokoan.
Jackie, une egokia da.
FEMA plana martxan jartzen da, zuk bi astean iragartzen duzu, esaten duzu aurkeztu behar zenuela.
Underwood ez dela zuhurra izaten ari FEMArekin.
Ni eta America Works erasotzen duzu, eta arreta kentzen diozu Dunbarri.
Eta gero 180 graduko itzuli bat egin, eta zerrendan jartzen nauzu?
Ordurako, 50 mila lagunek lana izango dute, eta ulertuko da.
Iritzia izango da begiak zabaldu dituzula.
Zergatik ez dituzu xehetasunak Remyrekin adosten, eta gero pentsatzen duzu?
Ekintza Politikoko Batzordetik bidaliko dizut dirua.
Aurkezten banaiz, ezin da izan erdizka.
Horregatik hitz egin behar dugu honetaz.
Hautagai familiadun bat nahi duzue.
Emakumeen botoak nahi ditugu.
Alanek eta biok hitz egin dugu.
Bai?
Eta bi seme-alaba nituzke, haurdunaldirik gabe.
Eta aurkeztuko naizela esan diodanean, amaitu da txantxa.
Alan prest al dago?
Elkar maite dugu.
Gizon ona dirudi.
Ezkondu beharko zenuke.
Eguna jarriko dugu?
Inoiz gertatu ez den elkarrizketa bat, gainera.
Atzeko atetik sartu naiz, eta bertatik aterako naiz.
Nominatik kanpo egongo zara hiruhileko honetan.
Ofizialki, irailaren 30ean hasiko zara.
Zer soldata nahiko zenuke?
22 mila hiruhileko.
Zer zifra jotzen duzu egoki?
250 mila eta propaganda politikoen % 3.
Oso kopuru ñimiñoa da zure egoeran.
Esan zenuen parte hartu nahi duzula kanpaina honetan sinesten duzulako.
Zuretzat lan egin nahi dut, baina ez eskale baten moduan.
Ez dugu zugan konfiantzarik artean, Doug.
Ongi egiten duzue nirekiko, harik eta balio dudana erakutsi arte.
Apustu hori egiteko, fitxak mahai gainean jarri beharko dira.
Cynthiak eta biok eztabaidatuko dugu.
Mila esker zure denborarengatik.
Utzi lehenago begiratzen.
Hutsik dago.
Otsoa sartzen ari gara oilotegian.
Infiltratu batek lehen eskaintza hartuko luke zalantzarik gabe.
Negoziatzen ari da.
Sinisten diozu, beraz?
Ez halabeharrez.
Baina horrek ez du esan nahi baliokoa ez denik.
Gogoan nuena baina txikiagoa zara.
Uste nuen lehen lerroa nahiko zenuela.
Hitz egitean txistua botatzen omen duzu.
Zertaz hitz egingo du lehendakariak bihar?
Harritu ninduen Telegraphek zu bidaltzea Etxe Zurira.
Bakarra, baina oso handia.
Nire lepotik zintzilik jarraituko du honek.
Ezin dituzu bota Telegrapheko bi kazetari jarraian.
Ohore bat da zurekin lan egitea.
Pulitzer eta Peabody sariduna.
Nobel bat irabazi, eta hirukotea izango duzu.
Ia maitagarria zara.
Kate, ez naiz zure etsaia.
Ayla zigortu duzu lan on bat egiteagatik.
Hark baino bi aldiz bortitzago joko dut nik ahal dudalako eta norbaitek egin behar duelako.
Irrikaz nago.
Baduzu une bat?
Noski.
Hemen duzu biharko hitzaldirako zirriborroa.
Perfektua izatea nahi dut.
Kongresuak arma guztiak aterako ditu, eta ziur naiz Dunbarrek bere mesederako erabiliko duela.
Gustura nago, egia, erasora arituz.
Ezin badut dirua bildu sator lanean, banketxea lapurtuko dut egun argiz.
America Works ahotik sartuko diegu eta kontrako eztarritik joango zaie.
Amaitu da hanka puntetan ibiltzea.
Tori.
Gustuko ditu aldaketok.
Zoriontsu nago hain pozik ikusita.
Libre naiz berriro.
Azken orduko eginbideak, baina lortuko dugu.
Konfiantza erabatekoa dut zugan.
Oraindik ez dut gaua eman hemen.
Lo pixka bat egin beharko nuke.
Polizia Metropolitanoan lan egin dut 17 urtez.
Lapurretak eta hilketak ikusi ditut.
Drogen plaga ikusi dut.
Umeak ikusi ditut, eskolako janaria baino jaten ez zutenak.
Badakizu zerk duen horren errua?
Jendeak ez duela lanik!
60.000 langabetu daude Washingtonen.
Hondamendia da.
Eta lotsagarria da nazioko hiriburuan izatea.
Beraz, gaur goizean, lehendakariak hala eskatuta,  Larrialdi Egoera zabaltzen dut Kolunbiako Distrituan.
Eta formalki hiru mila milioi dolar eskatzen dizkiot FEMA Katastrofeen Laguntza Funtsari, jendeak lan egin dezan.
Putasemea.
Edonori, eta serio diot, lanerako izena ematen duen edonori Kolunbiako Distrituan lana bermatuko zaio.
Nire Kabinetea lanean ari da langile kopurua handitzeko mantenurako, azpiegituretarako eta konponketetarako.
Defentsa Sailak erreklutamentua eta lan zibila sustatuko ditu.
Eta arlo pribatuko konpainia batek apuntatuko inor kontratatuz gero 45.000 dolar eskuratu ahal izango ditu urteko soldatarako sortzen duen lanpostu bakoitzeko.
Gure helburua zero langabezia da 12 hilabetean.
Gure itxaropena, Washingtoneko arrakastak Kongresua bultzatuko duela AMWorks herrialdean finantzatzera.
Orain galderak erantzungo ditut.
Barkatu.
Bakea mantentzeko ebazpenari babesa kenduko diogu.
Palestinak ere plana onartzen du, baina aho batez ez bada...
Hau Jerusalemetik zuzenean dator?
Bai, kanpo ministroaren agindua da.
Eta Elianak ez du ezer esan?
Ez, baina harekin hitz egin nahi nuke.
Zuri, enbaxadorea.
Mosku mehatxuka ari da armak Irani salduko dizkiola.
Beti dabiltza mehatxu horrekin.
Jerusalemek uste du ebazpenak mugara eraman ditzakeela.
Ez du merezi arriskatzea.
Duela 30 minutu deitu didate.
Errusiak ez du nahi inork umiliatzea hau beraiek gabe eginda.
Badakizu gezurretan ari direla.
Lehen ministroa bozketa hau ikur bat delakoan dago.
Benetan AEBk ez duela troparik bidaliko.
Ez, ebazpena bete egingo dugu onartzen denean.
Lehen ministroak zalantzak ditu.
Sentitzen dut, baina ez dago nire eskuetan.
Claire?
Enbaxadoreak, ebazpena kendu egin behar duzue.
Kontsentsua galdu dugu.
Bozketa atzeratu behar dugu botoak berreskuratu artean.
Travers idazkaria adibide ona da.
Segurtasun Nazionala?
Ez dute zabaldu, baina Stevek deitu egin dit.
Esan dit lehendakariari aurre egin diola FEMAko txorakeria horrengatik.
Segurtasun Nazionalak du orain FEMAren gaineko jurisdikzioa.
Segurtasun Nazionalekoa naiz, badut zure zenbakia.
Zergatik jarraitzen duzu postuan?
Denbora irabazten ari naiz, Etxe Zuriak zabaltzen duen arte.
Zergatik zaude isilik erabakiaren kontra egonda?
Lehendakariaren esanetara nago.
Ez saiatu gobernua salbatzen.
Aukera bat da iritzia emateko.
Ez nuke ibilbide hau izango nagusiak horrela kritikatuko banitu, iritzia gorabehera.
Arnie Silvarekin hitz egin ezazu, FEMAko zuzendariarekin.
Bera ni baino sutuago dago.
Jendearen bizitza arriskuan dago, eta hari bost axola.
Gure pronostikoak hurrengo 12 hilabeterako.
Gutxienez bik lurra joko dutela uste dugu.
Etxeak txikituak, milaka milioi kaltetan, milaka lagun argirik gabe.
Dena dago hor.
Uko egiteko eskatu dizu?
Mehatxu egin dit.
Baina esan dut ez nuela trabarik jarriko.
Zergatik?
Inork ez du eskarmentu handiagoa.
Ez nioke barkatu neure buruari alde egingo banu.
Baina Laguntza Funtsa husten badute--
Jendeak sufritu egingo du.
Baina nik gainbegiratuta gutxiagok sufrituko dute.
Adierazpen bat behar dut, Silva jauna.
Ezin dut.
Jendea hiltzeko arriskuan egon badaiteke, baduzu ardurarik.
Lehendakariak isiltasunaren eta beldurraren kultura ezarri du.
Horrekin amaitu dezakezu.
Karpeta horrek zarata handiagoa sortuko du nik sor dezakedana baino.
Baldiwin andereñoaren bi artikulu lehen orrialdean egun berean?
Pit bull bat bota duzu eta dragoi bat sartzen utzi duzu!
Ez nuen uste Telegraphek horrelako bat bidaliko zuela.
Pentsatu ere ez zenuen egin, agian.
Nahi zenuen nik diziplina jartzea, jauna.
Mezu indartsuago bat izan dugu ordainean, ez?
Horren ardura nirea da.
Eta ahal dudan guztia egingo dut marrarik gurutza ez dezan.
Ahal duzun guztia?
Ezin dut esan 100 % kontrolatu dezakedanik.
Baiezta dezagun bere uko egitea.
Eta Silva?
Hondamendien pronostikoen xehetasunak barne lana dira.
Zer gertatu zain egongo da.
Nire ilobia egiten uzten.
America Works saldu behar dugu.
Saltzeko, lehenik jendeak lana izan behar du.
Hori da asmoa, baina ez da guztia.
Eta, gainera, propaganda baino gehiago behar dugu.
Ez da kontsolako joko bat.
Irakurri hau, eta esadazue ez zaizuela tentagarri.
Bederatzi aholkulari daude AEBtan kanpo politika ezagutzen dutenak.
Ni lehena naiz.
Ni, koman, bigarrena naiz.
Baina, hala ere, zazpi daude ni baino merkeagoak.
Aholkularitza balioesten dut, eta badakit zer ez dakidan.
Zein zure iritzia gutaz orain arte?
Istilu bat sortzen ari da Michael Corriganen auziarekin.
baina horrek ez du pisurik.
Ulertu behar duzue zergatik atxilotu zuten.
Petrovek bere ohiko oinarrira jo du.
Ez dizut jarraitzen.
Errepresalia bat da.
Duela bi hilabeteko bilerarekin du zerikusia.
Begira, hau Jordaneko bailara da.
Errazago jarriko dizuet.
Hau da bailara, hortxe.
1967tik Israelek okupatua, hesi bat da ordutik palestinarrekiko bake itun guztietan.
Underwoodek bakerako tropak bidali, Israelek ospa egiten du,...
Obsesionaturik daude 14x64 metroko lur-pusketa horrekin, baina kanpora begiratu behar da, Jordaniaz, Siriaz eta Irakez harago.
Ez dute ikusten bake indarra Ekialde Erdiko gai baten moduan.
AEBen zabaltze estrategiko bat da hegoaldeko mugatik 1.600 km baino gertuago.
Diozu Corrigan txotxongilo bat dela abantaila izateko?
Esan dezagun lehen tiroak direla, hobeto.
Moskuk erakutsi nahi du ebazpenaren aurka borrokatu duela.
Asmatu beharko banu, Underwoodek Errusia sar zedin saiatu zen goi-bileran.
Ez Israelek, ez palestinarrek, ez arabiarrek.
Aurrera egiten dute AEBk presioa egiten dielako.
Baina zerbait gaizki ateratzen bada, bolborategi bat izango dute, non edonork piztu baitezake metxa.
Orduan zergatik hartzen ditu neurri horiek?
Argia delako.
Eta orduan zuk eraso egin beharko duzu.
Kanpo politika negargarria, mundua leku arriskutsuagoa bihurtu duena.
Eta emaztea zuen, kanpo politikan eskarmentugabea,...
Beranduago bidaliko dizkizut paperak.
Galdetu nahi nizueke, nork gomendatu nau?
Errespetua diozun norbaitek hitz egingo zizun nitaz.
Underwooden enplegatu ohi bat.
ez dut inoiz lan egin horiekin.
Eta horregatik gomendatu didate zu hartzea.
Touche.
Zer da hau?
Zigortuak izango diren errusiarren zerrenda baldin eta Irani armarik salduz gero.
Ez nago ezta lehen hamarren artean.
Zigor horiek gogortu egin daitezke, eta gogortuko dira.
Eta orduan zer gertatuko da?
Koalizio bat egingo dugu zigorrak inposatuko dituena.
Eta gero?
Bdakizu zer eragin izango lukeen krisi ekonomiko batek Errusian.
Txinari egindako merkataritza-gerraren antzera?
Baina, gure kasuan, esportazioen % 3 baino ez dira joaten AEBra.
Eta Europak gas naturala behar du.
Ez dugu hori galduko Irani irismen motzeko misil batzuk saltzearren.
Ez diguzue mehatxatuko estatu terrorista baten armamentuarekin.
Ez dugu arazo hori izango inoiz.
Ezin diezue bermatu israeldarrei tropak emango dizkiola.
Lehendakariak ez du inoren babesik Kongresuan.
Kontsentsurik gabe, agur ebazpenari.
Ebazpena onartzea lortuko dut.
Ez gutxietsi nire indarra edo gogoa hori lortzeko.
Zure gogoa denbora gehiegiz onartu dut.
Ahal duzuna baino gehiago hartu nahi duzu eskuetan.
Utzi hau dakitenentzat eta utzi ebazpen nimiño hori mantso-mantso hiltzen.
Egia esan, ez duzu eskubiderik enbaxadore izateko nik lehen dama izateko eskubiderik ez dudan bezala.
Aizu, oso soineko polita.
"Labankada eman zion lurrari erratz batekin..
Karaoke asteazkenero.
Neska mozkor belarri gabeko bat Britney Spears mutilatzen ari zen.
Bazekien inork ez zuela erratza entzungo tabernan.
Baina denok behar dugu erritual bat, eta hau zen berea.
Hiru kolpe motz, egurra egurraren aurka.
Soino mutu bat, ezer lortu ez zuena.
David laster zen etxera itzultzekoa.
Musika hain ozen zegoen, alferrik izan baitzen entzun nahi ez izatea.
Tori.
Ez duzu berria erosi behar?
Escorpiok bizitza aldatu zidan.
Liburu gogokoena, eta kitto.
Norentzat?
Stafford legearen distortsio bat da, eta badakizu.
Ezin dira hartu Kongresuak erabilera zahatz baterako jarritako funtsak...
Hau desafio bat bat da Kongresuari, lehendakari jauna.
Tira, gutxienez bipartidismoa sustatzen ari naiz.
Jaunak, ez dut hau egin nahi, baina, badut beste biderik?
Gure adarra hor dago zurea geldiarazteko.
AMWorks-ek Kongresuaren aurrekontuak bete ezean,...
Lehen aldia da bi alderdien liderrak nirekin bildu direna, eta ez gonbidatu ditudalako, baizik eta ezetz esan dutelako.
Orain, hemen gaudenez, atera diezaiogun etekina.
Prest nago FEMA atzean uzteko AMWorks gaiari heltzen badiogu.
Oraingoan ez du balio izango.
Ikusi emaitza eta esadazue gero porrot egin duela.
Lege bat idazten ari gara egin duzuna legez kanpokoa izateko.
Eta nork betearaziko du lege hori?
Prest egon ginen lehendakari baten enpeachement baterako...
Berriro egongo gara behar izanez gero.
Kongresuari praxis txarra leporatuko liokete.
Atera lege hori, eta nik betoa jarriko diot.
...Eta Senatuak atzera eginez gero, hirugarren adarrak erabakiko du.
Lehendakari jauna, ez hasi Kongresuaren aurkako gerra bat.
Baina, gaur egun, nork ikusten du aldea?
Zer iruditzen zaizu hau?
Pizza bat eskatuko dut.
Iristen denean, gelara ekarriko dut besoan toallatxo bat dudala.
Voilá, gelako zerbitzua.
Ez utzi seme-alabei pizza jaten.
Karotidari kalte handia egiten dio.
Zu ez zara nire seme-alabak.
Maite al naute?
Zoratzen dauzkazu.
Mattek galdetu zidan ea irakatsiko diozun gidatzen.
Esaten du zu ez zinatekeela hain zorrotza izango.
Ezkondu nahi duzu?
Zurekin edo, horrela, oro har?
Benetan ari naiz.
Zergatik bururatu zaizu orain?
Hitz egin genuen horretaz.
Elkarri esaten diogu "maite zaitut".
Ongi moldatzen gara, ezta?
Eraztun bat erosi dizut.
Zergatik ez didazu ezer esan?
Sorpresa bat ematearren.
Hori da asmoa, ez?
Ez, pizza bat eskatzea nahi dut.
Eraztunarena ikusiko dugu bihar.
Noiz iritsi zara?
Uste dut lau egun izan direla.
Dena hain lausoa da.
Berdina gertatu zen New Yorken.
Lehen ministroari deitu behar diot?
Uste dut dei bat ez dela aski izango.
Hainbeste gauza gertatu dira azken aldian, ez dugu astirik izan hitz egiteko.
Tori, erabili hau.
Gaizki sentitu nintzen aurreko gauean nire ohean lo egin nahi izan zenuenean.
Izan ere--
Ez dakit zergatik hasi nintzen han lo egiten.
Uste dut hoztu egin zinelako hasi zinela.
Baina zergatik jarraitu dut bertan.
Ez duzu ezer zuritu behar.
Aski hitz egin duzu.
Goizean amaituko dugu Israeli buruzko hizketa.
Dei bat ez dela aski izango diozu?
Idatziz behar omen dute tropak bidaliko ditugula.
Pozik ez dago oraintxe ere.
Begi batean txistu egin diet, eta bietan egingo diet.
Hala egingo dut.
Mila esker zure laguntzagatik.
Argazkia atera da?
Mila esker.
Mila esker zure laguntzagatik.
Badakit Iowako jendea ez dela erraz irabazten.
Zintzotasunaz esan zenuenaz, Washingtonera eramaten baduzu, nire botoa izango duzu.
Norbait ezagutzea nahi dut.
Ze gaizki han jarraitzea.
Mila esker, Reynolds jauna.
Mila esker zure babesagatik eta etortzeagatik.
Deitzea asko zenuen.
Gorrotatzen dut uztailaren 4a DCn.
Gainera, akzioan ikusi nahi zintudan.
Zer iruditu zaizu?
Alde egiin behar du.
Autoan ikusiko zaitut.
Irakurri hau.
Underwood andreak desagerrarazteko eskatu zidan.
Gezurra esan zuen telebistako kate nazional batean.
Nik ez dut horrelako kanpainarik egiten.
Baina ongi dago eskuragarri dagoela jakitea.
Inoiz ez nioke hori egin beste emakume bati, eta Cynthiak ere ez.
Cynthia hautapen bikaina izan zen kanpainabururako.
Kanpaina goren bat egingo du.
Baina bera bezalakoek egin nahi ez dituztenak egingo dituen jendea behar duzu.
Postua eskatu zenidanean, esan zenuen bizitza berri bat hasi nahi zenuela.
Hainbat trebetasun ditut, Dunbar andrea.
Niretzat, hutsetik hastea trebetasun horiek arrazoi jakin baterako erabiltzea da.
Zu lehendakari izateko, esaterako.
Ehunekorik gabe.
Baina ehun milako hobaria izango duzu izendatzen bagaituzte.
Albiste onak entzutera etorri ahal naiz.
Abuztuaren 19an.
Nahi genuen askoz lehenago iragartzea.
Kardiologoaren diruaren hotsa.
Ez nauzu zoriondu behar?
Ez zaitut inoiz ikusi neskatila baten antzera ibiltzen.
Zorionak, asko pozten naiz zuengatik.
Benetan?
Barkatu, ez da zuzena izan.
Kanpaina iragartzeko daten inguruan hitz egin beharko genuke.
Bi aste barru da unerik egokiena.
Ba al duzu planik gauerako?
Suetarako?
Alanek eta biok umeak eramango ditugu.
Jakina, normala.
Esaten zenuen... bi aste barru?
Margotzen ari da.
Itxarongo dut irten arte.
Alexi.
Eguna joan zait, DCra joan behar dut uztailaren 4ko ospakizunera.
Har nazazu gizonezkoen komuneko enbaxadore modura.
Alexi, uste dut ez ginela behar bezala hasi.
Elkarrekin lan egiteko modua aurkitu behar dugu.
Ebazpena ahaztuko duzu?
Polita da gizon baten iritzia izatea.
Arrazoi zenuen, izan ere.
Israelek ez digu babesik emango tropak bidali ezean.
Kanpoan izango naiz amaitzen duzunean.
Lehendakariak agindu exekutibo bat sinatu du gaur goizean.
Bost mila soldadu esleitu dira bake mantenurako operazioetarako iraunkorki.
Jakinarazi zaio Jerusalemi.
Zure senarrak ez du horretarako aginterik.
Beraz, Komandante Buru den aldetik, ez du behar Kongresuaren baieztapena.
Isunak jasan ditzakezu, beharbada baina ezetz gerra baten sartzeko gauza izan.
Edo ebazpena datorren astean bozkatuko da.
Beti izan naiz hizketarako prest.
Eta orobat behar dugu Michael Corriganen askatzea.
Jakinaraziko diot mezua Moskuri.
Paperezko toalla bat emango zenidake?
Ze jatorra.
Izan zara inoiz Etxe Zurian?
Liburuaren Sari Nazionala irabazi nuenean.
Historiak ez ditu goratzen familia balioak.
Barruan astrologo bat du.
Uste dut izenburua gustatu zitzaiola batez ere.
Escorpio liburu ona izan zen.
Zergatik nago hemen, lehendakari jauna?
Remyk jarri zaitu jakinaren gainean.
Liburu bat behar omen duzu, baina ez dit esan zeri buruzkoa.
Nola ume bat azken muturrean hazi zen, behartsu, eta handik lan asko eginez atera zen.
Gauza horiek ez dira nire espezialitatea.
Saltzaile bat behar duzu, ez idazle bat.
"Zarena zarela, ustez zarena zarela, izan zaitez orobat printzesa isil bat.
Zure izena Ida da.
Paisaia ahaztuetan zehar zabiltza,... ..sigi-sagako eskaileretan eta eraldatzen diren gazteluetan, harri flotagarrien gainean, zeinak lotsagabeki gurutzatzen baitute itsaso haserrea.
Haitzuloen barruan, argi itzaliz piztuak, hondamenez beteak zeinak M. C. Escherrek irudika baino ezin baititu ametsetan".
Bideo-jokoen nire kritikak irakurri dituzu?
Tiro egiten dudan jokoetan aritzen naiz.
Joko independenteak ez zaizkit interesatzen.
Konbentzitu banauzu printzesa isil bat izateko ehun bat hitzekin, zenbat milioi ez dituzu konbentzituko liburu horrekin.
Saltzaile bat zara, Thomas.
Hori da nire historiarekin egitea nahi dudana.
Ez saltzaile argudiorik, baizik eta jakin-min zintzoa.
Gainera, liburu horiek beti dira hain aspergarriak, denak igualak.
Zerbait desberdina nahi dut, bakarra.
Zure ahotsa.
Zure programan sinisten dudan ere ez dakit.
Eraiki, eta jendea dator.
Gaur, Lautada da egiazko ametsen larrea.
3.000 lagunek izena eman dute gaur goizean zabaldu dugunetik.
Hori bai dela uztailaren 4ko jai bat.
Eta festak egun osoa iraungo du, egun guztietan, harik eta lana nahi duen orok hona etorri eta izena eman arte.
Begira.
Han hasi eta Lincoln monumenturaino luzatzen da.
Eguna argitu aurretik jarri dira ilaran.
Izugarria da.
Ni jende hori naiz.
Historia hori konta dezazun nahi dut.
Zer iruditzen?
Ez zaitudala osoki harrapatzen, eta jakin-minez nago.
Ongi ordainduko dizut, eta gutxienez horrelako irismenak urrea balio du, ez?
Jauna, lehen dama itzuli da.
Uztailaren 4ko diskurtsoa eman behar dut suen aurretik.
Ez dut idatzi ezer urtebete baino azkarrago.
Ez dut uste zarenik erronka bat hartzen ez duen horietako bat.
Idatzi beharko nuke nahi dudan moduan.
Meechumek lagunduko dizu irteerara amaitutakoan.
Hitza ematen dizut onartuz gero ez zaizula damutuko.
Begirunezko idazle batek ez dio muzin egiten historia on bati, politiko batek bete ezin dituen promesak egiteari muzin egiten ez dion moduan.
Viktor, ohore bat izango da zure gonbidapena onartzea.
Bai, ados nago asko dugula hitz egiteko.
Nire jendea jarriko da Kremlinarekin harremanetan.
Data bat aurkituko dugu bioi ongi etorriko zaiguna.
Mila esker.
Gabon.
Bozketa bertan behera utziko dugu?
Michael Corrigan?
Bisitan joaten garenean askatuko dute.
Mirakulu bat gauzatu duzu.
Dugu.
...herritar bakoitzak eraikitzen du gure etorkizuna.
Igoko duzu?
Gure arbasoek, independentzia adierazi zutenean, gizabanakoaren boterea ulertu zuten, burujabetzaren balioa.
Tiraniaz askatu gintuzten.
Ez dakit, jende asko dago.
Zerbait aurkituko zuen.
Ezgai bat ordeztu dugu bonba atomiko batekin.
Borrokatu behar izan zuten askatasuna eskuratzeko.
Eta orain borrokatu egin behar dugu ez galtzeko.
Lan egiteko askatasuna.
Duintasunez bizitzeko askatasuna.
Itxaropena izateko askatasuna.
Mila esker, eta Jainkoak bedeinka ditzala Amerikako Estatu Batuak.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.