# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zure begiak DIYARBAKIRREKO HAURRAK
Nekatuta zaude, laztana?
-Oso azkar zoaz!

Utzi poltsak une batez.
Bai astunak poltsak, Firat!
Itxaron hemen, pareko dendara noa.
Gülistan, zaindu zure anaia.
Hemen itxaron, ados?
-Zenbat balio du perrexil sortak?

-Emaidazu bat.

-Eman didazu dagoeneko dirua?

-Zenbat eman didazu?

-Nola aldatuko ote dut hainbeste diru?

Zelal!
-Sentitzen dut baina ezin dut itxaron.

Zelal!

-Nor bilatzen duzu?

Hortik egon behar du, ikusten al duzu?
Ez, hemendik ez dabil inor.
Ez dakit, berehala itzuliko zela esan du.
Firat, itxaroidazu hemen,berehala itzuliko naiz.
Ados, hemen itxarongo zaitut.
Alde hemendik!
Oraindik hor!
-Zelal al zara?

Zure aitonak behar zaitu.
Ez nizuen bada esan, hemen geratzeko?
Goazen bada!
Ene, zenbat hazi zareten!
Faltan bota al nauzue?

Utzi bakean izeba!

Gülistan, lagundiozu!
Zerbait pasatzen al zaizu?
Ez, ez da ezer.

Begira zer dudan Dilovanentzat!
Eta zu?

Agertu eta desagertzen zara.Bazabiltza tentuz?
Hiri hau soldadu turkiarrez beteta dago...

-Ez zait ezer pasako.

Norbaitek egin beharra du.
-Nola doa eskola?

-Beste norabait al zoaz gero?

-Ez luke Salih-k joan beharko?

-Oraindik ez al dakizu?

-Poliziak atzo bertan atxilotu zuen manifestazio batean.
-Hiru egunez izango da gutxienez giltzapean.

-Sinestezina da.

-Ez dago bera egon ez den komisaldegirik ia.
Itxaron, poltsa.
-Non dago Gule?

-Hau zuretzako da.

Bizpahiru aukeratu eta bidal itzazu Istanbulera, biharko ediziorako.
Kaixo Asmin, nola zaude?
"LAU HILDAKO XANE-N.

"Nekazariak bildu ziren irtenbide bat bilatzeko.
Otso krudela ehizatzea erabaki zuten.
Herrixkako gizonak armak hartuta otsoa ehizatzera joan ziren.
Azkenean aurkitu zuten.
Berehala nahi zuten akabatu baina agure jakintsu batek oihu egin zien: ´jaitsi armak!

Besteak harritu egin ziren.
Agure jakintsua zalditik jaitsi zen, bere zorrotik haragi puska bat hartu eta astiro, astiro otsoari hurbildu zitzaion.
Denek arretaz begiratzen zioten.
Inork ez zuen otso beldurgarria ezagutzen, katutxo otzan bihurtuta.."
Esnatu zaitut?

Zorionekoa ni..
..bestela ez zintudan inoiz ikusi ere egingo.
Nola dago Dilovan?

Jaitsi zaio.

Zure alaba zu bezalakoa da, beti nire bularrari helduta.
Neka neka eginda nago.
Sehmus-ek kotxea utziko digu larunbaterako.
A, primeran, haurrak poztu egingo dira!
-Zein ordutan joan beharko gara?

Yekbun ahizpa ikusi dut gaur.
Geure herriko mutil bat poliziarengandik ihesi dabil.
Gau bat hemen pasa ote dezakeen galdetu dit.
-Itxaron hemen, oraintxe bertan itzuliko naiz.

-Egun on, Memo naiz.

Eta ni Yekbun, goazen!
Gülistan, erantzuna ba al dakizu?
Ez, ez dakit.
-Eta beste honena?

-Zailtasunak al dituzu turkierarekin?

Hiru traje erosten badituzu 360 liraren truke,..
...zenbat balioko du traje batek?
...Zenbatetaz zatitu beharko zenuke 360?
Zati 3.
Zatitu ezazu orduan!
Zein izango da beraz erantzuna?
-120.

Begira, ezkontzarako zure soinekoa!
Atsegin al duzu?
-Polita da, ezta?

Mila esker amatxo!
Surik ba al duzu?
Kurdueraz ez!
Sua, sua!
Hartu
Mila esker.
Uztazu, zikina dago.
-Zer da hau?

-Deitu al diozu neska horri?

Gau eta egun deitu arren inork ez du erantzuten.
-Nor den jakin beharra dut.

Pentsatu izan dut, bai.
Atzo berriro deitu nion.
-Erantzun al zuen oraingo honetan?

Atso zahar baten ahotsa zen...
Oraintxe pasa berri dira.Errepidea moztuko dugu.
Ados.
Errepide kontrol bat besterik ez da, ez izan beldurrik!
Gabon.
Gidabaimena eta paperak.
Agintzen dutena egin ezazue.
-Kotxea lagun batena da.

Diyarbakirrera, ezkontza batetik gatoz.
Aurreko argia ez doa ongi eta gurpilek aire gutxi dute.
Ezin duzue horrela jarraitu.
Aire gutxi?
Segi zuk, oraintxe itzuliko naiz.
Dilovanek esnea hartu behar du baina ez du nahi.
Neskatxa!

-Ez al duzu jan nahi, laztana?

Nola egiten den erakutsiko dizut.
Lehendabizi emaiozu hatz txikia
Begira...
Gero biberoia.
Zenbat eta gehiago hartu, hobe.
Biberoi batekin aski al da?
Berak abisatuko dizu gehiago nahi ez duenean.
Esan?
Zein aldetan?
Ikusi zaitut, banoa.
Hauxe duzu helbidea, Istanbulera iristen zarenerako.
Hauxe berriz Suediakoa...
..eta zure hegazkineko bidai-txartela.
Txartel bakarra!

Bakar bat?

Firat...

Janari pixka bat dakart.
Tira, jartzazu mahaia.
-Nola dago nire neskatxa?

-Lo egin al du pixka bat?

Kulunkatu egingo dut aurrena.
-Horrela ez da lokartzen.

-Amatxoren ahotsaz baino ez baita lokartzen.
"Bazen aspaldi aspaldi herrixka bat.
Baina herritarrak izurrite batek harrapatuta bizi ziren.
Inguruko otsoek ez zuten herrixka bakean uzten.
Gauero zebiltzan hara eta hona ganadua noiz irentsiko.."
Gülistan...
Hartzazu diru pixka bat.

Premiarik bazenu zoaz helbide honetara.

-Ados?

Lortu orduko Stockholm-eko aitonaren etxera joango gara.
Aitonaren herrira?
-Zenbat da?

Neronek egingo dut.

Begira arrebatxo... maitia...
Badakizu zer den hau?

Arkume eta txekorrei jartzen zaie lepoan.
Zuri ere jarriko al dizugu bat?
Zergatik ez?

-Songül anderearen familia etxez aldatzen da.

Ideiarik ere ez.

Telebista uztazu hemen.

Ahizpa!
Begira, arropatxo hau nire alaba Berfinena zen.
Bi hilabete barru zure ahizpatxoari balioko dio.
-Nora zoazte?

-Zergatik?

Zaindu zaitez, laztana!

Ez ote da ezer gelditzen guretzat?
Aziz etxean al da?
Nor zara?

-Nire izebak bidali ninduen hona?

Yekbun...
Aziz nire anaia da.

-Eta noiz itzuliko ote da?

-Entzun.. esan Yekbuni hemendik ez agertzeko.
Poliziak kontrolatuta gauzka.

Poliki.

Emaidazu orria.
-35 miloi emango dizut guztiagatik.

Beste 15 emango dizkizut telebista eta irrati-kasetearen truke.
Ez daude salgai.
Zuek jakingo duzue...
Itxaron!

Itzuli al da zuen izeba.

Hiru hilabete badira alokairua ordaindtzen ez duzuela.
Cemal, mesedez!

Baina Nazmiye..beraien izeba bi hilabete darama agertu gabe.
-Berarekin hitz egin itzultzen denean.

Hustu zara.

Auskalo itzultzen den!
-Geure dirua ikusiko dugula uste al duzu?

Hauetako bat nahi dut.
375.
Firat!
Firat.
Hartu.
Ez nigarrik egin, Dilovan.
Dilovan, ixo!
Ez gehiago negar egin!

Arreba gaixo dago.

-Eta zenbat urte ditu?

-Goitika egiten al du?

Ados.
Emaiozu xarabe hau egunean hiru aldiz.
Etxera iritsi orduko.

15 miloi dira.
Hau zortzi t´erdi baino ez da...
Hauxe da dudan guztia.
Esan gurasoei botikak 15 miloi balio duela.
Gainerakoa bihar ordainduko dizut.

Farmazia ez da nirea.

Baina botika oraintxe behar dugu.
Aski da!

Gabon, eztarriko mina dut.
-Eztula baduzu?

Ez dago argirik.
Nola dago Dilovan orain?
Negar egin du lo gelditu den arte.
-Zer eman dizute farmazian?

Zergatik?
Ez nuen diru aski.
Dilovan...
Badakizu maite zaitugula!

Hemen utziko dizut.
Dilovan, bihotza...
Gaileta batzuk nahi al dituzu?
Goazen, Firat.

Iluna dago.

Gaur hemen egingo dugu lo.
Kale gorrian lo egitea baino hobea da.
Begira, hemen kartoiak daude.
Lo egiteko erabil ditzakegu.
Zatoz, Firat.
Mesedez, Firat...
Ez, eskerrik asko.
Merkataritza-gunea ezagutzen duzue?
Hartu orri hauek eta kotxeetan jarri.
Ordainduko dizuet horregatik.
-Noiz emango diguzu dirua?

Tira, hemen itxarongo zaituztet.
Arin ibili.
Zer jartzen du?
"Dilara izena dut... ..lagun baten bila zabiltza?
..Deitu: 0538-2347829.
Zenbat emango digu?
Bi edo hiru miloi gutxienez.
Gülistan...
Zer?
Gose naiz...
Mukizapi bat behar duzu?
Hemendik.
Aitona!

Ordu betez nago haren zain.

-Nora joan da?

Makil honekin emango diot.
-Zer da hau?

Begira, mikrofonoa erabil dezaket.
Entzun, entzun!

Telebistako kableak, garbitasuneko produktuak, labanak...
Dena miloi batean!
Nolako soinua duen gustatzen?
Tira, segi zurearekin.

Entzun!

Erosi ezean, patriketan edo zorroan sartu.

Begiratu niri mukizapi hauekin.
-Mukizapiak behar dituzu?

Arren andrea, mesedez...
Ezetz esan dizut...
Arren andrea.

..jainkoarren emakumea, mesedez...
Ongi da.
Ikusi duzue?

Firat, metxero batek 500 balio du.

Norbaitek galdetuko balizue ea eskolara zoazten, baietz erantzun.Ados?
Zoaz zu hortik eta ni hemendik.
Mukizapiak, jauna?
Jauna?
Zu, putakumea!
Nola ausartzen zara deitzera, alua?

Muturrekoa emango dizut!

Metxero bat behar duzu, jauna?

E, mutiko!
Bai, zu!
Zatoz hona!
Zenbat?
Gorra al zara?

Zoazte popatik hartzera zu eta zure gisakoak!

Zoaz kaka egitera!
Zer gertatu da?
Gainean egin duzu pixa.
-Lanean gogor?

Probatu ezazu hau..kontuz, erre egiten du.
Gozoa benetan..

Gonbitalarriak ditu oraindik.

Ez dut ezer aditzen.

Zertan ari da errege lehoia?
-Zer moduz zaude?

-Eskolara ez zara joan?

Pena arratsaldeko futbol partida ezin ikusi izana.
-Aitatxo!

-Aurpegian hazka egitea nahi duzu?

Bai noski.

Ea zer nolako lehoia zaren.

Itxaron, sukar pixka bat baduzu oraindik.
Atea ireki dezakezu?

-Kaixo, Nuri jauna!

-Mutikoa pattal dabil baina...

-Zerbait behar baduzue, nire alaba azokara doa.

-Orduan, egun ona izan dezazuela!

-Zuretzat Neriman.

Bustita daude oraindik!
Hankak ere garbitu itzazu.
Ez dago zertan lotsaturik, nire anaiari maiz gertatzen zaio.
Benetan?
Bai, bene benetan.
Soldaduek herriari su eman zioten gauean, anaia, aita eta ama lo zeuden gela berean.
Mikail izuak hartuta gelditu zen.
Amesgaiztoak ditu oraindik gauero.
Non zinen zu gau horretan?

Ni aitonarekin nengoen.
Bere etxea ere erre zuten baina garaiz egin genuen ihes.
Hemen duzu xaboia.

Sartu.
Hau lehen eliza armeniar bat zen.
Zergatik dago horrela?
Ez dakit.
-Egun on, Nuri?

-Goiztiar zabiltza!

-Andrea, mukizapirik nahi duzu?

Itxarongo gintuzula esan zenigun.

Dirua zor diguzu.
-Orain ez.

-Ados baina orain ez!

-Etxeak garbitzen ditu nirekin, ama.

Banoa.
Parkean ikusiko zaitut bi ordu barru.

Bi ordu barru.
Fikret, zer nahi zenuen zuri erostea?
-Pistola bat.

Serpil, zuretzat ere badaukat zerbait.
Oinak beti garbitu behar dira.
Ez dugu zuen zapata berriak zikintzerik nahi.
Horrela, ikusten?
Beste oina emaidazu.
Nahi duzun guztia: telebistako kableak, garbitasuneko produktuak.
Edota labana-joko oso bat:

Jauna, txikleak?
Txikleak erosten?
-Itzuli bat emango dut.

Andrea, txikle bat?
-Hori asko da.

Zure anaia al da?
Non daude zuen gurasoak?
-Nola duzu izena?

Oso izen polita da.
Baita zurea ere.
-Nolatan dakizu nire izena?

Hori ez da nire izena ordea.
Nire izena Dilan da.
Dilan ere polita da gero!
Kableak, garbitasuneko produktuak, labanak!
Dena miloi baten truke!
Erne, erne!

-Honek miloi bat balio al du?

-Zer iruditzen 750?

-Sendoak al dira?

Deskonturik ez?
-Oparitzerik ez duzu nahiko?

Baina onak ez badira, itzuli eta ikusiko duzu.
Hau umiliazioa!
Etxea eroriko da labana hauek hautsi baino lehen.
-Ados, hemen duzu!

Baina txarrak ateratzen badira itzuliko naiz eta ikusiko duzu!
Andrea, etxea lehenago eroriko da.
Bere zapatek 100 miloi baino gehiago balio dute baina gurekin tratuan ibili nahi du.
-Çekdar eta Bindest aurkezten dizkizut.

Hau Riha-tik iritsi berri da.

-Eta zer ote da hau?

-Hau dena lapurtutakoa da.

Ergela zara!
Dena hiri honetan lapurtutako da!
Begira mugikor honi.

Ahaztu ezazu!

Beno, zuretzat kalte!
-Zelal!

-Zure aitonak ba ote daki ipuinen bat?

Eta zuk?
Nik ez.
Utzi bakean aitona.

"Nekazariak bildu egin ziren irtenbide bat bilatzeko.
Otso gaiztoa ehizatzea erabaki zuten.
Herrixkako gizonak armak hartuta otsoa ehizatzera joan ziren.
Azkenean aurkitu zuten.
Berehala nahi zuten akabatu baina agure jakintsu batek oihu egin zien: ´jaitsi armak!
Besteak harritu egin ziren.
Agure jakintsua zalditik jaitsi zen, haragi puska bat hartu zuen zorrotik.
eta astiro, astiro otsoari hurbildu zitzaion.
Agureak haragia otsoaren aurrean jarri zuen.
Otsoak jaten zuen bitartean, gizonak kriskitin bat atera zuen eta otsoaren lepoan lotu zuen.
Gero alde egiten utzi zion.
Agurea itzuli, zaldian igo eta esan zuen:'itzul gaitezen!

Denak harri eta zur gelditu ziren..
'Jaten ematera etorri al gara?

Baina agureak esan zien: 'ez...
Otso honek ez du berriro inor hilko.
Kriskitina entzuten duena erne jarriko da'.
Egun horretatik aurrera otsoa noraezean zebilen etsita.
Otsoa artaldera hurbilduta, kriskitin hotsak artzaina esnatzen zuen.
Gazela bati hurbilduta, lasterka ihesean jarri eta salbatzen zen.
Eguna joan, eguna etorri, otsoa gosetuago eta etsituago.
Egun batez harkaitz baten aurka erori eta goseak hil zen arte."
Zer egiten duzu hor?

-Jauna, pakete bat nahi duzu?

Erosi bat, mesedez.
3-6-2-2
Bai, ni naiz, Dilara...
Orain bertan?

Non?
Zerbait hartu nahi duzue?
Itxaron kanpoan, hotelaren parean.
Begira zenbat irabazi dudan.
Dilan, zer gertatzen da?
Zergatik ez duzu hartzen?
Zergatik ez duzu hartzen?
Lagundu nahi al didazu bihar ere?
Bai, itzuliko naiz.
Bederatzietan puntu puntuan, parkean.
"Lorategiko larrosak zimeldu dira, orbanak utziz nire bihotzean.
Lorategiko larrosak zimeldu dira, orbanak utziz nire bihotzean.
Babesa eskatzen dut..

Esaidazu non dagoen Kurdistan, nire aberria.
Babesa eskatzen dut..

Esaidazu non dagoen Kurdistan, nire aberria"
Goazen hemendik!

Azkar.

-Bindest!

Argitu hor linternarekin.

Begira hau!
Zenbat itxaron behar dugu oraindik?
Hemen behar luke honezkero.
-Zerbait gertatzen al da?

Komunak bukaeran daude, hemen itxarongo zaitut.
Kafetegian, kalearen beste aldean.
Ados, itxarongo dut.
Hotelaren parean esan dizut.
-Bai, badakit baina ez zinen iristen.

Denbora luzez itxaron dut.
Zeri begiratzen diozu?
-Nire ahizpa da.

Gelako giltza badaukat dagoeneko.
-Zelal, Firat ikusi al duzu?

-Ez al zuen aitonarekin lan egin behar?

Fida zaitezke nitaz.
Aste bete edo bi aste barru Istanbulen izango naiz.
Mesedez, ez zaitez horrela jarri.
Ez al dizut beti ordaindu.
Utzidazu Muratekin hitz egiten.
Pasaidazu.
Murat, esaiozu putakume horri ez dadila horrela jarri.
Jarraitu horri bere kontua.
Murat, itxaron pixka bat!

Primeran.
Koltxoi batzuk jar itzazu.
10 ume... bai 10.
Izan litezke 15 ere.
Ados, elkar ikusiko dugu.
Murat!

Egina.

Osmán, hau Bindest da.
Hauxe da bilatzen zenuena.

-Istanbul ezagutzen al duzu?

-Eta zure abileziak?

Ados!

-Baina disziplina izan beharra dago.

Zu bazatoz. baita zu ere.

Erne ibili.
Ume kexatirik ez dugu behar.

Gurasoak ados ez badaude, utzi nire eskuetan.
Igo.

-Telefonoz ez zenuen hori esan.

Ez noa inoiz bezeroen etxera.
Bazatoz ala ez?
Nahi duzuna egin!
Tira, goazen.
Ez Gülistan, ez duzu etorri beharrik.
-Ez zait ezer gertatuko.

-Horrela bizilagunek ez dute ezer susmatuko.

Nuri Kaya sargento nagusiari,..
..1991-1995 artean eskainitako aparteko zerbitzuengatik.
Kendu, ez duzu ideiarik ere.
Alde!
Kendu edo botatzen dut..
Aurkitu dut.
Botako dudala zin dagizut!
Hiltzailea aurkitu dut...
Etor zaitezke une batez?
Kanpora atera.
-Ipurdia mugitu!

Ergela al zara?

Ez muturra sartu ez dagokizun tokian!
Orain zu!
Non dago pistola?
-Zein pistola?

Ez dakit zein pistolataz ari zaren.
-Non dago neskatila?

Ez al zenuen esan bada, zure ahizpa zela?
Ongi entzun.
Aurki ezazu azkar, bestela txiki txiki egingo zaitut!
Ados.
Nuri...
Nola zaude?
Kemal!

Lehenbailehen ahaztea hobe.
Lasai hartu!

Zatoz hona, errege lehoia!
-Zer egiten duzu hain goiz jaikita?

-Baina ez zegoen inor...

Ez.
Baina ate aurrean hauxe aurkitu dut.

Nuri Kaya JITEM indar paramilitarretako partaidea da.
Nuri Kaya hiltzaile bat da!
Neriman!
Sar zaitez, mesedez.
Egunon, Hatice andrea.
Sartu.
NURI KAYA HILTZAILEA ERAIKIN HONETAN BIZI DA
Erne, erne!

Nuri Kaya JITEM indar paramilitarretako partaidea da.
Nuri Kaya Emek kalean bizi da, Sumbul etxea, 2.solairua, 6.atea.
Hiltzaile bat da, Diyarbakirreko desagertze askoren arduraduna.
Vedat eta Sevda Gün-en hiltzailea da ere, maiatzaren 16an Batman-en erahilak.
Erne, erne!

Mutil!

Nork eman dizu?
-Zelal.

Ikustera etorriko zarela hitzematen duzu?
-Nik ezin badut, Mikail etorriko da.

Ez duzu otoitz egin beharrik.

Tira, goazen.Zuek aurrean zoazte.
Bindest, Bedran, zuek atzean zoazte.

Goazen Gülistan, sartu.

Han badago ura eta ogia denentzat.
Diyarbakirreko haurrei
Azpitituluak:
