# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Nire senarrak eskerrak ematen dizkizue etortzeagatik.
Jakina, badakigu ogiaren zein zatitan dagoen gurina.
Eta badakigu gurina nola zabaldu!
Ez duzu zertan oihu egin.

Nik ez...
Zer du, bada?
-Isuri bat izan du.

-Ezin da ibili eta hitz egin.

Egunen batean ahalko du.
Jarraitzen du izaten...

Baina hobetu arte, hitz egin nirekin.
Hori da.
Hitz egin amarekin.
Berak du agindua.
Orobat, eskerrak ematen dizkizuegu postal eta gutunengatik.
Txantxetan?

-Sitio egoeran gaude eta zu--

Baduzue mahai gainean dugun eskaintzaren berri?

Dirua ongi dago, ezta?
Nahikoa baino gehiago.
Esan ez dizuetena da sinatu ondoren potroak moztuko dizkigutela eta etxeko katu bat bezain lodiak jarriko direla.
-Hitz horiek.

Esaten ari naiz...

Eraiki dugu odolarekin eta giharrekin.
Irabazia dugu.
Ezin digute txeke bat egin eta--

Familia hau bakean bizi da Kennedyren garaitik.
Ez ditugu armak hartuko zeru urdinaren azpian,...
Kansas Cityko mafiaz ari gara.
Itsasoko marrazoen antzekoak dira.
Eta gu, esan dezagun egia, txikiak gara.
"Ezagutu zeure burua."
Zertaz ari zara hitz egiten?
Biblian dago.
Nik esaten dut: astindu diezaiegun gogor eta astindu diezaiegun berriz.
Bestela, usteldu eta hil egingo gara.

Begira, ez da negozioa bakarrik.

Jimmy Carter inozo hori eta bere irribarre baboa.
Orain ilara egin behar dut depositua betetzeko?
Hori da.

Aski da.

Agian borrokatu egin behar dugu eta ez dit beldurrik ematen gerrak.
Ez dit ematen.
Baina nire baldintzekin...

Beraz, jakin nahi dut oraintxe...
Nirekin zaudete?
Ongi, begira.
Hitz egin dugu.
Eta esaten dugu:

Baina onartzen dugu promesa bat egin zela odolarekin, duela belaunaldiak.
Esaten ari da ez dugula emango lehen urratsa.
Baina Kansas Cityko tximino horiek guri tiroka hasten badira sudur puta kenduko diegu aurpegitik.
Berandu.
Barkatu.
Ez zitzaidan joaten xanpua iletik.
Ur biguna da.
Zer diozu?
Iparraldeko ur puta.

Bai.
- Uste nuen xanpua zela.

Beti eramaten dut nirea.
Ados.
Ados, zer?
Marka da:

Gehigarririk gabe.

Ukitu nire ilea.
Bai, ederra.
Ez dago ezer Gerhardt Frauri buruz "bai" edo "ez" dioena.
Ez nuen espero, baina hala ere.
Ikerketak dio azkenean ezetz esango dutela.
Ba hil egingo ditugu.
Beharbada.
Merkatuak esaten badu hiltzeko, guk hil.
Merkatuak esaten badu eskaintza igotzeko, guk igo.
Dena aldeko eta aurkakoen arabera dago.
Eta Gerhardt mutikoa...

Epaile bat tirokatu du herri batean, hemendik bi ordura hegoaldera.
Eta gero, desagertu egin da.
Ihesi dabil orain, uste dugu.
Hori ona da.
Ihesi, erabil dezakegu.

Frauren aurka erabiliko dugu.
Eta agian gauzak alde jarriko ditugu bala gehiegirik ere erabili gabe.
18. autoa, txanda.
Hemen 18, txanda.
Rock Countyko sheriffa dut linean.

Zure etxean izan naiz.
Betsyk dio Fargora zoazela.
Bai, gure epailearen kasuak ikusterako noa.
Agian, loturaren bat dago gure pistolariarekin, txanda.
Deitu dizut aztarna kointzidentzia bat daukagulako aurkitu zenuen pistolan.
Eskuineko erakuslea Rye Gerhardt delako batena da.
Begiratu dut, eta Gerthardt sindikatuaren heredatzaile gazteena da.
Fargotik kanpo.
Isilik egon.
Txanda.
Bai, hori da.
Ongi, esango diot Fargoko poliziari.
Ziurrenik berandu gauean iritsiko naiz.
Esango diozu Betsyri ez itxaroteko esna?

Ados, orduan.
Ederki.

Txanda eta moztu, nik uste.
Zer moduz?
Badakizu, zain.
Lou Solverson, Minnesotako Estatu Polizia.
Luvernetik nator.
Ben Schmidt.
Forentseak barruan daude.
Denbora hartzen dute.
Bai.
Krimenaren kokalekua desastre hutsa omen zen.
Hemengo gauzekin lan egiten dut.
Agian bihar ikustera joango naiz, begiratu bat emateko.
Ongi etorria izango zara.
Argazkiak bidal diezazkizuket.

Hiru hildako, epailea barne.
Sukaldaria eta zerbitzari bat ere bai.
Hainbatetan tiro egin zuen.
Pistolako hatz-marken emaitzak eman dizkidate.
Rye Gerhardt.
Hain txarra?
Ez dut esaten zure bizitza errazagoa litzatekeenik pistolako aztarnak zureak balira.

Banaketa, ezta?

Bai.
Dieter, Ottoren aita, edariak mugitzen hasi zen debeku-garaian.
Eta amaitu zuen garraioaren inperio bat eraikitzen.
1951an 19 tiro jo zizkioten buruan.
Orduan, semeak, Ottok, agindua hartu zuen eta...
Albiste ona da Gerra Handia amaitu zela.
Albiste txarra, "esan kaixo Adolf Hitlerri".
Eta pistolaria Ottoren gazteena da.
Bai.
Bai, txikia.
Oinarrian, hamalau bat da, haizea baina orain hori baino gehiago izango da.
Aizu,...
Entzun duzu inoiz Mike Milligan edo Kitchen anaiak.
Kanpokoak dira, Kansas Citykoak.
Sudurra sartzen harrapatu nituen krimenaren kokalekuan .baina ez nuen ezer leporatzeko.

Armadan izan zinen?
Itsasoko armadan.

Ni infanterian, Da Nang-eko inguruetan.
Ezizen bat genuen:

Bai guk ere hori genuen.
Epaile hil bat jartzen duzunean Gerhardt familian eta Kansas Cityko sikario batzuk zaku berean...
Berriz diot hobe litzatekeela neronek krimena aitortzea eta bizitza luze bat izatea ziega batean ur bero eta hotzarekin.
Hirian leku bat du, orduan, zure osabak?
Rye?
-Inori esaten ez dion leku bat, negozioak egiteko.
-Diozu neskekin jo?

Ez dakit.
Ez dakit.
Esan nahi dut agian.
Ados.
Agian izan naiz han.
Mutil batekin, belarra erosteko.
Drogarik ez, dio zure aitak.
Dio saltzen dizunarenak egin duela.
Kaka, denak buru karratu batzuk zarete.
Batzuetan neska batek burua galdu nahi du.
13.enean dago, handik.
Tren geltokitik gertu, uste dut.
Baina ez dakit helbidea buruz.
Erakutsi.
Erori egingo omen da, diotenez.
Kimioarekin.
Donna Pearlmanek gau batean galdu zuen berea.
Esnatu eta pentsatu zuen txakur bat zegoela lo bere almohadean.
Ez dute denek galtzen.
Hobe itxarotea eta ikustea.
Nire alderdi batek dio erabat moztu behar dudala.

Nire lehengusinak melanoma bat izan zuen.

Betileak bai galdu zituela.
Horrek oso itsusia izan behar du.
Erabaki dut.
Egin nahi dut.
Zer, bihotza?
Mintegia.
Pentsatu dut, eta uste dut egin beharko nukeela.
Zein pozik nagoen!
-Zein pozik.

Lifespring izena du.

Zoragarria.
Bai, eta, badakizue, izan naitekeen onena izan nahi dut orain.
Oso ongi.
Zer esan du Edek eskatu diozunean.
Ez diozu galdetu, ezta?
Zein neska bihurria.
Lanpetuta geunden.
-Andreak,...

Zure senarrarekin hitz egin dut irratitik.
Esan du berandu iritsiko dela gauean.
Bai, pentsatzen nuen.
Zer daukazu hor?
-Connie, axola zaizu hauetako bat jartzen badizut erakusleihoan?

Ados, Blaycook anderea.
Lehorgailura pasa zaitezke.
Bera da?

Hori uste dugu, bai.
Hiriko gazte bat da:

Moralaren zentzurik gabe hezi zuten, beldur naiz.
Tira... pertsona horiek hil?
Eta zergatik?

Pentsatzen aritu nintzen bart.
Zuhaitz gainean aurkitu zenuen zapata.
Eta erailketekin zerikusia balu?
Nola?
Zerrorek esan zenuen pistolariak bere autoa utzi zuela.

-Harrapaketa y ihesia?

Galtzadan kristalak aurkitu zenituen, ezta?
-Bai.

Nik esango nuke hiltzailea Dennis gajoaren bila atera zela aparkalekuan tiro egin zion eta, gero, bat-batean handik zebilen gidari batek harrapatu zuela.
-Aizu, Bett, ez zenuen--

Esan nahi dut, nolatan ez zen gidaria gelditu?
Pertsona bat jo eta gainetik pasa bazuen?
Bai, ni bat nator Bettyrekin.
Zer egin behar zuen orduan?
Etxera joan Gerhardt kristal gainean zuela eta afaltzen hasi?
Esan nahi dut gizona bilatu beharrean, bilatzeko autoa.
-Behar dugu...

Kaixo Naddin.

Hartu berokia.
-Noski.

Naddin, maitea familia krisi bat da, eta orduan...
Esaiozu Barti bazkalostean itzuliko diodala, ados?
Nahi duzun bezala.
-Itxaron.

-Jakin zer?

Teoria bat dago, Betsy Solversonena.

-Autoaren kontua daukagu.

Ez dut ulertzen zergatik...
Mantso ez.

Teoria bat dagoela.

Nola?

Barkatu, agentea, nago...
-...karga zonaldean?

Bai...
Arazoetan nago edo?
Skip?
-Zure izena da?

Karretedun idazmakinak.

Berrinaugurazioa?
Bueno, zabalik jarraitzen dugu teknikoki.
Bai, zeren klasiko baten bila bazabiltza ez baitago hoberik.
Modelo berriak iristear daude.
Nolako edertasuna!
Dena elektrikoa.
Puntako teknologia.

Zergatik joan zara epaitegira?
Jauna, entzunaldi bat nuen, baina atzeratu egin dute.
Entzunaldi bat, zergatik?
Txorakeria bat.
Zergak.
Ezer zaratatsurik ez.
Baina denbora garrantzitsua da, ulertzen didazue.
Behar baitut badakizue, dirua modelo berrien gastuak estaltzeko.
Horregatik joan zara Mundt epailearen bulegora?
Nola diozu?
Bai, esan didate zer gertatu den eta tira, nire doluminak familiari, noski, baina nioen bezala, bizitza asko daude jokoan eta denbora amaitzen ari da idazmakinak eskuratzeko.
Ia espazio-ontziak dira.
Ez nuke nahi zorrik eduki.
Zer iruditzen zaizu?
Urduri samar dago.
Hobe dugu polizia-etxera eramatea, ikertzeko.
Bai... ez dakit.
Esan nahi dut, zenbat kasu zituen epaileak?
Ezin dugu ikertu kondenatu bakoitza...
Hori da.

-Jauna.

Ongi, Sprang jauna.
Ongi ibili.
Ongi da, mila esker.
Espazio-ontziak?
Jada ez dira emakumeentzat bakarrik?
Gerhardtarrak?
Ezin diogu ihes egin, esango nuke.
Rye?
Tira, ireki!
Naiz...
Utzi sartzen.
Hemen eserita nengoen zer egin jakin gabe eta begira zer ekarri didan Santa Clausek.
Gizontxo bat.
Zertan ari zara hemen, gizontxo?
Nabil...
Ryeren bila nabil.
Esango nuke kopa bat behar duzula.
Gutxienez begiratu nik edaten dudan bitartean.
Hain bakarrik nago hemen.
Kaka zuretzat dantza egin dezaket.
-Jainkoa!

Aspergarria da.
Utzi asmatzen?
Bazkidea zara.
Bai.
Ryek esan zidan: "negozio bat daukat abian erdialdeko tipo batekin eta orain burura etorri zait zeu zarela.
Ez, ez.
Nire izena Skip da.

Ponien apustuak.
Ongi da.
Ordaindu niri.
Ez daukat dirurik soinean.
Etorri naiz esateko laster ordainduko diodala.
Orduan etorri zara nire osabari ez ordaintzeko.
Eta abertzale sutsua zara.
Zera munduko herrialderik onena da, ezta?
Gorbata!
Zuk eta biok itzuli bat ematera joan beharko genuke.
Esaten nizun bezala, badakizu, beste bilera batzuk ditut.
Sentitzen dut zure bilerengatik.
Nik diot:

Zer iruditzen zaizu, gizon gorri?
Ongi pasako dugu?
Apustu egin dezakezu baietz.
Zuhaitz hori da bururatu zaidana.
-Nahi duzu nik egitea?

Ziur zaude plan honekin?
Funtzionatuko du.
Esan dizut nire osabak kamioneta bat zuela eta Old Milwakee edaten zuela aseguruak ez dizu istripu bat ordaintzen mozkorra bazaude eta plan hau bururatu zitzaion.
Kolpe bakoitzarekin leku bakandura eramaten zuen eta pasatakoan istripu bat eragiten zuen edanda egindako kalteak estaltzeko.
Kontxo, zein sortzailea.
Hori egingo dugu.
Kalteak estali eta erreklamazio bat jarriko dugu.
Gero ahaztu egingo dugu tipoa txiki-txiki eginda dagoenez eta arropa erre zenuen.

Autoa konpontzen dugunean libre izango gara.
Benetako paladin bat izan zara.
Zer da hori?
Zaldun baten antzekoa.
Nire zalduna.
Bueno, tira...
Nire emaztea zara.
Ongi, onena izango da irtetea, baduzu urratu bat eta.
-Oso ongi.

Kontuz hankekin.
Kontxo, zenbat aukera zeuden?
Izotza dago eta 180ra zoaz.
Eta autoari atzetik ematen diozu?
Milaka aldiz egin zenezake berriz eta luke inoiz horrela amaituko.
Bai, baina bigarren aldian ongi egin dut.
Bai.
Hori da.
Uste dut lepoko zartako bat dudala.
Goazen, maitea.
Galdetzen badigute, garajeko atearekin jo nuen, ados?
Oraindik ezer ez, ezta?
Amona horretan da.
Uste du Kansas Cityri negozioaren zati bat saldu diezaiokegula.
Ez osoa.
Ez du ematen auto erdi baten jabe izan nahi dutenik.
Bihar, institutura itzuliko zara.
-Autoz eramango zaituzte.

Gauzak zaildu egingo dira hurrengo egunetan.
Ez dut nahi erdian harrapatzea.
Lagundu dezaket?
Ez.
Zure amari hitzeman nion urrundu egingo zintudala eta heziketa ona emango nizula nor izateko bizitzan.
Baina banaiz nor, ezta?
Gerhardt bat.
Ez da negoziazio bat.
Erabaki itxi bat da.
Amona ados dago.
-Osaba Dotek dio--

Nire semea zara.
Berak bere alaben etorkizuna erabakiko du, baina zu nirea zara.
Eta esan dizut.
Amona ados dago.
Zinemara joan gaitezke oraindik.
Zuen armak behar ditut.
Nahiago dut nire alboan.
Balio sentimental bat du.
Bada, ezin zara sartu hori gerrikoan duzula.
Ni naiz bakarra garbi duena legearen indarren kontzeptua?
Ben Schmidt da?
Gerhardt anderea.
Jakin dut Ottoren berri.
Oso gaizki gaude.
Eta zure ama?
Kendu dizkiote muletak.
Nor da?
Lou Solverson, Minessotakoa.
Luvernetik dator.
Tragedia bat izan zuten duela egun batzuk, eta beldur naiz gaiaz hitz egin beharko dugula.
Zein tragedia mota?
Hiru hildako, estatuko epaile bat barne.
Mundt epailea.
Dena ongi, ama?
Oraindik ez dakit.
Epaile hil bat edo.
Ez dakit zertan eragiten digun.
Arma aurkitu genuen krimenaren kokalekuan.
Aztarnen emaitzak jaso ditugu gaur goizean.
Eta?
Ryerekin hitz egin beharko dugu.
Hori ezinezkoa da.
Joan egin behar duzue.
Gerthard anderea.
Zure gizonek armak kargatzen badituzte tiro egin beharko dut eta ez dut nahi.
Zure semearen bila gabiltza hiru hildako direla eta.
Eta ez da izango lehen aldia horrelako zerbait entzuten duzuna.
Ez dakit nora eraman nahi duzun, baina erabaki.
Edo nik erabakiko dut.
Lasaitu denok.
Ongi zaude, ama?
Maude Schmidten semeak dio zure anaiak epaile bat hil duela.
Inork ez du epaile bat hil.
Denak ezagutzen ditugu.

-Tira, Dodd.

Ryeren aztarnak pistolan daude.
Horrela jarraitzen baduzu, bota lepoan sartuko dizut.
Zintzoak izatearren, neuk aurkitu nuen arma.
Neska okerrarekin ari zara dantzan.
Zer esan duzu?
Nik aurkitu nuela arma.
Beraz, hitz egin nirekin.
Eta arrotza naiz.

Dantza egin nahi duzu?
-Egin dezagun dantza.

Moduak erakutsi beharko dizkiozu zure lagunari.
Zer dakizu Mike Milligani buruz?

Badakizue non aurki dezakedan?
Bera ere zure anaiaren bila dabil.
Osaba Dodd.
-Osaba Dodd, Hanzeek deitu du.

Oso garrantzitsua dela dio.

Amaitu dugu.
Entzun diozue nire semeari.
Ez dago ezer gehiago esateko.

Joan daitezela hemendik.
Ados.
Joan egin behar dugu.
Tira, agindu bat eska dezakegu.
Zein epailerena?
Entzun diozu Doddi.

Gelditu hor.
Idazmakinen tipoa?
Bai.

Aizu, itzuli egin behar dut, eta nire nagusiarekin hitz egin.
Bai, noski, baina polizia-etxea bertan dago.

Mila esker laguntzeagatik.
Bai.
Zertan ari zinen?
Ume batez erditu zara?
Kaixo.
Ez nekien zure familia etortzekoa zenik.
-Geldi.

Jakin nahi dut zer ari zareten egiten.
-Jabea naiz, agian.

Gaur goizean ezagutu dut.
Hori egia al da?
Bada, esan non dagoen, dolar batzuk eskuratzeko.
Berdina galdetzera nindoan.
Aizue...
Ez zarete izango Mike Milligan eta Kitchen anaiak, ezta?
Rock talde bat ematen dugu.
Jaun-andreok zuekin Mike Milligan eta Kitchen anaiak.
Zu!
Oihu bikoitzak.
Lasai.
Minessotako polizia bat.
Badakizu Ipar Dakotan zaudela?
Galdu egingo nintzen aintzirako bidean.
Orduan, non diozu ikusi duzula Skip?
Zure amaren etxean.
Atzeko atetik sartzen ari zen.
Gogoko dut.
Gogoko zaitut.
Atzo, Minessotako beste tipo bat ezagutu nuen.
Handikote bat, sheriffa, nik uste.
Hori ere gustuko dut.
-Harrera oneko herri bat gara.

Ez da hori.
Oso desatseginak zarete, izan ere.
Baina desatsegin izateko duzuen modua da egiten zaituztena adeitsu.
Mesede bat egingo bazenit bezala.
Ongi, oso atsegina izan da.
Baina joan egin behar dut.
Nola esan zion Nixonek?
Bakea maitasunarekin.
Antzeko zerbait.
Ez.
Geratu.
Ikusi dugu ikusi beharreko guztia.
Ez naiz lapur bat.
Argi kolpeak.
Batzuk biribilak eta beste batzuk obalatuak.
Zer esan duzu?
Marrazki biribilak.
Antinaturalak.
Dirdiratsuak.
Zeruan marraztuta.
Hil bakoitietan etortzen dira.
Bisitariak.
Beti hiruko taldeetan.
Hori gertatu zen duela bi gau.
Txostenak daude Mankatotik Vermillionera.
-Bisitariak?

Batzuek diote ontzira eraman eta probak egiten dizkizutela esango ez ditudan lekuetan.
Esango nuke asmo onak dituztela.
Zoo bateko zaintzaileen antzera.
Gertakari bitxiak gertatzen badira, gertu dauden seinale.
Gertakari bitxiak.
Nire artean ari nintzen zerk sortu ote zuen.
Iruditzen zaizu funtzionatu duela.
Zer diozu, bihotza?
Iruditzen zaizun funtzionatu duela.
Gaurkoa autoarekin.
Funtzionatu du.
Ez dakit nola zauden hain ziur.
Funtzionatu du.
Banoa, maitea.
Aita hemen dago.
Hank.
-Joan egin beharko nuke.

Eser zaitez.
Divinity batzuk ekarriko dizut.
Ez dizut ezetz esango.
Gerthgardarrak ikustera joan zara?
Gary Cooperren egun bat izan dut.
Gerhardtarrak eta Kansas Cityko tipo horiek, gelditu zenituenak.
Milligan?
Bai...
-Bai, anaia sukaldariak.

-Hitz egiten ez dutenak.

Elkarri apuntatu diogu tarte batean eta gero utzi egin dugu.
Bi tarta pusketa, hobe.
Arrazoi duzu.
Mila esker.
-Ongi zaude?

Ez naiz kexu.
Zer jokotan ari zarete?
Badakizu nork egiten dituen tranpak.
Nork egiten ditu tranpak, aita?
-Tira.

Itzuli kamioneta madarikatura.
Zer diozu?
Nik harrapatu dut.
Eta itxi berokia.
Ni lotsarazten ari zara.
Bai.
Berriz jo nahi didazu?
Horrek gogorra jartzen dizu.
Mutil bat nahi nuen.

Lau neska madarikatu.
-Mesedez, jauna, hau gaizki ulertu handi bat da.

Badakigu epailearena, makinena eta zergena.
Eta ideiak sartzen zenizkiola buruan.
Eta orain entzun nahi dudana da non dagoen.
Nor?
Jakingo bazenu nolako eguna izan dudan...
Pentsatu.
Zergatik joan Ryeren pisura, oihuka, jakingo banu non dagoen?
Hitz egin duzu poliziarekin?
Zulora.
Zer?
Aizue...
Aurkitu dezaket egun bat ematen badidazue, bi egun.
Etzan zaitez.
Lurrean?
Ez naiz bila zabiltzatena.
Hitz egin Milliganekin.

Zer esan duzu?
Atzo pasa ziren.

Nik...
Deitu dezaket akordio batera iristeko.

Ez dakizu ezer.
Minessotako herri kakati horretara joango zara.
Eta nire anaia itzuliko didazu gaur bertan.
Berdin zait epailea.

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak