# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UDAKO AMODIO BAT
-Ez duzu artoa ekarri?

Antoinen gurasoek landatu dute, ba.
Ezkontzen zarenean, esaiozu senarrari artoa landatzeko.
Baina bat bestearen atzetik mutil guztiek alde egiten dizute.
Beste neskak zuhurragoak dira.
Ez dut ezkondu nahi.
Ez dut nahi.
Zer egiten duzu gauetan?
-Oso berandu etortzen zara etxera.

Norbaitekin zabiltza?
Ez.
-Antoinekin?

Ez zara neskazahar geratuko, ezta?
Bakardadea latza da.
Irailean ezkonduko naun.
-Norekin?

-Maite dun?

Ez dinat ezagutzen.
Bueno, bai, ezagutzen dinat, baina ez mutil-lagun bezala.
Atsegina dun.

-Asmo handiak, inondik ere!

Bai.
Hemen dena gustatzen zaidan.
Aurrera egin behar dinagu, Delphine.
-Jada ez gaitun umeak.

Bai.
Badin axola, noski.
Baina ez dun serioa izan.
-Aupa!

-Zertan zabiltza?

Eta zu?
-Nahi duzu?

Harrapatu egingo zaituzte.
Zera...
-Aubusson-go dantzaldira joango zara?

Elkarrekin joan gintezke.
Ez dakit, Antoine.
Ikusiko dugu.
-Nora joan da?

-Delphine!
Delphine!
PARIS 1971KO UDABERRIA
Hamar ume baino gehiago izan dituzten 11 amarekin bildu zen presidentea.
Frantziako Familiaren urrezko domina eman zien Pompidou jaunak.
Eta bat-bateko hitzaldia egin zuen familiaren eginkizunaz.
"Umeak haztea lan pozgarri bezain nekeza da."
"Gaur egun, ordea, familia mehatxupean dago," esan zuen,
"indarkeria esparru guztietara zabaldu baita."
"Frantzia ez da diktadura bat,"
"baina aurre egin beharrean gara indarkeria giroari."
-Grazia egiten dizu?

-Eta orain, zer?

Putak!
Itxi atea.
Puta aluak!
Putak!
Izorrai!
Bada gero, nola jarri den!
Ezta diru-zorroa ostu bagenio ere!
Hori baino okerrago, gizontasuna ostu diogu.
A ze hitz politak!
Eskerrik asko laguntzeagatik.
Ez haiz kikiltzen direnetakoa, e?
Bo, ez zunan hain arriskutsua ere.
-Ez ba!

-Apustua zen?

Ipurdian atximur egiten ziguten, baina ez zaien gustatzen eurei egitea.
Hurrengoan, poliziei egingo zienagu.
-Zertarako egiten duzue?

-Inork ez molestatzeko eskubidea!

-Nahi duguna egitekoa!

Ez zekiat.
Ez dun sumatzen emakumea izateagatik badirela egin ezin ditunan gauzak?
Barkatu, badago emakume talde bat ostegunero biltzen dena hemen...
A, bai, "kaskaberoak".

Lehenik eta behin, mutilek jakin dezatela hemen lekuz kanpo daudela.
Batzuek esango dute gizasemeen aurka gaudela.
Baina ez, ez da hori kontua!
Hemen gauden erdiak morroi batekin bizi zarete.
Gu ez gaude gizonen aurka, emakumeen alde baizik.
Gizon baten aurrean emakumearen jarrera ezberdina da.
Hizkera ere aldatu egiten du.
Gizon baten aurrean, ezaguna izan zein ez, emakumerik ikasienak ere bere hitzak eta pentsamenduak zentsuratzen ditu.
Emakumeen artean libre hitz egiteko askatasuna izan behar dugu, mutil-lagunak, aitak edo nagusiak zer iritziko dioten beldurrik gabe.
Ados nago sexuen banaketarekin, baina kazetari gizonezko batek eskatu dit...
-...hemengo berri emateko.

Pikutara hedabideak!
Ea, banan-banan!
Ez badiogu elkarri entzuten ez gara inora iritsiko.
Emakumeok ez dugu iraganik.
Mundua mundu denetik emakume guztiok kontinente beltza izan gara.
Jaiki, emakume esklabo bihurtuok!
Apurtu ditzagun kateak!
Jaiki, matxinatu!
Emakume otzan eta umiliatuak, erosiak, salduak, bortxatuak...
Etxe guztietan, emakumeak... mundutik baztertuak dira.
Jaiki, emakume esklabizatuok!
Apurtu ditzagun kateak,
Jaiki, matxinatu!
Ez haut imajinatzen bulego batean egun osoan.
Lan fisikoagoa egiten huela esango nuke.
Esate baterako?
Igeriketa irakaslea ondo datorkin.
Serioa eta arduratsua, baina gorputz-lana ere bai.
-Hik zer egiten dun?

-Ia ez haut ezagutzen.

-Saltzailea?

Azken saiakera.
-Medikua?

Ondo hitz egiten dun, beraz asko ikasiko huen.

-Txorakeriak, ezta?

Irakaslea naun, espainiera irakaslea.
-Zein da prenda?

-Ezin liteke, kontrol zorrotzagoa behar dute.
Inork ez ditu aintzat hartzen.

Geuk bultzatzen ez badugu, honek guztiak ez du zentzurik.
Prentsa burgesa mesfidati dago.

Inurritegian ostikoa jo ezik...
-Zenbat artikulu preso frantsesei buruz?

Eta idazten ari garena ere atzera botako dute.

Ez dugu geure burua zentsuratuko, erredaktoreak egin dezala.
Zein da helburua?

Le Monden eragin handiagoa du.
Urtebeteko lana da, eta orain, argitaratzearren, eztitu egingo dugu?
Demagogia hutsa da, ez du interesik.
Demagogia hutsa?

-Mesedez!

"Gaur egungo presondegi frantsesek kriminal berriak sortzen dituzte", eta kito.
-Jantzi urdina ere garbituko didazu?

Baina utzi kanpoan, nik ez dut bilatuko nahaspila horretan.
Badakit txukundu behar dudala, baina ez dut astirik.
Noski, zaila da zure ahizpak gizonen uztarpetik ateratzea eta garbiketa uztartzea, ezta?
Ba, bai, hala da.

Ikusten?

Falokrata hori!
-Sorgina.

-Marimatxorra.

Sufragista.
-Pompidouren boto-emailea!

Izen bereziek ez dute balio.
Bota beste zerbait, edo galdu egin duzu.
Ez, tranpa da hori.

Ez, geldi!
Irabazi dut.
Kaixo!
Delphine, hemen hago.
Itzela izan dun!

Kristona!

Delphine!
Kaixo.
Zer moduz hago?
-Irratikoa kontatzen ari nintzaionan.

Gaixoa, nola jarri den!

Aldizkari ostia hau ez din mozten , e!
"343 puta horiek, ausartak ala exibizionistak dira?"
Eta kazetariak pentsatuko din ausarta dela!
Ondo zekin horrek zertan ari den.
-Barkatu...

"Gure ahizpei dei egiten diegu borrokatzeko..."
"...soldata duin baten alde gure, gizonezkoen berdina."
"Emakumeok ez gara objektuak.

Zer moduz doaz pankartak?
-Laugarrena dun hauxe.

Bat gehiago nahikoa izango dun.
Bildu emakume oro azken orgasmoan, lesbianak eta marikoiak, etzan eta goza.
-Ongi hago?

Pilula hartzen dun?
Ez.
Nola ezetz?

Nik ikasleei ere gomendatzen zienat.

Zergatik ez dun hartzen?

Ez, ez dun horregatik.
Nire betebeharra, medikua naizen aldetik, pertsonei bizitzen laguntzea da.
Edozein direla ere, eta erreparatu gabe euren sexuari, erlijioari edo arrazari.
Eta ez badugu sexu, erlijio eta arraza bereizketarik egiten, zergatik bereizi adinarengatik?
Zer egin behar dugu?

Ez.

Horregatik, bizia emateko aukera duten emakumeei, baina abortatu nahi dutenei, nik esango nieke: "Izan arduratsu."
Gidatzean, Zirkulazio Kodea errespetatzen dugu.
Haurdun dauden emakumeek bidaiaria daramate barruan: bizia, jaiotzeko dagoen haurra.
-Nire gorputa ez da auto bat!

Zer demontre da hau?
-Atzeratua!

Hiltzailea!
Nahikoa da.

-Sartu porru hori beste bati!

Itsatsi!
Goazen!
Abortu libre eta doakoa!
Bizkor!

-Abortu librearen alde.

-Zuk ez zenuen txortan egiten?

-Nola da hori?

Antoine maitea:

Egunero aldatzen da.

Neska zoragarri bat ezagutu dut.
Itzela da.
Harrigarria.
Berebizikoa!
Carole du izena.
Barkatu, erratu naiz.
-Batzarrera zatoz?

Ba, hauxe da lekua.

-Tira, ospa.

-Ez zaitugu behar.

-Zer moduz?

-Hau ez da Carolen etxea?

Apain-mahaia...
Ez da inuzentea!

Baina gaya da, eta gurasoek psikiatrikora bidali dute sendatzeko!
Gora "familia"!
-Hala ere, ezin dugu ezer egin.

Horixe!

Orduan nire lagunik onena zoroetxean utziko dut shock-terapia jasotzen, eta lobotomia ere egingo diote agian, "ez dagoelako gure helburuen artean"?
Ez dugu hori esan.
Hori egitea legala da?
Bai, horixe da arazoa:

Eta zer egin nahi dun?
Oso erraza: bertara joan eta handik ateratzea.
Guk ez diegu laguntzen ez gizonei ez beste gutxiengo batzuei.
"Gutxiengoak"?

Ni pilularen alde borrokatzen naun, baina hik ez didan umea egingo!
Huts egin didan.
Talde-lanari eutsi behar diogu, ezin dugu ahaleginak barreiatu.
Ezin dugu dena geure gain hartu.
Ez da borroka feminista.
Itxaron!

Eskerrak!

Bere lagunik onena da.
-Hi ez hator, Carole?

Zer ba?

Hiri zer gertatzen zain?
-Hor konpon, ni banoan.

-Tira...

Erdiak manifara, eta beste erdiak, hire laguna ateratzera.
-Zergatik aldatu dun iritzia?

Hori bai hori arrazoi ona!
Segi hortik aurrera, eta gero hartu bigarrena eskuinetara.
Mapan, hemen gaude, ezta?
Orduan, marra urdin honi jarraituz gero...
Ez, hori erreka da.
Arraunean agian iritsiko zinateke, baina ezin dizut esan ziur.
Jesus!

Bueno, orduan gu hemen gaude, eta gaztelua, hemen.
-Ez!

Ez, andrea, begira...
-Baina hemen gaude, ezta?

Eman eskua.
Geldi!
Ezin ditinat begiak ireki.
-Kaixo, izeko.

-Zer moduz?

-Pozten naiz ikusita.

Hau nire izeba Hélène da.
-Zer gertatu da?

-Baina ez da larria.

Paseo polita egin dugu.
Zerbait edan nahi duzue?
Ondo hago, Guy?
Berriro gurekin dago.
Hartu.
Ez naun inoiz egon hegoaldean.
Bitxia dun.
Ba, ez zupatu hainbeste.
Ez, paisaia hau esan nahi ninan.
Nire eskualdea oso bestelakoa dun:

Hemen, ibiltzen hoanean, lurra gogor zagon.
Errebotatu egiten dun, eta horrek bultzada ematen din.
Etxean, berriz, udaran ere lurrean hondoratzen haiz.
Lurrak irentsiko bahintu bezala.

Ulertzen dun?
Bai, uste dinat baietz.
Inoiz ez dinat judo egin gizonekin, beti andrazkoekin.
Osasuna!
Landa eremuko legea dun.
-Probatu nahi?

Amak ez din soldatarik, ez txeketegirik, ez osasun laguntzarik.
Baina egunsentitik ilundu arte lan egiten din.
Eta erabaki bat hartu behar denean inork ez zionan iritzia galdetzen.
Urrats bat aurrera egin, lurraren kontra bota...
-...eta giltza egiten dion.

Amen batean inmobilizatuta daukan.
Ezin din erreakzionatu.
-Zergatik ez digun lehenago kontatu?

Hago isilik!

Adeline!
-Lotsa ematen zidan.

Ez zienat denei kontatu nahi.
Utziko hirekin lo egiten?

Bai, noski.
Mila esker.
Zer?
Baserriko kontu hori konpondu behar dun.

Nekazarien matxinada abiarazi eta jo ezan estatu kolpea!

-Kanutoa erretzen ibili haiz?

Ez dinat sekula esan aita baserritik bota nahi dudanik.
Oilobustia haiz.
Bai, emakume erdiak bezala.
Gizonezkoen agintaldiak luze joko din oraindik.
Zer habil?
Bilatu lo egiteko beste leku bat, mesedez.
Bueno, lasai, neska, askotxo edan dinagu.
Nik ez, hik bai.
Hoa, ba!
"Hamasei urte eta erdi nituen.

"eta kezkatuta, lagun bati galdetu nion.

"Mediku baten izena eman zidan, eta hark berehala hartu ninduen."
"Ez ninduen umetzat tratatu.

"Nire onetik atera nintzen."
"Zer egin behar nuen galdetu zidan.

"Ezkondu ez behintzat, bat-bateko harremana izan zen eta."
"Mutilaren helbidea ere ez nekien."
Kaixo.
Aupa.
Atzo ez hintzen batzarrera agertu.
Ez ninan gogorik.
Aizan, aurreko egunekoaz...
Ez pentsa eskandalizatu nintzenik.
Ezustean harrapatu nindunan.
Baina...
Hara, baditinat lagun lesbianak, baina ni ez naun halakoa.
Ni ere ez.
-Beraz, 1.242 gara.

-Berandu hator.

Lasai nagon.

Ongi hago?
Bai, ongi nagon.
Hau guztia jaitsi behar dinagu.
Sartu dena autoan!
-Eskerrik asko.

Manifestazioaren aurrean jarri behar gara.
Delphine!
Goazen hire etxera.
Zer ostia da hau?
-Libre zarela frogatu behar zenuen?

Ez nuen erabaki "gaur neska batekin oheratuko naiz".
Beste barik gertatu da.
Behin bakarrik izango zela uste nuen,
-baina gehiagotan gertatu da.

Ez!

Sexua bakarrik da?

Ez dakit, Manuel.
Ez dakit.
Harekin egongo zara gaur?
Ez dakit.
Gezurra!
Ezagutzen zaitut: gezurra diozunean zurbil jartzen zara.
Egia da.
Ez da gauza ziurra, baina baliteke ikustea.
Bale ba.
Baina egin lo beste nonbait.
Ez sartu gure ohean harekin larrutan egin eta gero.
Lasai, txiki, hago lasai.
Piztia halako hori!
Kokoteraino nago.
-Pikutara gizarte burgesa!

-Zer esan nahi du?

Ederki.
-Zer esan nahi du?

Hori dun?

Horixe bera, maitea!
Kaixo.
-Egun on.

Telegrama bat zuretzat.
Ene ama!

Ez zirudien nekatuta.

Ez nion ezer igarri.
Bezperan hara eta hona zebilen, gelditu gabe.
Beti bezala, badakizu.
Atzo, berriz, esne-kantinak kargatzen ari zela bat-batean zerraldo erori zen.
Medikuek esan didatenez, halakoak ustekabean gertatzen dira, abisatu gabe.
Zorionez oraindik hemen dago.
"Zorionez" diozu, benetan?
Niretzat ere gogorra da.
Nik...
Ondo pentsatu dinat eta ez zegon beste aukerarik.
Ez dinagu beste gizonik familian.

Burutik egin al zain?

Amak bakarrik ezin din.
Eta baserriak ez din langile bat kontratatzeko lain ematen.
Baina orain elkarrekin hasi gaitun...
Ezin naun bertan behera utzi, elkar ikusi behar dinagu.
Neu joango naun, non hago?
Ez, orain ez.

Ondo hago?
Itzuliko dun, ziur nagon.
Ezagun din maite hauela.
-Zertan zaude hemen?

Liégeard anaiak prest daude baserria erosteko.
24 ordu igaro gabe ere zure amarekin hitz egitera etorri ziren.
Pikutara bi alu horiek!
Amak ez dit ezer esan.

Aldatuta zaude.
A, bai?
Bai.

Edo beharbada paristartuta.
Parisen abarkaduna nintzen, eta orain, hemen, berriz, paristarra?
Aizu...
Benetan sentitu dut Mauricena.
Baina pozten naiz itzuli zarelako.
-Bokala.

-Badakizu aitari ez zaiola gustatzen bere gauzetan ibiltzea.
-Bankuko kontuak ikusi behar ditut.

Kotizazioak pagatzeko.
Baduzue osasun-asegururik?
Ez.

Ene ama!
Garesti aterako da.
Hasi egingo gara.

Nik uste dut garestiegia dela.
Berriz negoziatu beharko genuke.
-Berriro trabak ipintzen?

-Baina ez dugu dirua sobera.

Behin modeloa aukeratuta bakoitzak dagokiguna ordainduko dugu...
-...taloi bidez.

-Neuk jasoko ditut.

Eta Mauricen zatia?
Nik ordainduko dut.
Ongi.

-Ez, dagoeneko eskatu dut.

-Bai.

Esan beharko zenidakeen, zurekin joango nintzen.
Denbora aurreratu nahi nuen.
Ziur baietz, baina guk ez dugu horrela egiten.
Tira, hitzordua eman badizute...
Gidariak aukeratu behar ditugu.
Aita esnatu da.
-Zer?

Oso ahul omen dago.
Baina bere onera etorri da, eta ezagueran dago.
Ez da gehiegi izango?
Oso gogoko du basurde-patea.

Buru gabeko oiloak bezala gabiltza!
Eman musu handi bat.
-Edozer behar baduzu, deitu Antoineri.

Esan maite dudala!
Baserriko bizimodua gogorra zela hioen, baina ez dun hainbesterako.
Goizeko 4retan jaiki naun, hi etorri aurretik dena eginda uzteko.
Benetan?

Ez, oraindik badinat indarrik.
Indarra?

Bizkor!

-Etxera!

Bizkor!
Zerbait falta da?

Txikitan aita-amatan jolasten ginenean mutilei musu ematea ez nindunan txoratzen.
Egun batean, ez zegonan mutilik eta aitarena egitea egokitu zitzaidanan.
Neska bati musu eman eta dardarka jarri nindunan.
Eta harrezkero?
Neska batekin oheratu nindunan.
Zenbat urte hituen?
-Nik, 16; eta berak, 22.

Ez, zu bezalako kaletarra.
Osaba-izebekin oporrak pasatzera etorritakoa.
Nire gurasoak pozik Limogeseko Unibertsitatean ikasten zinan lagun bat nuelako!
Eta harrezkero?
Harrezkero, zer?
16 urtetik hona besterik egon ote zen.
Gero, bertoko neska batek bihotza hautsi zidanan...
Eta gero hi ezagutu hintudan.
Banekinen.
Banekinen, baina ez nuen sinetsi nahi.
Zure jarrera penagarria da.
Nahasita zaudela eta behar nauzula esaten didazu eta berarekin asteburu pasa joaten zara.
Ametsetan egon behar dut.
Zer nahi duzu?

Ez duzu borondaterik.
Batere ez.
Konpromisoa ez da bakarrik lagunekiko.
Egiazko bizitzarekiko ere bada.
-Egun on!

Itxaron, aterako zaitugu.
Lagundu.
Emaidazu txabusina.
Eskerrik asko.
Ez dago zergatik.
Egiten ari zarenaz seguru zaude?
Dagoeneko bere falta dut.
Bere falta handia sentitzen dut.
Inoiz ez dut halakorik sentitu.

Pertsonalki ez dit axola.
Ni behar ez izatea zen hain zuzen gustatzen zitzaidana.
Baina zer adierazi nahi duzu?
Bestea gabe ezin egotea dela maitasuna?
Grina menperaezin berri horri men egitea?
-Zu ez zara horrelakoa, Carole.

Jada ez dakit.
Sentimenduei jarraitzen diet, pentsatzen hasi gabe.
Ezin diozu pentsatzeari utzi.
Ama!
Axola dizu Pariseko lagun bat egun batzuk igarotzera etortzea?
Ez.

On egingo dizu.

Baserria eta aitaren ardurarekin, dibertitzea komeni zaizu.
Elkarrekin lan egin duzue?
Bai.
Mutilarekin utzi du.
-Seme-alabarik?

Bueno, orduan ez da hain txarra.
jar ezazu amonaren gelan, erosoena da.
Gauza bat esan behar dinat:

Zer, ba?
Ez niken nahi amari ere beste infartu bat ematea.
Kontuz ibiliko gaitun, bai?
Bai.
Aita...
Hau Carole da.

Kaixo, jauna.
Urte askotarako.

Gero arte.
-Zer egiten duzu Félix Potin-en?

Baina uste nuen...
Ez, espainiera irakaslea naiz.

Musika taldea?
Ez, emakumeen zeramika talde batean.
Bai, materiala lantzen ikasten dugu.
Sentimenduak lantzen ditugu.
Esku artean hartzen dugu, laztantzen...

Oso atsegina da, eta lasaigarria.
-Halako gauzak egiten dituzu?

Lorontzi sorta zoragarria egin zuen.
Ezta, Delphine?
Hau postrerako da?

-Platera ekarriko dizut.

-Goizetik jaiki zara.

-Gaizki egin duzu lo?

-Gu lanera goaz.

-Kafea?

-Ez da irakasle batentzako lana.

Ez!

-Ba, harro egon behar zenuke.

Baserriko lan guztiak egiten ari zaretelako.
Gauza zarete baserria aurrera ateratzeko.
Lanerako, emakumeok bagara gizonak beste.
Baina ez dugu esaten.
-Zer?

-Hobe da gizonarekin, ezta?

Zer arazo duzue gizonekin?
Zer da?

Egiten duzuna gauza handia da.
Harro egoteko modukoa, Monique.
Begira.
Aztoratu egiten nauzu, bero-bero jartzen!
Monique!
Etorri dantzara!
Gauez piztu egiten nauzu, eta gero, goizez, itzaltzen.
-Ez al zaude nekatuta?

Hori da eta!

Zatoz.
Tira!
"Zatoz, laztana", esan zenidan.

"Zatoz, laztana", esan zenidan.

Aztoratu egiten nauzu, bero-bero jartzen!
Kontuz, Monique.
Hau da beroaldia, sutan ipintzen nauzu.
Piztu egiten nauzu gauez, eta itzaltzen, goizez.
Fusibleak erre arren, sakatu, eman bide argindarrari.
Zoragarria!
Oraindik ez haut ukitu.
-Zerbait igartzen dun?

Ea ba.
-Eta orain?

-Esan diozu belarra egin dugula?

Nola dakizu?

Belarra egin dugu, aita.
Hitz egin behar zaio, horrek bizkortzen laguntzen dio eta.
Zuk esan nahi duzuna.

Barkatu.

Zure txanda, Delphine.
Tira!
-Ongi etorri Delphine eta...

Ni Josette naiz.

Topa!
-Paris gustatu zitzaizun?

-Esate baterako?

-Benetan?

Ez, baina emakumeentzako soldata eskatzea hasiera ona izan daiteke.
-Nik gizonaren soldata daukat.

-Hori zortea, gastatzea ardura bakarra!

Itxura ona du horrek.
-Trago bat nahi?

Ba, nik, gaur edan egingo dut.
-Ondo merezia dut.

Aspalditik ezagutzen duzu Dolphine?
Betidanik.
Zelakoa zen umetan?
Orain den modukoa.
Hiru hiletan ez duzu pertsona bat ezagutzen.
-Ez da berriro hemendik joango.

-Nola dakizu?

Ezingo du gehiago baserrian lan egin.
Delphinek baserria saldu baino, nahiago du hil.

Emakumeak zapalduta gaude, bat egin eta matxinatu gaitezen!
Zutik...
Gurasoak esnatuko ditun.
Zure aita, nekez!
-Gabon!

Barkatu, pixka bat edan dinat.
"Hago lasai, moldatuko gaitun.

Ez dakit Delphinek bizimodu hau benetan maite duen ala ezin duen besterik imajinatu.
Ziur nago gauza asko egiteko gai dena.
Zure alaba neska bizkorra da.
Bazenekien hori?
Ez da txoriburua.
Badakizu zer?
Ez nintzen etorri belarra egitera, ezta oporrak ematera ere.
Bost axola niri baserri mundua!
Zure alabaren bila etorri nintzen.
Maite dudalako.
Hara, esan egin dizut.
Izugarri maite dut.
Ez nuen uste inoiz inor horrela maitatuko nuenik.
Neuk hartuko dut.
Ez dun Parisen falta sumatzen?
Ez dinat uste.
Ba, elkar ezagutu genuenean asko gustatzen zitzainan.
Hi bertan hengoelako.
Marten izan bahintz, Marte gustatuko zitzaidanan.
Hik badakin emakume bati nola hitz egin!
Ez ninan uste haren falta sumatuko nuenik.
Trafikoaren kiratsa, klaxonak,
goizeko lehen kafea tabernan lanera sartu aurretik...
Han, langileak, gerenteak...

Poliziak ere bai.
-Gehiegi kentzen diozu, alferrik galtzen ari zara.
-Benetan?

-Egun on.

Zer moduz?
-Kaixo.

Nahiago nuke behingoz mutil horrekin ezkonduko balitz!
Zergatik diozu hori?
Parisera joan zenean, pentsatu nuen Antoinek beste bat aurkituko zuela.
Baina orain itzuli da eta zerk galarazten die?
Eskatu egin dio?
Itxaron egin dio.

Ziur Delphinek badakiela?
Denek dakite!

-Ahor!
Kezkatuta nengonan.
Ba, estralurtarrek abduzitzea kenduta, zer besterik gertako zaidan hemen?
Zergatik hago muturtuta?
Badakin amak uste duela Antoinerekin ezkonduko haizela?
Esateak on egiten badio, utzi amets egiten.
"Utzi amets egiten..."
Komeni zainalako engainatzen dun.
-Elkarrekin gaudela esan behar nioken?

Ez haiz beti gezurretan ibiliko.
Eta behingoz jakingo din ez naizela "baserria gogoko duen paristarra".
Ezin zionat horrela, kolpean esan.
Jarraitu sinesten ama ergela dela, hala komeni bazain.
-Ireki atea, mesedez!
Utzi bakean, e!
Ez dinat ezer entzun nahi.
Zer?
Zertan ari haiz zehazki?
-Hau ipintzeko eskatu zidan amak.

Ni baino trebeagoa haiz.
Lantxoak egiteko agintzen badin, adoptatu hauela esan nahi din.
Bai.

-Kaixo.

Orain denei esango zien: "Mauricen alaba lesbiana da, ezkutatu zuen alabak!"
Ez dun barre egitekoa.
Ez da irteten.
Ezin dut eskua sartu!
-Badator!
-Sakatu, polit horrek!

Susto ederra eman diguzu.
-Larri ibili gara!
-Mila esker, Antoine.
-Antoine, kafea?

-Zuk ere bai?

-Parisera itzuliko naun.

Itzuli Manuelengana.
Higana etortzeko utzi ninan.
Noski!
Bat-batean agertu hintzen niri galdetu gabe.
-Zer?

Kabroi hori!

Ni ez naun hi bezalakoa.

Orain nitaz lotsatzen haiz?
Jesus, ez baitinat...
Ez baitinat ahoa ireki, den-dena irentsi dinat...
Ez ditun besteak, heure buruaren beldur haiz.
-Hik itotzen dun heure burua.

Baserriko lanak egitea, hirekin egotea...
Ez dun esaten emakumeok independente izan behar dugula?
Ni baserriagatik borrokatzen naun.
-Gogotik!

Aitzindaria haiz.
-Gora hi!
Baina gugatik baino gehiago borrokatzen haiz baserriagatik.
-Bihozgabea haiz, Delphine.
-Dena utzi ninan higatik.
-Ulertzen dun?
-Higatik nagon hemen.
-Leku hori gustatzen zaizu, Delphine?

-Zer moduz?

Ederra makina, e?
Non sartu zara?

Makina ederra da, e?
Itzela.
Eman musu!
Zer zabiltza?
-Ni ere erabiliko nauzu?

Elkarrekin ikusi zintuztedan.
-Zer ikusi zenuen?

Zera...
Zer joko darabilzu orain?

Lasai, ez diet ezer esango.

Luze jo din, gero, makinaren kontuak!
Hobeto hago?
Nire txiki gaixoa!
Dena konponduko dun.
Lasai.
-Zazpi eta erdiak dira.
-Bueno, dena argi zagon orain.

Ezin liteken!

-Ez hadi...

Jaiki ez zarenez, neuk jetzi ditut behiak.
Eskerrik asko.
Alarma jartzea ahaztu zait, ez da berriz gertatuko.
Hala espero dut.
Barkatu.
Azokara noa.
Bi ordu dituzu gauzak batu eta alde egiteko.
Inoiz hemen egon ez bazina bezala izatea nahi dut.
-Delphine ados egongo ote da?

-Joatea nahi dut.

Ez!
Nire alaba neska zintzoa da.

Zaborra zara.
Aurreko asteetan zurekin lanean jardun duen pertsona bera naiz.
-Orduan ez nintzen zaborra?

-Gezurtia zara.

-...

Zaude isilik!

Ez dut zuen zikinkeriarik entzun nahi.
Zikina?

Kanpora!

Geldi.
-Deabru hori!

Banoan hemendik!

Ezin dinat gehiago.
Etxetik bota nain!
Hi bahoa, ni ere bai.
Ez ni utzi!

Ama:

Egunen batean ulertuko duzu.
Barkatu eragin dizudan min guztia.
Bihotzean eramango zaituztet beti.
Oraindik zure alaba...

Adelinek ez din sinetsiko.
Nire gauza guztiak hartu eta pisu bat bilatuko dinagu.
45 minutu barru iritsiko dun bestea.
Baina ez zagon tabernarik.
Eta gose naun.
Jatetxe polit batera eramango haut gosaltzera.
Hi ez haiz gose?
Ba, ez.
-Carole, ezin dinat.

Barkatu, baina ezin dinat.
Ez dun egia izango!

Ezin naun joan.
Etorri nirekin, jainkoarren.
Zein ziren elkar ezagutzeko aukerak?

Bi milioitik bat egun berean leku berean topatzeko?
Eta hala ere, agian ez nindunan ikusiko.

Nik patuan sinesten dinat.
Bizkor, trena zatorren.
Ea, mugi.
Trenak ez din itxarongo.
Hartu poltsa, eta hator.
Bizkor!
Trena galdu duzu?
Ez, itzuli egin naiz etxera.
Geratzeko?
Eta bestea?
Carole Parisera joan da, ez da itzuliko.
-Gurasoek badakite?
-Ez zara beldur?

-Min ematen du?

Xurgatze sistema erabiltzen dute.
Modurik sinpleena da, seguruena, eta minik gabea.
Hiru asteko baino ez zaude, oraintxe da une egokia.
-Dena argi dago?

Galdera bat: inoiz pentsatu duzu pilula hartzea?
Ez dakit, egunero hartu beharra...
Eta nola funtzionatzen du?

Lasai, neuk azalduko dizut guztia.
Zuk pilula hartzen duzu?
-Ba, ez, ez dut hartzen.

Ez dut hartzen, ez dudalako antisorgailurik behar.
Emakume batekin bizi naiz.
Gogoratzen Coralie?

Ba, nirekin geratu dun.
Dirurik gabe eta hain galduta ikusi ninan, ez ninan bihotzik izan babes-etxera bidaltzeko.
Onegia haiz!
Hori ez dun akatsa, ezta?
Baina bizitza hondatuko dinate.
-Hirugarren aldia baino ez dun!
-Gainera, lagun egiten zidan, bestela bakarrik nagon.
-Zerbait gaizki?
Ez, dena ondo.
Barkatu.
Carole maitea:
Zer moduz?

Gurasoen baserria utzi ninan.
Hi gabe asko kostatu zitzaidanan, baina lortu ninan.
Emakumeen borroka jarraitzen dinat, eta hitaz gogoratzen naun.
Sekulako lorpenak egin dituzue.
Zertan habil orain?

Ni hegoaldean bizi naun.
Neure baserria zaukanat.

Ai, denboran atzera egin eta tren geltokira itzuli ahal banu!
Orduan izan ez ninan adorea izango niken agian, baina ezinezkoa dun.
Makina bat negar egin ninan joan hintzenean!
Azkenean onartu ninan ezinezkoa dela atzera egitea.
Aurrera egin behar dinagu.
Eta horretan nabilen orain.
Maite haut.

UDAKO AMODIO BAT