# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1994
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaixo, lagunok.
Interesatzen zaizu eezezaguna dena, misterioa, azalpenik ez duena...
Bai, horregatik zaude hemen.
Lehenengo aldiz... prest gaude kontatzeko gertatutako guzti-guztia.
Bizirik irtetea lortu zuten arima miserable horien lekukotasun sekrekuetan oinarritutako testigantzak.
Horiek bizi izandako esperientzia beldurgarriak.
Gertaerak, tokiak...
Lagunok: ezin dugu gehiago ezkutuan gorde.
Baina, zure bihotzak jasan ahal izango du
Edward D. Wood gaztearen benetako istorio sinestezina?
20:15ak dira, oihala altxatzeko ordua.
Cripes, zer esango diet aktoreei?

- Sinesten duzu mamuetan?

Behin hilda zaudenean, hilda zaude.
Ez dakit ba, Bill.

Akaso, nekea izan daiteke.
Nekea edo gerraren dignidade falta.
edo.. izan daiteke beste zer edo zer.
Entzun!

Izaki hilkorrok, Bakearen txoria eskaintzera natorkizue, nahi izanez gero, buka dezakezue gerra eta sarraski honekin.
Ederki!

- Paul, bigarren zatiaren bakarrizketak oilo ipurdia jarri dit.

- Egunkarien lehenego edizioak, bero-beroak!
Hau oso une garrantzitsua da.
Baina, zer jakingo du erregin horrek?

gaztetxo bat bidaliko zuen lan zikina egitera.
Pikutara, Crowley anderea!
Benetan ematen du nire aurpegiak zaldi batena?
Zer demontre esan nahi du "arranditsu"k?
Beno, ez dago hain gaizki.

Begira.

"Soldaduen jantziak oso realistak dira".

- Bai.. sekulakoa!

Jantziak aipatu ere egiten ez dituzten kritikak.
Gogoratzen "Francis the Mule" filma?

- Sekulako ilarak.

Ez larritu.

- Benetan diozu?

Laztana, eta oker banago?

Ed, kritika bat da.

Orson Welles-ek 26 urte zituen "Citizen Kane" egin zuenean.
Nik 30 urte ditut!
Ed, gaztea zara oraindik.
Orain da unea gogor egin eta arrakasta lortzeko.
Badakit, baina, beldur naiz gauzak ez ote diren hobetuko.
Nola gorrotatzen dudan hain goiz jaikitzea.
Kaka zaharra.

Azkenaldian ez ditut ezta arropak ere aurkitzen.
"E, inportante hori!

-Bai, Kravitz jauna.

Zer esan nizun landareen ureztapenaz?
Ureztatzeko!

E!
Ondo da.

Hara, gameluak!
Benetako gameluak.
Non lortuko dituzte?
Aizu!

Aizu, Eddie!

Material berria daukat zuri erakusteko.
Harrigarria da.

Ba, segurutik, artxibategian geratuko da betiko.
Hori lastima!
Filma oso bat egin daiteke zati solte hauekin.
Istorioa hasten da eztanda misteriotsu batekin.
Inork ez daki zerenak diren, baina bufaloak izutu egiten dira.
Militarrak deitzen dituzte arazoa konpontzeko.
- Olagarroa ahaztu duzu.

Gordeko ditut ur azpian gertatuko den klimaxerako.
- Kaixo.

Hara!

Mingarri izan behar du "hori" mozten dizutenean.
- Zeri buruz ari zarete, neskak?
Gogoratzen Christine Jorgensen mutil-neska hura?

Produktoreren bat bio-pic bat egitera doa: "Mutiletik neskara".
Benetan?

Bai.

Weiss jauna?

Aizu.

A!

Beno.

Beno.

Ederki!

Ordura arte.

Eddie, ez dut ulertzen zergatik diozun zu zarela zuzendaririk egokiena filmatzeko Christine Jorgensen istorioa?

Ateak irekitzeko modu bat izan daiteke.
Ez.

Ez, ez, ez.

Aurrera!
Et, et, et.

Esan nahi nuen Kalifornia, Oregon, eta...
Zein da goian dagoen beste hori?

WhahsingÉ bai, benetan?
Joan zaitez pikutara!
- Kaixo.

Etorri naiz hitz egitera Christine Jorgensen-en filmari buruz.
Beno.

Azkenean ezingo da erabili Christine Jorgensen bibliografia.
"Variety"k argitaratu egin du kontua nik eskubideak lortu aurretik!
eta, orain, maripurtzil horrek sekulako aireak hartu ditu!
Orduan, ez duzu filmarik egingo?
Nola ezetz?

Dagoeneko, filma salduta dago Alabaman eta Oklahoman.
Badakizu, erreprimitu guzti horiek txoratu egiten dira halako istorioekin.
Neska-mutil madarikatu hori barik egingo dugu.

- Badago gidoirik?

Tulsan estreinatuko da bederatzi aste barru.
Weiss jauna, ez bilatu gehiago:

Azkar egiten dut lan.

Victor Crowley-ek txalotu egin du nire lana Hollywood-en, duen errealismoagatik.
Hirian egongo dira 500 bat lagun-edo antzekoa esan dezaketeenak.
Telefonotik esan didazu baduzula gaitasun berezi bat...
Weiss jauna... ez diot inori inoiz esan orain esan behar dizudana... baina, lan hau benetan lortu nahi dut.
Emakumeen arropaz janztea gustatzen zait.
- Maritxu bat zara?

Emakumeen arropak janzteak, haiengandik hurbilago sentiarazten nau.
- Beraz, ez zara maritxua.

Hori bai, uniformearen azpitik, emakumezkoen barruko arropak neraman.
- Adarra jotzen?

Ez nuen hiltzeko inongo beldurrik, baina, ikaratzen ninduen zauritua suertatuz gero, medikuek deskubritzea nire sekretua.
Orduan, uste duzu horrek lagundu egingo dizula filma zuzentzen?
Bai.

Nire neskalagunak oraindik ere ez daki zergatik dauden hain emanda bere jertseak.
Mutil jatorra ematen duzu, Ed.

ez ditut kontratazen zuzendariak euren istorio beroak kontatzeko.
Nik filmak egiten ditut, "Chained Girls" filma modukoak.
Esperientziadun jendea behar dut:

Barkatu, baina, horrela da.
Beste zerbait?
Estuegi!

Lugosi jauna, inoiz ez da kexarik izan.
Inoiz erabili dudan hilkutxarik deserosoena da!
Zure eskaintza negargarria da!

- Lugosi jauna...

Ez, ez, ez naiz hemengo langilea.
- Orduan?

Zure jarritzailerik amorratuena naiz.

- Lugosi jauna, zertarako nahi duzu hilkutxa bat?

- Ez

Hamabi hiri, hamar egunean.

1938an, ikusi nuen zure Drakula ikuskizuna Poughkeepsie-n.
Ekoizpen penagarria!

Zoragarria zen.

Eskerrik asko.
Zain egon nintzen atean autografoa eskatzeko.

Barkatu.

A!

- Ez duzu autorik?

Nik eramango zaitut.
Seguru nago, bizimodu liluragarria darmazula, Lugosi jauna.
Noiz estreinatuko da zure hurrengo filma?
Ez dago hurrengorik.
Adarra jotzen ari zara.

Iraganean, bai.
Baina, gaur egun, inork ez dio ezer eskaintzen Belari.
- Baina, izar handi bat zara!

Ez dut lanik egin azken lau urteotan.
Indutria honek, hiri honek...

Langabezian dagoen munstro bat naiz.

Ez dute egin nahi beldurrezko film klasiko gehiagorik.
Egun, dena da pizti erraldoiak:
armiarma erraldoiak, matxinsalto erraldoiak.
Nork sinets litzake babukeria horiek?
Lehen, dena zen beldurgarriagoa:

Mistikoa zen.
- Poetikoa.

Eta, badakizu zer?

Emakumeek... izua maite dute, baina, aldi berean, gorrotatu.
Euren inkontziente kolektiboan... presente dagoelako erditzearen agonia.
- Odola... odola izua da.
Hara, ez dut inoiz horretan pentsatu izan.
Ba, sinets iezadazu, neska batekin arrakastarik izan nahi baduzu, Dracula ikustera eraman.
A!

20 urte igaro eta gero, pasa den hilean utzi ninduen emazteak.
Ez naiz ona etxeko lanetan...

- Oraintxe emango dizuet jaten.

Baina, Lugosi jauna, akaso, beste egunen batean gera gaitezke.
Ondo da.

- Egun ona pasa.

Maitea, ez duzu sinesteko...

- Lana aurkitu duzu!

- Lana ez lortzea baino hobea?

Ezagutu dut zine izar bat.

Nor?

Ez.

- Boris Karloff.

Bestea.
Ezagutu duzu...

Pikutara.

- A!

Beno... gutxi gorabehera.
Ahul eta zahar dago, baina, Bela Lugosi da.

Ez dut gogoratzen noiz ikusi nuen azkenengoz bere film bat.
Pena da.

- Orduan, lortu duzu bere autograforik?

Hitz egiten egon gara...

- Gizarajo bat da.

Badakizu zenbat diru irabazi duten estudioek berarekin?
- Dracula, The Black Cat, The Raven.

- Ados.

Hain ona bada, kontrata ezazu.
Ba, kontratatuko nuke, ahal izango banu.
- Trukoa ala tratua?

Ooh, begi horiek, horitzarak ematen dizkidate.
A!

Ez dute erakusten gutxieneko errespeturik.
- Ederra dela uste dut...

- Orduan saiatu nintzen eurekin elkartzen...

jatetxean utzi ninduen.

- Gabon esateko muzurik emango ote zion?

Nire amodioaren esklabo izango zara.
Demontre!

Artikulazio bikoitzak behar dira, eta, gainera, hungariarra izan behar duzu.
Vampira, begiratu... begiratu nire begi ninietara.
Ikusten ari zara Halloween, White Zombie filmak
Bela Lugosi, John Harron, Madge Bellamy... eta ezagutzen ez ditudan beste mordo bat.
Lur jota nago.
Nire botika behar dut.
- Ekarriko dizut?

Eskerrik asko, Eddie.

Oh, kaka zaharra!
Askoz hobeto nago!
Umeak!

Trukoa ala tratua!
Beldurtuta zaude, mutiko?
Zure odola edango dut.
Ez zara benetako banpiroa.
Hagin horiek ez naute beldurtzen.
Eta, beste hauek?
Nola egin duzu hori?
Ordezkoak dira.

Orduan, zein da kontu garrantzitsu hori.

Beno.

Baina, zerk egiten du arrakasatatsu film bat?
- Titi handiek.

Ed, David Selznick-ekin nahastu nauzu, ala?
Nik ez ditut film handiak egiten.

Bai, baina, zaborran izar bat jarriz gero, zerbait berezia lortuko duzu.
- Bai.

Akaso dirua egiteko inoiz izango duzun makinarik handiena.
Ados.

Ados.

Nor?
- Lugosi?

- Ez zegoen hilda?

Berarekin egon naiz oraintsu, eta, lanean hasteko irrikitan dago.
- Zergatik egingo luke Lugosik sexu-aldaketaren film bat?

Ondo da!

Gaur zortzi hasiko gara grabatzen.
Oh.

Mila esker.

Bunny, oso aproposa zara lan honetarako.

Bildu ditzakedan transexual eta trabesti guztiak behar ditut.
Berdin zait aktoreak ez badira ere.

Film hau erabilko dut egia kontatzeko.

Bizi guztia egon naiz halako baten zain.

Eddie, film berri bat duzu niretako?
Bai.

Jar zaitez.
Entzun, Bunny, Bela iritsi da, orain ezin dut.

Trabestiak behar ditut!

Eddie, zer film klase da hau?
Beno.

Erakusten duten aldea eta ezkutatzen duten aldea.
"Jekyll eta Hyde".

Irrikitan nago hasteko.
Beno.

Zu izango zara dena zaintzen duen jainkoa.
- Ez dut ulertzen.

A!

Bai.

"Hariak mugitu".

Maitea.

Sikatu eskuak.
- Gidoia bukatu dut.

Ed, oso harro nago.
Hainbat lasterren irakurriko dut.
Hori da.

Zergatik ez zoaz gelara eta begirada bat jo.

Segi.
Hartu behar duzun astia.
Hara.

Noiztik egiten duzu hau?
Ume koxkorra nintzenetik.
Nire amak neskatila bat nahi zuen, eta nesken arropekin janzten ninduen.
Ohitura bilakatu zen.
Jesus maitea!

Hau da esateko daukadan modua.
Nola?

Zein gaixo motak egiten du halakorik?
Eta, pertsonaia hau, Barbara?

Gure bizitza da.

Bai, hala da.

- Zelako narru sendoa.

Hori ez da kontua!
Nola egon zaitezke hain lasai, horrela jantzita?
Eroso sentiarazten nau.
Bai.

Ba, hala da.
Orduan, zer diozu?
Bukatu da geurea... ala filma egingo duzu?
Altuago ematen duzu.

Kontuan hartu, profesionalak nahi dituzte, baina, ingenuitatea galdu barik, ulertzen?
Segurutik hartu egingo zaituzte, Peggy Lee ematen duzu-eta.
Lasai egon, ez haserretu.

Denentzat dago tokia.

David: ez baduzu irrifarrik erakutsi behar, alde.

- Hau George Weiss da, oso pertsona inportantea.

- Jatorra da, eta, ezagutzeko interesgarria.

- Horixe da oraindik ere.

Beste guztiak, angorazko jertseak janzten dituen zoro baten gainekoak dira!
Ez dut uste zoro bat denik.
Eta, izenburua?

Bada, aldatu kartela.

Ikuslea txundituta geratuko da protagonista horrekin.
Emakumeak oso gustuko ditu, baina, baita ere nesken arropak janztea.
Esan ala ez esan bere emazteari?

Ados.

Frogatzen...
Mesedez.

Etor zaitezkete?
Gauza bat daukat esateko.... denoi.
Bidaia zail bat hastera goaz.

Baina, bukatzerakoan, film entretenigarri eta dibertigarri bat izango dugu.
Akaso, milioika lagunek ikusiko dutena.
Barka, Eddie.

Ondo.

Lehenengo planoarekin hasiko gara.

eta... ekin!
Eta... moztu!

Biana, ez dugu egingo bigarren frogarik?
Zertarako?

Han!

Ez daukagu baimenik.

- Oh!

Zer dira zuzenketa hauek guztiak?
- Lugosi jauna iritsi da.

Entzun!

Zatozte hona guztiok!
Entzun.

Badakit Bela Lugosi izar handia dela, eta urduri egongo zaretela... baina, ez ahaztu profesionalak garela.
Errespetuz tratatu, eta listo.

Bela!
Pozten naiz.

- Ni beti iristen naiz ordura.

Lanegun gogorra prestatu dugu.
Baina, hasteko, grabatuko dugu eszena bat, zu besaulkian jarrita.
Eta, girotzen zarenean..
laborategira eramango dugu ekipo osoa.
- Eddie?

- Non dago dirua?

Zertan ari zarete?

Adi, lagunok.

Lugosi jauna.

Bai noski.
Badakizu, Lugosi jauna, zein den nire filmik kutunena?

Zoragarri zeunden Karloff-en ondoan.
Karloff?
Ondoan?

Karloff-ek ez du merezi nire kakak usaintzea ere!
Infernuan erre dadila zakiljale madarikatu hori!
- Zer geratatu da?

Uste duzu maila nahikorik bazuela Frankenstein-ena egiteko?
Dena zen makilajea eta kurrinkak.
Ados nago.

Hori bai, Draculak eskatzen du talentua.
Jakina!

Dena dago begietan, ahotsean eta eskuetan.
Ongi da.

- Nahi duzu kanpora joan eta arnasa hartu?

Prest nago!

- Grabatzen ari gara?

- Soinua.

Ekin.
Kontuz.
Kontuz.
Kontuz dragoi berde erraldoiarekin... zure ate aurrean dago... eta jaten ditu umeak... txakurkumeak... eta karakol erraldoiak.
Kontuz.
Kontuz ibili.
Kontuz.
Egon!
Hariak mugitu!

Moztu.
Zoragarri.
Begira, Georgie, gustura nago.

- Orson Welles-ek egin zuen moduan "Citizen Kane"n.

Nola ibili zaizteke horrela jantzita denon aurrean?
Beno, zuri kenduta, ez zaio beste inori inporta.

Hau ez da mundu erreala, Ed.

Esan ozenago, mesedez.

Dolores.
Zure laguntza behar dut.
Nahastuta nabil, laino artean bezala.
Uste nuen janztearena utzi ahal izango nuela.
Ahalegindu naiz.

Glen.

Musika gora.

Bukatu dugu!
Zer moduz?

- Zure izena?

Exekutiboen eraikinean dago.

- Mila esker.

Eskerrik asko.
Orduan, zer dakarzu hor?

Beno, batzuek curriculumak erabiltzen dituzte nik neure filma ekarrik dut.
Benetan?

"Pantailako Klasikoak" saiorako bukatu berria.

"Pantailako Klasikoak"?

Ba, ezagutu behar duzu.

Esklusiban, nire talentu guztia ikusteko aukera.
Eskerrik asko.

- Zer duzu orain esku artean?

Prest zaude?

"Banpiroaren hilobia".
"Mendebaldeko deabrua".
eta...
"Akula doktorea".
Akula doktorea?

"Drrrrakula doktorea".
A!

- Baina, Bela Lugosi irteten da.

Lugosi akabatuta dago.

Beno, badut beste proiektu bat... ez zen nire asmoa hori aipatzea, baina...
Lugosi ere badago horretan, baina, bakarrik zati txiki batean.
Protagonista da izar berri bat:

Filmaren izena:
"Atomoaren neskalaguna"!
Ah.
A!

Ongi da.

Ongi da, Ward jauna.

Kontuz.

Mugitu hariak!

- Esan daitekeen gauza bakarra da...

- "Ate itxien beste aldean".

Eman gizon horri galtza batzuk soineko bat eta gona bat... edo amantal luze bat... eta izango da munduko gizonik zoriontsuena.

- Hobeto lan egingo du, hobeto pentsatuko eta hobeto aktuatuko.

-  eta erreferente bat da bere komunitatean...

- eta gustura dago.

Eroso dagoela ematen du.
-  Ausartzen da kalera irteten makilatuta,

jantzita gustuko dituen arropekin... emakumeitxuraematendietenjantziekin ileluzea,makilajea,neskenarropak...

emakumebatenitxuraz.
Trabesti askok ez dute aldatzerik nahi.

Mila esker.
Georgie, zer gertatu da?

- Non daude iragarkiak?

Iragarkiak daude Alabaman, Indianan eta Missourin!

- Zergatik?

- Eh!

Damutzen naiz gastatu izanaz diru guztia zabor puska horretan!
Eta, berriro ikusten bazaitut txikitu egingo zaitut!
Bai?

Ezetz asmatu nora noan hurrengo astean?
- Ez dakit.

- Ezetz asmatu zertara?

Kale.

Eta eragina egiten hasi orduko... moztu egingo dut zakila, eta emakume bilakatu.
- Benetan ari zara?

Baina, zure filma ikusi arte ez naiz konturatu horrekin!
- Agur, zakila!

Tor Johnson!

Ene!

Emakume bihurtzen naizenean, ezkondu egingo gara Jean-Claude eta biok.
Emaztegai zoragarria izango naiz.
Munstro bat da.

Bai, bai, bai!
Mmm.

Johnson jauna, zorionak.
Eskerrik asko.

Ez.

- Zinema? "Mickey Mouse" eta horrelakoak?

- Harrapatuko zaitut hurrengo astean!

Tor...

- Nahiko zenuke aktore izan?

Beno... nik uste dut ederra zarela.
Orain, oinak!
Berdin da.

Eta, badago atal bat izan daitekeena oso aproposa zuretzat.
Lobo.

Eta, filmaren amaieran, neska salbatzen du.
- Gustatzen zait.

Warners-eko Feldman jaunaren azken oniritziaren zain gaude
- Wood Ekoizpenak.

- Bela?

Bela?
Bela?
Bela.
Bela!

Eddie...
Ez nago ondo.
- Mugi.

Sofara joaten lagundu.
Deituko diot medikuari?
Ez.

Zer egin dezaket?

Goulash.
Ez dakit egiten goulash-ik.
Bela, zer zegoen xiringan?
Morfina eta Demerol.
Oh, Eddie.
Eddie, jota nago.
Ez dakit zer egin.
Lasai, Bela.
Ez zaitut utziko.
Feldman doktorea?

Entzun, ez dut lortu berarekin hitz egitea, horregatik agertu naiz.
Bai.

Benetan?

Beno.

Bai.

- Desastre hutsa naiz.

Belak lana behar du.

Ezin dut.

Ez.

Istorioak kontatzea da egin nahi dudan guztia.
Interesgarriak diren istorioak kontatu.
Akaso, ez zara estudioko zuzendaria.
Akaso egin behar duzuna da zure kontura bilatu finantzazioa.
Filma deitzen da "Atomoaren neskalaguna".
Bela Lugosi izango da izarra.
Atera ditugu partizipazioak, 15.000 dolarretan.
Bai.

Bai.

Huh?
Libre dagoen ostiral gauean?

"Agur terdi.

"Kaixo, Slick Slomopavitz naiz, abenturazalea".
Ikusleen barre eta txaloak.

- "Nire etxea da", - "Babes ofizialeko etxea, eh?".
Barreak. "Etxe agentzia aldatu beharrean zaude".
"Barkatu esatea, baina, hilkutxa honi...", umm...
"hilkutxa honi gehiÉtru diote"
Ez, Bela, "gehitu".

Nola demontre nahi dute hurgariar batek hau ahoskatzea?
Zuzeneko telebista, zorakeria bat da!
Gainera, iragartzen dut... 1970ko apirilaren 19rako
Marte kolonizatuko dugula.
Milioika lurtar han bizi izaten.
Hara!

Baina, orain, eramango zaituztegu Transylvaniako gaztelu batera
Kontuz.

Agur terdi.

Kaixo, Slick Slomopavitz naiz, abenturazalea.
Oh!

Etxe batzuek ohe tolestagarriak dituzte, honek dutxa tolesagarria ere bai!
Ez dakit non jarri eskuoihala.
Barkatu ados ez egotea
Ados ez egotea?

Agur terdi.

Kaka zaharra!
Kaka zaharra, horixe!

- Ez arduratu Bela.

Ahaztu.

Lugosi jauna, opari bat da zu ezagutzea.
Aurkeztu egingo dut nire burua.

- Plazer bat da.

Ez larritu gertatu denagatik.
Iragar dezaket hurrengo proiektua oso arrakastatsua izango dela.
- Ah!

Edward D. Wood, Jr.
- Ah! "Glen ala Glenda?"-ren zuzendaria.

Criswell naiz.

Bingo!

Beno, beno, beno.

Ed, beste whiski bat, rona eta Coca Cola bat.
Ah, txablis bat Moustapha King-entzat...
Bela, nahi duzu ardorik?
Ez.

Orduan, Cris, nola dakizu 1970ean Marten egongo garela?
- Asmatu egiten dut.

Asmakizunak.

Eddie: igarleak ez dira esistitzen.

- Horrela?

Dena itxura da.
Dotore jantzi eta serio hitz eginez gero, dena sinesten dute.
Grabatuko dugu inoiz zineman grabatu den munstrorik beldurgarriena.
Kriatura harrigarri bat, mutazio atomiko batek sortuta!
Ez ditut gustuko beldurrezko filmak.

Ba, halakoa izango da gure filma:

- Espezimen bat?

Iragar dezaket "Atomoaren neskalaguna"... izango dela inoizko diru iturririk handiena eta Dolores Fuller maitagarria, Janet Lawton rolean.
Plazer bat, anderea.

Beno, ohiko estudio batean milioi bat dolar... badakizu, luxuzko bulego horiek eta gaingastu guzti horiekin.
Baina, gu, askoz efizienteagoak gara.

Ados.

- Ondo da.

- Ondo pasatu, Ed.

- Eddie, nola joan da?

Ezin dut sinetsi Hollywood-en nagoenik.
Badakizu, aitak ez zuen nahi ni hona etortzerik.
Anderea: 2,20 dolar dira.
Ondo da.

- Bankutik nator eta...

Eskerrik asko.
Barkatu atrebentzia.

Bai.

Benetan?
Mila esker agurtzeagatik Loretta King naiz.
- Edward D. Wood, Jr.

Ez.

Alergia itzela diet.
Hollywood-en egiten dut lan.

Benetan?

Bai?

Inoiz bururatu zaizu inbertitzea film batean?
Akaso, apur bat...

Beno.

Bakarrik?

Nahi duzu...

Bai.
Oso interesgarria.
eta, posible izango litzateke nik ere parte hartzea?
Ah!

Badira pasarte batzuk...

Badago idazkari bat, artxibategiko langilea...
Beno.

Eta, beste handiago hau:

- Seguru rol ona dela.

Bai.

Zer?

Bai.

Txarri handi hori!
Traidore hori!

Laztana, dirua lortzeko modu bakarra zen.
Nork ordaintzen du alokairua?
Nork pasatzen dizkizu makinara gidoiak eta egiten ditu lan astun guztiak?
Sentzitzen dut.

Beno, zer moduz esatea: "Ez".
"zati hori idatzita dago nire neskalagunarentzat, Doloresentzat!"
Bihotza, rol gehiago daude.
Zein, adibidez?
Idazkaria, artxibategiko neska...
Madarikatu hori!
Hau izango da Belaren laborategia, harrigarria izango da.
Badakizu, zientifiko zoro horien filmetan bezala.
Behar dira, probetak, ontziak, test tuboak... eta burrunba egiten duen trasto elektriko horretariko bat
- Ah!

Ekin.

- Eddie?

Zein da egokiagoa?
Hmm, ez dakit.
Esan, Bill, zein da egokiagoa:

- Zein da bietatik gorria?

Ezin ditut bereiztu.

Baina, gris ilun hori da politagoa.
Universal-en ohituta gaude grabatzen eszena bat edo bi egunean.
Baina, Eddiek graba ditzake 20 edo 30.

Eta, ekin.
Ongi da, zu zara Eric Vornoff doktorea, eta lur jota zaude.
Oso gogor lan egin duzu esperimentu honetan, eta ez duzu nahi porrot egiterik.
Ez, ez.

Aterantz joan.
Moztu.

- Bai.

- Grabatzen.

eta, aurrera, Tor.
Ados.

Lur jota zaude.
Lan asko egin duzu laguntzen Vornoff doktoreari bere esperimentuan
Dena ondo ateratzea nahi duzu.
Ez, ez.

Mugitu beharra duzu.

Eta, moztu.

Ez duzu nahi errepikatzerik, Ed?

Ez.

Izan ere, Lobok egunero izango ditu era horretako arazoak.
Ados, lagunok, prest denok.

Hor zaudete.

Oraingoa zailagoa da, ummm...

Ez naiz jarriko trasto horren ondoan.
Halako batekin erre nintzen "The Return of Chandu" egiten.
Ados.

- Ados.

Ados, talde, hau da eszena:

Igo egiten zara mahaira, eta, zuk Tor, lotu egin behar duzu.
baina, fetitxista zarenez, angora-ehuna, ukitzerakoan, ezin duzu.
orduan, Belak haserre egiten dizu.

- Ondo da.

Ekin!
lotu larruzko hede horiekin mahaira.
Egin esaten zaizuna!
Zigortuko zaitut ez betetzeagatik aginduak
Aginduak bete!
lotu emakume hori!
lotu ezazu!

- Wood, zure txekeak ez du balio.

- Jo egingo dizut.

Moztu!
Barkatu eszena erdian traba egitearren... baina, estudioaren jabeak dirua behar du.
Orduan, ordaindu, ala?
Bai.

Orain beharko nuke.
Zeri begira zaude?
Eman nizkizun 300 dolar.
Egia da.

Zein beste 60.000 dolar?
Jarriko zenituela esandako beste 60.000 dolarrak.
Gaizki ulertu bat dago hemen, Eddie.

Hirurehun dolar.
Ongi da.

Utzi esaten, ezin duzuela hau galdu.
Beldurgarria da, baina hori gustatzen ez bazaizue, erromantikoa ere bada.
Bela Lugosi da Eric Vornoff doktorea.
eta Loretta King, neskatxo maitagarri-maitagarria da
Janet Lawton kazetaria.
- Ez dakit.

Vampirak zein rol jokatzen du?
- Vampira?

Beno, bere rola da...
Itxaron minutu bat.
- Barkatu, Vampira anderea?

Ez nauzu ezagutuko.

Bela Lugosi and Tor Johnson suediarrarekin.
Ez dut ezer ulertzen.

Ez, ez.

Nire TB saioan botatzea nahi duzu?

deitu behar diozu 7. kanaleko programazio arduradunari.
Ez, ez, ez.
Ez dut nahi telebistan botatzea.

Utzi azaltzen.

Dirua biltzen ari gara hau bezalako jaiekin.
akaso etor zaitezke eta hitz egin gure inbertsiogileekin.
Lagun batzuekin etorri naiz, zerbait afaldu behar dugu.
Mesedez.

Zatoz eta ezagutu babesleak.

Entzun, izaten ditut benetako eskaintzak benetako estudioek eginak, ez daukat zakila jan beharrik dentista bati.

Vampira anderea!

Goazen!
Zelako itxura eskasa duen honek.

Bai.

Mila esker lagunok, baina, joan beharra dugu.
Eta, ondoren, Vornoff doktorea jausi egiten da putzu batera... eta olagarro batek erasotu eta jan egiten du.
Amaiera.
- Zelako istorioa!

Orduan, bukatu duzue filma... eta, orain, berriro filmatu nahi duzue?
Ez.

Mutil, ilunegiak zarete.
Billy Bob!
finegi ari zara mozten.
McCoy jauna?
Zer egin dezaket?
Ados.
Bi gauza.

Ados.

Orain, ez.

Protagonista egokia izan daiteke.
Izan daiteke.
Hau ezin da sinetsi.

Beno, oraindik bukatu barik dago.

Ah!

Horixe jaso nuela.

Horrela da.

- Zoro kuadrilla guztia zaudete.

- Baina, zein da mozolo hori?

Zer ba?

Benetan?

Berak ezer zer.

- Ez hurbildu...

- Ez hurbildu, ez hurbildu...

- Kaixo, Harry.

Ah!

Ni Loretta King naiz.

Ez.

Bukatu dugu.

Ba, oraindik igartzen zaizkizu zimurrak
Neskak.

Zergatik ez dugu eszenari buruz hitz egiten?
Ados.

Orain frogatuko du munstroaren istorioa egia zela.
Baina, Eddie, zein izango da nire estimulua?
Zu idazkari fidela zera.

Zein da gure arteko harremana?

Dolores.

Ez hasi txikikeriekin.
Ekin!
- Kaixo, Janet.

- Oraindik munstruen ehizan, Janet?

Uste dudana da nagusia duzula egun osoa zure bila antza, polizia amaitu guran dabil munstruaren istorio horrekin.
- Hiria ikaratuta dago.

- Esan dut hiri osoa dagoela...

Ondo da.

Moztu!

- Jakina.

- Ederki!

Oso ondo!

Mila esker denoi.

Paul, Connie.
Darn, zabalik egongo zela uste nuen.
Lobok konponduko du hori.
Mutil ona.
-Hara!

Oraindik ez.

Hemen dago.

Ondo da.
Ederra.

- Ibiliko da?

- Seguru?

Ene, jainkoa!
Hil egin dugu!
Tor?
Borroka baino hobea da hau.
- Argiak!

Zume Zaharraren etxe horretatik...
Nahi dut... nahi dut...
- Nahi dut zeu hor...

- Connie.

- Baina, hau errekatxo bat da.

Ipini lakuaren ondoan.
Eddie, oso nekatuta nago.
Ez dakit agoantatuko dudan errodaje gau bat.
Tontakeriak.

Begira, zergatik ez dituzu begiak biltzen une batez... bitartean, beste hartualdi batzuk egingo ditugu.
- Eskerrik asko, lagun.

Ongi da, lagunok.
Oso itxura ona du horrek.
Paul, non dago olagarroaren motorra?
- Zein motor?

Ze arraio!

Zer esaten du?
Paul-ek galdu egin du olagarroren motorra.
Ondo da, graba dezagun kaka zahar hau!
Ederki!
- Non jarriko naiz?

- Hor?

Zer gertatu da errekarekin?
Gero, asko hobetuko da.
Nahasten ditugunean olagarroaren artxiboko irudiekin.
Ene, jainkoa!
- Demontre!

Izorra zaitez!

Emadazu whiski hori.
Nola pizten da hau?
Beno, bateren batek egin beharko du motorraren lana.
Uretan sartu eta borrokan hasten zarenean, eragingo diegu garroei.
Ematen du hiltzen ari dela.

Badakizu ezetz esan niola Frankenstein egiteari.
Zer?
Dracula egin eta gero, estudioak eskaini zidan Frankenstein egitea... baina, ezetz esan nuen.
Rola ez zen nahiko erakargarria.
Iraingarria zen niretzat moduko izar batentzat.
Bela, 25 eszena grabatu behar ditugu.
Barkatu.

Ados.

Ederto.
Ondo da, has gaitezen grabatzen.

- Grabatzen.

- Ed, ez daukagu soinurik.

Eta, moztu!
Oso ondo egon da.
Goazen!
Goazen talde, har ezazue trago bat.
Epeldu egingo zarete.

- Wood jauna?

Beno, nik bat ere ez, eta ondo nago.
Animo, animo.
- Zaharregia naiz.

Segi.

Kontuz.

Ez hondatu garroak.
Bela, berriro eman nahi dizkizut eskerrak gauekoagatik.
Ondo da, Eddie.

Ez, ez.

Zu moduko artista bat ez litzateke egon behar lokatz artean goizeko 04:00etan.
Ez zarete hainbeste munduan, niri hori eskatzeko moduan.
Begira, gauza berezi bat idatzi dut zuretzat.
Egin dituzun sakrifizio guztiengatik.
Beno, hau idatzi dut... hizketaldi berri bat amaierarako.
Oso eszena ona, Eddie.
Gehigizkoa azken minutuan emateko, Bela, baina...
Ez dut arazorik izango ikasteko.
Ederki.
Ondo da, lagunok.

Strowski maisu agurgarria...
Orain 20 urte, kanporatua izan nintzen nire herritik esanez, zoro, berbontzi bat nintzela zientzia mundua pasatu zen esatetik jenio bat nintzela, guztiz baztertzera
Orain, hemen... oihan beldurgarri honetan... frogatu dut arrazoia nuela!
Bai!

Etorri naiz zu etxera eramateko.
Etxera?
Ez daukat etxerik.
Erasotua.

Behartuta animalia bezala bizitzera.
Oihana da nire etxea.
Baina, erakutsiko diot munduari... maisu bat naizela!
Nire arraza propioa sortuko dut... supergizon atomikoen arraza berria... mundua konkistatuko duena!
Moztu.

"Glen ala Glenda?" Film hori handia da.
Bai, baina, berri hau milioi aldiz hobea da.
Posible da hori?
Bunny jauna, zer gertatzen da?

Ah!

Mexiko izan zen... amesgaizto bat.
Auto istripua izan genuen.
Bera hil egin zen.
Maletak galdu egin ziren.
Zirujaua lapur hutsa zela ikusi zen.
Ez balitz izango horiengatik..
ez dakit... nola aterako nintzen handik bizirik.
Zoro koadrilla bat zarete!
Bizitzak alferrik galtzen zabor horiek filmatzen!
Ez zarete konturatzen?

Dolores!
Ed, nahikoa da.

- Benetan uste duzu film hauk direla...

- Baina, bihotza...

Oh!

oiloaesandut,ezantzara.`"
Gogoratu,hurrengoastean ikusiko dugula "Momiaren madarikazioa"
Ordura arte, izan amesgaizto zoriontsuak.
Ondo da.

- Ikuskizun ederra.
- Show honek behar ditu txiste hobeak.

- Zein da?

- Bai?

- Nor?

- Ah!

Hitzordu bat esan nahi duzu?

Ez, ez.

Entzun.

Deitu filma estreinatzen duzunean.
- Bai?

Bela?
Bela?
Bela!
Zer nahi duzu?
Zuk deitu didazu, gogoratzen?
Zer zabiltza, Bela?
Nire burua akabatzen.
Ene!

Zergatik...

Jaso dut Gobernuaren gutun bat.
Langabe-dirulaguntza kendu didate.
Hori da daukadan guztia.
Hori barik, ezingo dut ordaindu alokairua.
Ez daukazu ezer aurreratuta?
Eddie, gaindituta nago.
Ez daukat arrazoirik bizitzeko.
Hil nahi dut.

Eddie!
Nirekin etorri behar duzu.
Hori ez da ideia ona.
Ideia zoragarria da!

Azkenean, bakea.

Bela... zu laguntzeko prest nago.
Eman pistola hori.
Pistola ematen badidazu, tragu bat eskainiko dizut.
Zer edaten zabiltza, Bela?
Formaldehyde.
hutsa ala izotzarekin?
Eddie, barkatu.
- Barkatu.

- Barkatu, Eddie.

Jainkoa, zelako sustoa.

Nire izena Bela Lugosi da... eta nahi dut ospitaleratzea.
Zergatik?
Azken 20 urteotan drogazalea izan naizelako.
Laguntza behar dut.
Hori angora da?
Ah!

Ez duzu uste angorak duela oso ukitu sentsuala..
beste guztiek ez dutena?
Ah!

Prezio beldurgarria du.
Beno, Himalayan hazitako untxi mota berezi batekin eginda dago.
Zer zara, angora banatzailea?
Ez.
Ez.
Zineman nabil.
Zuzendaria, idazlea, aktorea eta produktorea naiz.
Bai, zera!

Bai, bai.

Hara!
- Zer egiten ari zara?

- Hotz izaten du ospitalean.

Hau da 13. parea.
Barkatu.
Barkatu, doktorea.

Droga mordoa sartu du gorputzean.
Morfinazalea da, eta hura uzteko... engantxatu zen Metadonara.
- Ondo jarriko da?

- Bai.

- Bai?

- Aizue, Aizue!

- Zer esan dizute medikuek?

- Alde!

Txarri madarikatuok!
- Bela, zer gertatu da?

Azkenean, prentsa hasi da Bela Lugosigatik interesatzen.
Bela, bizkarroiak dira.

Ados, eta zer.
Ez dago prentsa txarrik, Eddie.
New York-eko batek esan dit irtengo naizela azalean!
Ospitaleratzen den lehenengo famatua.
Irteten naizenean... egongo naiz osasuntsu, indartsu... prest, berriro itzultzeko.
- Kaixo, berriro ere.

- Nekatuta ematen duzu.

Hobeto.

Ez oso ondo.
Patuko batzuk egin dizkiot, ea animatzen den.
Beltzak.

- Los Angelesekoa zara?

Poughkeepsie.

Denak ezagunak.

- Aspergarria zen?

Ez.

Irrati-nobelak entzuten etengabe.
- Asko gustatzen zaizkik: "Itzala", "Barne zirkulua".

- Eta, Orson Welles-en "Mercury Theatre".

Larunbatero, geure aita eta biok... dotore joaten ginen antzerkira.
Ah!

Ez duzu sinistuko zein izan zen ikusi nuen lehenengo filma.
Zure lagunaren "Dracula".
Harrigarria!

Sekulako beldurra.

Bai, ba, ni, hilabete egon nintzen argiarekin lo egiten.
baina, ordutik hona ez dut Lugosi ahaztu.
Urte batzuk dela, ikusi nuen "Dracula Zuzenean" egiten.
Aurrez-aurre beldurgarriagoa da.
Hara.

Kathy...
Esan behar dizut gauza bat inoiz ez dudana esan lehenengo aldian.
baina, inportantea da zuk jaitea...
Gustuko dudala ibiltzea emakumeen arropekin.
- Eh?

Kuleroak, bularretakok, jertseak, bonbatxoak.
Egiten dudan gauza bat da.
Ez dut sinisten esaten ari naizena... baina, ez dut nahi aurrerago kontu honek kalte egiterik.
Esan nahi duzu ez duzula gustuko sexua emakumeekin?
Ez.

Ados.
Ados?
Ados.
Uste genuen Lugosi jauna aseguratuta zegoela sindikatuaren bidez.
- Bai?

Doktorea.
Ez dauka dirurik, baina, nik emango dizut daukadan guztia.
- Ehunka dolar gutxi batzuk badauzkat.

Kalera joan beharko du.
Bela?

Iratzartu.
Albiste onak ditut.
Medikuak dio hobeto zaudela eta etxera joan zaitezkeela.
Benetan?
Ez naiz, ba, ondo sentitzen.
Ez?

Eta, analisiek ondo eman dute.
Goazen.

Bagoaz.
Oso ondo.
Eddie... gustura egingo nuke beste film bat.
Noiz egingo dugu hurrengoa?
Ah!

Berehala.
Hain da kilikagarria.
Beste ekoizpen bat.
Bai, ezta?
Orduan, Eddie, egongo da soinu talderik?
Ez, ez.

Geroago grabatuko dugu hori.

Zeri buruz da eszena?
Ah.
Zu zara gizon inportante eta errespetagarri bat, eta... irten beharra duzu berandu zabiltzalako iristeko ekitaldi garrantzitsu batera.

Eddie, eta ez banu hainbesteko prisarik?
Eta, unetxo bat hartuko banu?
dastatzeko bizitzaren edertasuna... usaintzeko lili bat?
Ederki.

Hartualdi bat egingo dugu.

Ed, lanpetuta nago.

Entzun.

Ez zenuen egin bat deitzen zena "Atomoaren neskalaguna?
Bai, bera da.

Animatu.

Ezin dut ezer ikusi.

- Min handia ematen didate.

Kaixo.
Eskerrak.

Mugitu, mugitu!
Mugitu.

Mugitu!

Ez naiz inoiz egon estreinaldi batean.
Aurrera, lagunok!
Gau erdia iritsi zenean... sorgi–en orduan... deabruak bueltatu egin ziren... heriotzatik.
- Vampira, egingo dugu larrutan?

Kartera lapurtu didate!
- Ez dut ezer ikusten!

Salbatu behar ditut.
Esku horiek!

- Alde egin behar dugu hemendik!

Ez dut ezer ikusten!
Ez dut ezer ikusten!
Goazen!
Taxi!
- Gelditu!

Hori bai estreinaldia.
Eddie...
Atzo gauekoa itzela izan zen.
Ikusi zenuen mutiko hura Vampiraren titiak ukitzen?
Hura enbidia.

Bai, hori da neska.
Nik izan ditudan emazteak ez ziren horietakoak.
Eddie... eskerrak eman nahi dizkizut.
Azken egun hauek izan dira... oso egun politak.
Lastima ezin izan zenuela filma ikusi.
Ah.

Buruz dakit.
Etxea?
Ez daukat etxerik.
Erasotua... baztertua... behartuta animalia bezala bizitzera.
Oihana da nire etxea.
Baina, erakutsiko diot munduari maisu bat naizela
Nire arraza propioa sortuko dut... supergizon atomikoen arraza berria... mundua konkistatuko duena!
Ah, Lugosi jauna, emango didazu autografo bat?
- Horixe baietz.

- Izugarria, beti bezala.

74 urte ditut, baina, ez ditut sumatzen.
Burua gaztea denean, espiritua ere indartsua da.
gazte batena bezalakoa.
"Eta Marte utzi zuten... inoiz ez itzultzeko".
- Amaiera.

Wood Ekoizpenak.
Zelako ideia.

Testamentuan omen zetorren.
Horrela nahi zuen jendeak gogoratzea.
Jar dezakezu berriro?
- Wood jauna?

Wood jauna, Reynolds jauna naiz, etxeko ugazaba.
Zabalduko duzu atea, mesedez?
Minutu bat.
- Bai?

Sentitzen dut.

Aurrera.

Ah!

-Bai.

Nik eta nire bazkideak nahi ditugu ekoiztu film erligioso batzuk, apostoluei buruz.
Baina, zoritxarrez, ez daukagu nahiko dirurik.
Ah.

Beno, badugu dirua film bat egiteko... baina, ez daukagu diru nahikorik egiteko nahi ditugun hamabiak.
Badakizu zer egin behar duzuen?
Film komertzial bat egin, eta, ondoren... irabaziekin, besteak egin, hamabi apostoluenak.
- Funtzionatuko du horrek?

Gauza bat erakutsiko dizut.
Ikusten gidoi hau?

Inbertsio segurua.
Nongo hilobi-biolatzaileak?
Espaziokoak.

Hau ekoiztuz gero, egin ahal izango dituzu ehunka film erlijioso... eta ordaindu nire atzeratutako alokairua.
Ez dakit.

- Negozio segurua da.

Ilertzen dut oso genero ezaguna izatea, baina... ez da derrigorrezkoa izar handi bat izatea?
Badugu bat:

Bela Lugosi...

Bai.

Baina... baditut bere azken irudiak.
Horrek ez du asko ematen...
Reynolds jauna... hau da oso handi egingo den haritz baten ezkurra.
Ordezko bat beharko dugu, gero salduko dugu Lugosiren azken filma bezala.
Bunny, beste film bat egingo dugu.
Bai.

- Itxaron

Utzi egin behar zaitut.
Txikiegia da.
Handiegia.
- Eta horrek ez du funtzionatuko.

- Paul, hori Karloff izan zen.

- Gogor egin beharko duzu lan.

- Ados.

- Ekoizleek nahi dute gu bataiatzea.

Badakizu, laztana, zenbat eta gehiago berridatzi, orduan eta hobea gidoia.
Hau izango da Ed Wood-en behin-betiko filma.

- Oh, Eddie.

Zer?
Lan barik geratu da, koitadua.
Gidoia ekarri dut.

- Deabruaren emaztea?

Pozik egon beharko zinateke.

Egia da.

Ezin da gutxiago nabarmendu deabruaren emaztea?
horrela ez da hainbeste igarriko ni nagoela?
- Ez duzu nahi nabarmentzerik?

- Mutua?

- Kaixo, Tom doktorea!

- Nire kiropraktikoa.

- Ondo.

Beno, badut zerbait lepo inguruan.
Ah.

- Oh!

Halakorik!
Ez mugitu.
Harrigarria.
Begiratu burua!

"Altxa ahotsa eta kantatu"
Aleluia, aleluia
Ez du inongo antzik Belarekin.
- Antzekoak ditu belarriak.

- Oh.

Zure odola edan xurgatu nahi dut!
- Ea, esan Boris Karloff zakil jalea dela.
- Shh!
- Mesedez, Baptisteekin ondo moldatzea nahi dugu.
Anai-arrebok..
une pozgarria da oraingoa gure zeremonian... izango gara lekukoak, partaide berrien bataioen.
Zergatik ezin da hau egin eliza barruan?
Tor anaia ez dalako bataiarrian sartzen.
Ongi etorri arditegira, anaia.
- Onartzen duzu Jeskukristo zure salbatzaile moduan?

Aitaren, Semearen eta Espiritu Santuaren izenean.
Amen.
Ongi etorri, arditegira.
Ongi etorri.
Goraipatu Jaungoikoa, anaia.
- Ernegatzen duzu Satan eta deabruaz?

Aitaren, Semearen eta Espiritu Santuaren izenean.
Goraipatu Jaungoikoa, lagunok!
- Nola lortzen da?

- Nola lortzen da zure lagun guztiak bataiaraztea?
- Hau da dagoen bide bakarra munstroen film bat egiteko?
Ez da munstroen filma, naturaz gaindiko thriller bat da.
Hau sinestezina da.
- Ed, zer egingo dut?

- Ez dauka ilerik.

Ileorde bat erabili
Grabatzen hasi aurretik, zalantza batzuk ditugu Wood jauna.
Bai.

Gure iritziz, lur konsagratuaren profanazioa kontzeptu iraingarria da.
- Blasfemia bat.

Filmaren oinarria da!

- Wood jauna!

Sutsuegia dela iruditzen zaigu.
Zergatik ez dugu aldatzen eta hau jartzen: "Espaziotik kanpoko 9.

Eh!

Ederki.

Iritsi da auzitegiko medikua?
Oraintxe joan da.

- Hartu dituzue deklarazioak?

Normala.

Hartu mutila eta neska eta eraman hirira.

Zergatik ditu hainbeste testu?

Ba, Lugosik eta Vampirak ez dute hitz egiten.
- Bateren batek hitz egin beharko du.

Eta, purpurina?
Lehenengo aktorea nintzenean Parisen, entzuleek oso gustuko zuten nire disdira.
Ez.
- Katuen begiak?

- Antenak beharko ditut.

Galaxiaren gobernaria zara, klase apur bat erakutsi!
Begira?

- Jarraitu Tom doktoreari!

Bai, orain.

Kontuz, estali ondo aurpegia.
Ez da zoragarria?

Ez zaizu iruditzen morbosoegia?
Ez.

Bela itzuli da hilobitik, Dracula bezala.
Vampira, aurrera!
- Eta, moztu!

Zergatik tokatzen zaizkit beti niri detaile makabroenak?
Munstroak, hilobiak, gorpuak!
Plater hegalariak!
Eta, moztu!

- Zoragarria.

- Badakizu ezer produkzioari buruz?

Kartoizko hilarri hori jausi egin da, eta, begibistakoa da kanposantua dekoratua dela.
Inor ez da konturatuko.
Txikikeriak ez dira hain garrantzitsuak zineman,
- Osotasuna da kontua.

Eta, polizia egunez iristea eta, derrepentean, gaua izatea, zer?
Zuk zer dakizu?

- Agurgarria, iritsi naiz.
- Zein da?

Egingo du heroi gaztearen rola.
Burutik zaudete?

Nik aukeratzen ditut antzezleak!
Beno, uste genuen talde lana zela.
Ez!
- Ez?

Baptista hauek lerdo hutsak dira, lerdoak, lerdoak!
Beno, lasaitu beharra dut.
Lasaitu.
Lasaitu beharra dut.
Arnasa hartu.
Relax.
Ondo da, adi denok.

Prestatu kripta eta hasi Tor-en makilajearekin.
- Wood, zer uste duzu egiten ari zarela?

Ez horrela!
Kendu arropa hori, berehala.
Jaungoikoa iraintzen ari zara.
Nahikoa da!

Gertuen dagoen tabernara, azkar.
Imperial whiskia.
Ene, jainkoa.
Orson Welles.
- Barkatu.

Zuzendari hasiberri bat naiz, eta zure fan amorratua.
Bakarrik nahi nuen zu agurtu.
Plazerra.

Ni, Edward D. Wood Jr.
Zer egiten ari zara?
Hirgarren aldiz galdu dut "Kixote Jauna"ren finantziazioa.
Bai?

Diruzale amorratuak dira.

- Uste dute denak direla zuzendariak.

Iritsi izan dira nire filmen montaje berriak egitera!
- Amorragarria.

- Kontuan hartu barik ondo doazen ala ez.

Universal-ek nahi du...
Charlton Heston jarri mexikarren rola jokatzen.
Welles jauna, merezi du honek guztiak?
Bai, dena ondo doanean.
Badakizu zein izan den kontrolatu dudan film bakarra? "Kane"
Estudiokoek gorrotatu egiten zuten... baina ez zuten fotograma bat bera ere ukitu.
- Ed.

Merezi du borrokatzea nor beraren ametsen alde.
Zertarako gauzatu besteen ametsak?
Eskerrik asko...
Orson.
- Reynolds jauna?

Film hau bukatuko dugu nik nahi dudan moduan... ezin duzuelako zalantzan jarri artistaren bisioa.
- Baina, gure dirua da.

Ea, talde.

Ekin!
Lagundu.

Hori bai alien bat.

- Zein plan jarraituko dugu?

9. plana, ah, bai, hildakoen berpiztea.
Distantzia luzeko eketrodoak zuzenduta... hil berrien glandula pituitari eta pinealetara.
Arrazoi zeneukaten, "9.

Nahi ditu iriztuak, eztandak eta
- militarren plano gehiago!

Eta, moztu!

Prestatu 32. eszena.
- Wood jauna?

- Non dago hegazkinaren kabina?

Tokira!
Eta, solania bonba garatzen badugu?
Nazio indartsuagoa izango gara.
indartsuagoa?
ikus dezakezu?

- Ez dizut gehiago agoantatuko!

Moztu.

Kaixo, adiskideok.
Etorkizunean gaude interesatuta..
hor egongo garelako geratzen zaigun bizitza osoa.
eta, gogoratu, lagun... hau moduko etorkizuneko ekintzek eragina dute etorkizunean.
eta, moztu!
Hartualdi bikaina.
Oh!
Ezin dut itxi.

Eddie, berando iritsiko zara zure estreinura.
Ondo da.

Jaun-andreok aparteko film bat ikustera goaz, baina, hasi aurretik, txalo bero bat eskatu nahi dizuet... hau guztia posible egin duenarentzat.
Eddie, agurtu!
Mila esker.
Bakarrik esan nahi dut... film hau dela...
Belarentzat.
Bere emaztearen heriotza... bilakatu zen agonia gero eta mingarriagoa.
Urteetan partekatutako etxea hilobi... bihurtu zen.
Gogorapen gozoa, bizitza pozgarri batena.
Antzinako zerua... estali zen emaztearen gorpuarekin.
Bere eskuekin landatutako lili ederrak bilakatu ziren... masailetan galdutako larrosa.
Galerarekin hunkituta... gizon zaharrak etxea utzi zuen... inoiz ez itzultzeko.
Hau da.
Hau da.

Oso pozik nago zugatik.
- Ezkon gaitezen.

- Oraintxe bertan.

Bost ordura dago.

Euria geldituko da hurrengo kalera iritsi baino lehen.
Goazen!
Oh!