# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Aurretik, Gelan infiltratuak filmean...
Ikasnahai madarikatua zara.
Miraria da zu graduatzea.
Kaka!
Lagunak izan nahi?
Zurea ez dago kargatuta, ezta?
Ukitu ezazu.
Ondo da, ondo da.
Bala bat jaso duzu nigatik.
Buztanean tiro egin didazu!
Horra, urdeak!
Zuek biak, aluak, unibertsitatera joango zarete!
UNIBERTSITATEAN INFILTRATUAK
Yina motel, samur eta pasibotzat jotzen da... eta feminitatearekin eta urarekin lotzen da.
Yanga, ordea, bizkorra eta solidoa da, eta...
Hau bai kaskarra.
Benetako unibertsitatera gindoazela uste nuen, ez Internet bidezkora, eskoletan ezkutatutako mezu bila.
Itsasaldia Metro Cityko portuan, goizeko hamar eta erdietan.
Ondoren itsasora bueltatuko da.
Goazen.
Oktopus doktorea!
Jöste Nillsen.
Hiriko trafikatzaile nagusiena.
Mexikoko kartel batekin batu zen portutik droga pasatzeko.
Zertan ari zara?
Sekulako nortasun berria dut.
Zeuk ere egin beharko zenuke.
Ondo da.
Bat-batean asmatu beharko duzu.
Oso kaskarra naiz, ez dut egin nahi.
Isiltasun osoa behar dut pertsonaian sartzeko.
Isiltasun osoa behar dut pertsonaian sartzeko.
Benetan ari zara?
Gorroto dut berandutzen den jendea.
Orale.
Produktua ikusi nahi dugu.
Arraioa!
Hau nire lehengusua duk, Goibel.
Uste dut okertu zarela, motel.
Barrioko guztiek diok: "Loti Mexikoko Otsokume bezalakoa duk".
Nire kideak produktua ikusi nahi dik.
Zergatik dago horren isil?
Jeff naiz.
Hau "Jeffe" duk, txo.
Kontatu iezaiok neskatoen abentura ero hori.
Ez dakit zertaz ari zaren.
Bai, txo, bart kontatu huenean lehertzekoa izan hintzen.
Lehertzekoa hintzen!
Kontatu iezaiok gertatutakoaren zehaztasun guztiak.
A, bai.
Batman eta Nobita zeuden... eta Shin Chan.
Shin Chan?
Merezi zuen!
Goku.
Benetakoa kontatu ezak!
Hasieratik hasi hadi.
Hori asmatutako izena duk.
Ikaragarriak dira gaurko leloak.
90ko hamarkada faltan botatzen dut.
Profesionalak ziren, bai horixe.
Produktua aztertu nahi?
Aztertu..
eta txintik ere ez, ados?
Non aurkitu huen gringo hau,
Chayannen kontzertu batean?
Hau bai nazka!
Ahoan txiza egin dit!
Kenduko dizut!
Tentakuluez jan egingo nau!
Oso gogor dago, ez da askatzen!
Aurpegian hoska egin dit!
Kaka!
Merkatu beltzeko animalia exotikoak, espero genuena.
Azenturik ez, e?
Akaba itzazue, poliziak dira.
Bai, mugitzen ari gara!
Arraioa, hegaztiak daude!
Kaka eta guzti!
Ze demontre?
Herensuge madarikatu bat dago!
Kaka!
Zer izan da hori?
Hori gure autoa zen.
Horrenbeste elkarbanatu genuen!
Zertan ari zara?
Ez heroiarena egin!
Ez bakarrik utzi!
Orduan albotik igo, mugi!
Tira, igo, hori da!
Ez nazazu hemen utzi!
Urde halakoa!
Hori da, mugi!
Zatoz hona.
Orain ibili egin behar duzu.
Kaka!
Ezin dut!
Ados, arrastatuko zaitut.
Hil egingo naiz!
Ez zara hilko, baina igo zaitez!
Mugi, mugi!
Abdominalak erabili!
Galdu ditugula uste dut.
Kaka!
Ze arraio, Terminator da!
Hori arriskutsua da!
Atxilotuta zaudete!
Kamioia gelditu!
Kamioia oraintxe bertan gelditzeko!
Auto bat zor didazu!
Eta espero dut Lamborghini bat izatea!
Lortu dut!
Isilik egoteko eskubidea duzu.
Kaka!
Bai leloak!
Demontre.
Hori zupada-aztarna al da?
Ez, olagarro bat izan zen.
Kaxa bat ireki nuen, eta olagarroa aurpegira itsasi zen.
Beso mordoa omen dute.
Andreok, bost axola zien guztiei Jump Streeteko programa heltzean.
Nolabait azkarra zen inork, neuk barne, porrot egingo zuela uste zuen.
Baina zorte ona izan zenuten.
Beraz, oraingoan, sailak dirutza inbertitu du programa jarraitu dadin.
Aurrekontua bikoiztu dugu.
Horrek emaitza bikoitza emango balu bezala.
Hori bai tontakeria.
Komisarioa ziur dago gertatutakoak zerikusia duela... infiltratuak ez ibiltzearekin, aurrekoan bezalaxe.
Ez du ulertzen... bigarrena ez dela inoiz ona.
Izaera zaharkituetan sartzen zarete...
Bata posesibo bihurtzen da, eta besteak ihes egiten du.
Pixkanaka, bide mingarria hasten da, eta zeuden gauza on guztiak... tristuraren trinkotzaileak zanpatzen ditu.
Ez dirudi hori pasatu zaigunik.
Dibortzioa eskatu dut.
Ez dugu gauza bera egin nahi.
Geure sabaia lehertu nahi dugu.
Eta hurrengoa... eta hurrengo sabaia lehertu, Sabaiak behin eta berriro lehertu.
Ondo da, ondo da.
Zerbitzu Sekretura joan gintezke...
Etxe Zuria babesteko.
Isil zaitezte, mesedez.
Ideia ona sela uste nuen.
Aurrekoan egindako gauza bera egin, eta denok pozik.
Sinesgaitza da korearrek eliza berrerosi izana.
Eskerrak aurrean eliza huts handiagoa zegoela.
Hurrengo urtean, ziurrenik beste aldera bueltatuko gara.
Ez zaitez aurreratu.
Ez naiz aurreratu.
Erritmo berean gabiltza.
Begira Dicksonen bulegoa.
Izotzezko kubo handia dirudi.
Zer iruditzen zaizue Jump Street berria, puta parea?
Hara!
Hau guztia ikusi al duzue?
Jump Streeteko 22a sekulakoa da.
Eta soldata izugarri igo didate... zuek aluok berriz zaintzeko.
Hor marrazoentzako arrainontzia ipiniko dut.
Marrazoak gogoko ditut.
Pikutara Jump Streeteko 21a, eta pikutara Koreako Jesusa.
Kapitaina, Koreako Jesus hortxe bertan dago.
Hori Vietnamekoa da.
Vietnameko eliza da hau, arrazista sakrilego madarikatua.
Eta bekadun berriak ditugu.
Mugi zaitezte!
Schmidt!
Ez hori egin.
Gauza bera nahi dute, beraz, goazen.
Nortasun bera.
Misio berdina.
Institutura bueltatuko gara?
Ez, ba, zahar parea dirudizue.
Droga berria egiten ari dira.
Anfetamina eta estasia eta batek daki zer gehiago.
Guipi?
Ez, lelo madarikatua. "WhyPhy".
Kaka hau hartzen duten ikasleek... lau orduz ikasten dute etengabe, eta ondoren munduaren amaiera balitz bezala festan aritzen dira.
Unibertsitateko ikaslea.
WhyPhy hartu zuen, logela itxita aurkitu zuen... eta bere burua teilatutik bota zuen.
Orain hilda dago.
Hemen droga erosten ari da.
Hori da trafikatzailea.
Aurkitu ezazue eta hornitzailea aurkituko dugu.
Jauna, zera esan nahi dut... atsegina da biktima beltza izatea.
Askoz gehiago kezkatzen gara beltza delako.
Uste dut esan nahi duela... berdin kezkatzen garela.
Berdinketa da zenbat kezkatzen garen.
Beste zuritxo bat gutxiago.
Zergatik ematen didazu goragalea hitz egiten duzun bakoitzean?
Trafikatzailea aurkitu, hornitzailea aurkitu.
Ondo al zaude?
Bai.
Zera...
Unibertsitatera joatearen itxurak egiten dituen lehena naiz familian.
Onena da elkarrekin egingo dugula.
Zer moduz, unibertsitatea?
Sekulakoa!
Hau egundokoa da!
Oheak... kaka.
Horrek hazia dirudi.
Hori hazia da.
Ohean isuri dira dagoeneko.
Arroparako trastea.
Dutxarako erretilua.
Izugarri horditzeko egundoko elastikoa.
Hiru belaki zatar.
Amak erosi zidan hirugiharrerako makina.
Ez dakit nola dabilen.
Tramankulu hau.
Kotoi-zotzak.
Etzatekoa.
Sei hilabetez garbituko ez dudan edredoia.
Egia da.
Tramankulu superteknologikoak.
Ikaragarrizko aurrekontua.
Lamborghiniak zatarrak dira.
Gauza bakarra aukeratu dezaket, gauza bakarra...
Bat etorri behar dugu.
Hara, zuetako bi daude.
Keith Yang.
Zer moduz, txo?
Yang bikiak esan duzue?
Bai, aita txinatarra da.
Ama ez, ama beltza da.
Izugarri beltza.
Michael Jakcson bezain beltza.
Gu ere anaiak gara.
Ez da txantxetan ari.
Unibertsitatera joateko adin egokia dugu.
Zaharrak bazerete ere, ondo da.
Neskek zahartxoak gogoko dituzte.
Oporrak maite ditut, baina... dagoeneko mila bat neskarekin txortan egin dut, eta orain... bilatzen dudana sakonagoa da.
Egundokoa da.
Sekulakoa.
Izugarria izango da, bale?
Aurrekoan bezala.
Aurrekoan bezala bada, zeuk sekulan pasatuko duzu, eta niretzako kaskarra izango da.
Nigatik bala bat jaso zenuen.
Bai, kaskarra izan zen, baina berriz egingo nuke.
Ezin izango dut kaka gustura egin.
Badakit.
Kaixo.
Akituta Facebook sortu ondoren, edo gure adinekoek erabiltzen dutena.
Oraindik liburuak erabiltzen dituzte?
Uste nuen dagoeneko ordenagailuetan zegoela guztia.
Ziurrenik apalak erabiltzen dituzte ezkutatu eta larrua jotzeko.
Cynthiaren eskoletara eta ekintzetara joango gara, drogari buruz galdetuko dugu trafikatzailea harrapatzeko.
Bai, aurrekoan bezala.
Aurrekoan bezalaxe.
Giza sexualitateko eskolan,
Larrua jotzen duzu etdo besteak ikusten dituzu?
Ez bata, ez bestea.
Orduan zergatik joango naiz?
CYNTHIA WATSONEN ESKOLAK/EKINTZAK PSIKOLOGIAREN HASTAPENAK
Guztiok entzun dugu lehen itxura garrantzitsuena dela.
Zuentzako lehen itxura doa.
"Psikologia gogoko duzue?" Ez naiz serioa.
Inor ez?
Gogor ikasi, festa ugari, ezta?
Orduan zoaz komisaldegira eta kapitainari eskatu.
Polizia zara.
Ez dut begiratu.
"Jacobs irakaslea, historia ez zen aspaldi gertatu?"
Historia egunero gertatzen da.
Ikasgai hau gogaikarria da.
Apunteak hartzen ari naiz.
Jakina futboleko pilota dela.
McQuaid jauna?
Lotura kobalenteak.
Zein izan da drogen aurkako gerraren emaitza?
Mintegien funtzionamendua horrelakoa delako.
Irakaslea eta ikaslea elkarrizketan.
Tirabirak bion arteak ikasteko helburuarekin.
Orain drogak lortzea zailagoa da.
Kokainaren prezioa % 30 jaitsi da azken 30 urteetan.
Orduan zure gameluak igeltsu erreaz nahasten dizu.
McQuaid jauna, unibertsitatea leku zoragarria da.
Nor zaren ezagutuko duzu, itxuraz zaren hori izan beharrean.
Oso nabaria da, bide batez.
Erabaki behar duzu gauza bera egingo duzun... edo bide desberdina aukeratu... eta zeure sinesmenak galdekatu.
Ez dut aurretik ezarritako sinesmenik.
Zergatik diozu lelokeria hori?
Horixe da nahi nuen erantzuna, McQuaid jauna.
Diodana galdekatu ezazu.
Hori da ikasgaiaren muina!
Hori da unibertsitatearen kostka, nahi duzuna esan dezakezula.
Nahi duzuna izan zaitezkeela!
"George Washington lesbiana beltza zen."
"Eiffel Dorrea kontsoladorez eginda dago."
Lehen egin duzun bezala, orain nahi duzuna esan ezazu.
Nahi duzuna.
Urraki.
Nahi duzuna egin dezakezu zure bizitzarekin, McQuaid jauna.
Ikasgai hau gaindituko duzu benetan zeu bazara.
Mesedez, nire mezuei erantzun.
OLERKARI ELKARTEKO MIKROFONO LIBREKO GAUA
Beste inprobisazio bat egiteko denbora dugu.
Honetarako proposamen mordoa behar izango dugu.
Ematen dizuegin esaldien hutsunea bete behar duzue.
"Oso gose nago, jango nuke..."
Tanpoi bat!
Bale, baina benetako janaria behar dugu zentzua izan dezan.
Berriz saiatuko gara.
"Etxera joan behar dut..."
Kanpaia jotzeko!
Jolasa hasi dezagun.
Neska horrekin psikologiako ikasgaian nago.
Ez kakatia izan eta harekin hitz egin ezazu.
Tira, orain izango dugu...
Bai.
Bidea irekitzeko ukabilak, ez dira nahikoa barrabilak.
Eta zu proposamen kaskarrena.
Cynthia, hil zen neska, maiz etortzen zen, ezta?
Olerki hau "Areolak" deitzen da.
Ezagutzen zenuen?
Ez zenukete aurretik antolatu behar... dibertigarria dela ziurtatzeko eta barregarri ez geratzeko?
Bai, hori egiten da, monologoak dira.
Hori egin beharko zenukete, oso barregarriak dira.
Nire titiburu marroiek esne zuria emango dute...
Sekulakoa da hori pentsatzea, neuk ere uste nuelako, bere titi-buruez hitz egin duenean.
Inork zerbait elkarbanatu nahi du?
Ikus dezagun zer daukazun.
Bai!
Ikusiko duzu, izugarri ona da.
Hau oraindik zirriborroa da.
Beraz...
Olerkiak!
Garrasika!
Haserrea.
Eskuak asko mugitu!
Zerbaiten gaineko iritzia.
Cynthia.
Sandia!
Jesus gure bekatuen erruz hilda!
Jesusen negarra.
Harriketarrak.
Pedro Harriketa.
Pedro... hilketa.
Cynthia.
Cynthia.
Pa, pa, pupi, pa, pa, pupa.
Hilda zaude.
Hau Cynthiaren omenez da, hilda dagoelako.
WhyPhya kanpusean lor daiteke edonon, edonoiz.
WhyPhyaz edo wifiaz ari ziren?
Kaka.
Zoaz pikutara, ikasnahi.
Nola aurkitu genuen gamelua horren azkar aurrekoan?
Zenbakia eranskailu batean zuen.
"Buztanean tiro egin diot."
Kaixo!
Hara, Starsky eta Hutch dira!
Oso eder zaude!
Zenbait aholku eman beharko lizkizuke!
Izugarri eder zaude.
Horrelako giharrak izan ditzazu nahi dut.
Walters jauna, zera... barkamena eskatu nahi dizut...
Buztana tiro batez kentzeagatik?
Alua jarri zidaten.
Ez, ez, ez!
Izugarri ondo ikusi du, ezta?
Baietz!
Zure putatxoa naiz!
Hara, barkatu, laztana.
Ez nuen horrela esan nahi, badakizu.
Oso haserrekoia naiz hilekoarekin nabilenean.
Horren odoltsua da, ezen izugarria da!
Carrieren dantza bezalakoa.
Zure alua ez dabil.
Bart zurekin bazebilen!
Eric harreman honetan egoteko behartzen ari zara.
Behartzen ari zaitut?
Unibertsitatean infiltratu gara... droga berria aurkitzeko, baina inork ez digu ezer esan nahi.
Polizia itxura duzuelako.
Ez dira Eric bezain inozoak.
Berkeleyra joateko asmoa nuen.
Argazki bat baino ez daukagu.
Ez zaio aurpegia ikusten.
"Ez dakigu nor den."
Hori zeu zinen.
Ez zirudien ni nintzenik.
Bai, pixka bat.
Berdina da!
Ez da batere antzekoa!
Schmidt mukitsuarena.
Ez da imitazio ona.
Izugarri ondo, askojakinak.
Argazkia aztertu al duzue?
Bai.
Isla bat dago.
Zuen tipoak tatuajea du.
Tatuajea aurkituz, gamelua aurkituko duzue.
Tatuaje ziztrin hau gogoratzen al duzu?
Bazukarena?
Futbol-jokalari bati egin niola uste dut.
Ile gorria zuen tipoa.
Guztiek itxura bera dute.
Uste dut badakidala nor den.
Zoaz pikutara!
Pikutara!
Ezin naiz mugitu.
Ez duzu ezertarako balio!
Hau egundokoa da.
Orain belarriak garbitzen dituzu.
Maritxu-taldea zarete!
Badaukat.
Neuk hartuko dut.
Ondo da.
Ez, neuk hartuko dut.
Utzidazu niri hartzen.
Badaukat, badaukat.
Barkatu, kotoi-zotza zure ogitartekoan erori zait.
Ez, nire ogitartekoa zure kotoi-zotzean erori da.
Ogitarteko mota berria da.
Kotoi-zotzezko ogitartekoa.
Ogitartekotoi-zotza.
Barregarria da.
Ogitartekorik nahi al duzue?
Ogitartekoroi-zotza da.
Tipo honekin asmatu dut ogitartekotoi-zotza.
Bai, Brad naiz.
Ni Zook.
20 urdina!
20 urdina!
Jokaldia antolatu!
Zer iruditzen zaizu orain inozoen eguna?
Ez, ondo nago.
Arraioa, sekulako harrapaketa.
Anaia, ez nekien horren azkarra zinenik.
Barregarria da, nire anaia delako.
Zera...
Gaur Zetan hasiberrientzako festa dugu.
Ez dakit gogoko duzun, baina pasatu zaitezke.
Elkarrekin zabiltzate?
Bai, nire anaia da.
Hara!
Ikusiko dugu zer egin dezakegun.
Anaitasunean sartu... eta Roosterrek bazuka tatuajea duela ziurtatu behar dugu.
Ziur etorri nahi duzula?
Niri baino ez dit galdetu.
Ez dut gaizki hasi nahi.
Baina ez lepokoa eraman.
Orain zaharkitua dago.
Lepoko berdina, motel!
Arraioa!
Begira, berdin etorri zara.
Zeuk ere prakak daramatzazu?
Zer, lagun?
Banekien gure artean lotura bat zegoela.
Zergatik ez dituzue buztanak lotzen?
Zer moduz, lagun?
Zer moduz, motel.
Zer moduz, Rooster?
Sekulako lepokoa.
Zer moduz, Rooster?
Zer moduz?
Kaixo, Rooster naiz.
Badakit.
Aurretik elkar ikusi dugu.
Agian aurpegi itsusia duzulako.
Bai, Aurpegi Itsusi deitzen didate.
Benetan?
Ikusi dezakedan tatuajerik al duzu?
Oso ausazko galdera da hori.
Atsegina izan da elkarrizketa.
Urte askotarako.
Zeu izan zara bitxia.
"Zer da entzun dudana?"
Entzuten ari naizena.
Eta igarleak hori esan zizun?
Harrigarria.
Teilatua ikusi nahi duzu?
Goazen teilatura!
Goazen, tira.
Zera...
Tira, berriz.
Etxera joango naiz.
Ez dut eskalatzea gogoko.
Ados.
Aizu, Bukowski!
Olerkiak... bai, ulertu dut.
Ez olerkariari iseka egin.
Ez dirudi benetako lana... izan nahi duzunik.
Eta zeuk?
Arte Ederretako ikaslea naiz.
Orduan ezin diezadakezu ezer esan.
Ez, ezin dut.
Zeuk ez duzu dirurik irabaziko, ezta.
Gaur haiekin hitz egiten dudanean... ez diet ezer esango.
Beraz, arte ederrak... zer iruditzen zaizu hori?
Iruditzen zait... bi izaki hauek... elkar orekatzen dutela.
Bata eroriko balitz, biak eroriko litzateke,
Beraz, babesa, sostengua irudikatzen du.
Ez duzu onartu nahi barrabilak diruditela.
Bai, hori dirudi.
Norbaitek sostengatzen zaitu?
Ez, denbora bakarrik pasatzen duen horietakoa naiz.
Neu baita.
Neuk ere maite dut denbora bakarrik igarotzea.
Gela batean geratzea, pentsamenduekin bakarrik, ai ene, bakarrik nago, inoiz norbaitek maitatuko nauen pentsatzen.
Edo inori axola liokeen... inoiz aterako ez banintz.
Bai.
Ez baduzu bakarrik egon nahi, arteko eraikinera noa.
Etorri nahi baduzu.
Tira.
Gaua espero ez nuen moduan gertatzea espero nuen,
Ez nuen espero... espero nuen eran gertatzea.
Beraz, maiz al zatozte hona?
Bai, ez gara jaizaleak.
Hona gatoz, ardo ona edatera... eta eztabaidatzera.
Neskekin txortan egitea eta egun osoa mozkor igarotzea.
Gehien gustatzen zaizkidan gauzak.
Zera, noren itxura duzu?
Askotan esan didate.
Zer?
Hori Cynthia Watsonen gela da.
Hara.
Jakina, zergatik ez?
Lortuko dut, baina angelu egokia behar dut.
Ezinezkoa da, ez duzu lortuko.
Futbolzaleek hondatzen zuten... garaipen bakoitzaren ondoren, eta entrenatzaileak zementua ipini zien.
Zelaian sartzen dira oraindik, baina ezin dituzte bota.
Pikutara zutoina.
Kontuz ibili, botako dudalako!
Hau?
Institutuko taldea, Plainviewko Sardinzar Gorriak.
Begira, igeri egiten du.
Hori bai maskota bitxia, ezta?
Itxaron, mutilok.
Zatoz entrenamendura.
Taldean jokatzeko adina trebea zara.
Ez naiz hona etorri futbolean jokatzeko.
Zer?
Ikasteko etorri naiz.
Hori baino ez.
Bai, hori garrantzitsua da, baina... pilota jaurti dizudanean... non egongo zinela baneki bezala zen.
Eta neure burua irudikatu dut, zuri touchdownak pasatzen.
Eta orduan zale guztiak erotzen ziren...
Eta abesten hasten ziren, eta zutoinak botatzen zituzten.
Aizu... neuk ere bizitza osoan hori amestu dut.
Lortu dezakegu, lagun.
Taldean sartu zaitez.
Bai, zergatik ez?
Bai!
Zer da hori?
Nire tatuajea.
Neu naiz, Zook.
Hau sekulakoa izango da!
Taldean egongo zara!
Bai.
Zer moduz?
Zer iruditu zaizu, zera...
Zer iruditu zaizu sexua?
Neuk gogoko izan dut.
Bai.
Horregatik ez dut edaten.
Ongi.
Aldaka apurtu zitzaizula pentsatu dut eta guzti.
Oso dibertigarria da guztia... 40 urteko hasiberri batekin hurrengo goizean esnatu arte.
Hemeretzi ditut.
Hemeretzi minutu dituzu domino-partidara heltzeko?
Non bilduko zara zaharrekin?
Bai, horixe esan nahi nuen.
Begira, Maya.
Kontaiguzu gerrari buruz, nahi duzunari buruz.
Inoiz entzun dudan tipo zaratatsuena zara.
Lehendabiziko aldiz dabilen... 30 urteko ihinztagailua zirudien.
Oso atsegina zara.
Urte askotarako.
Jainkoarren!
Atsegina dirudi.
Benetan zakarra da.
Cynthiaren logelakidea zen.
Gaizki sentitzen nintzen, eta gela eskaini nion.
Beraz...
Ziur gauza mordoa... egin behar duzula gaur.
Hara.
Esan nahi dizut... ez naizela gau bakarreko tipo horietakoa.
Bitxi jokatuko duzu?
Ona da hasieratik argitzea.
Ez dakit egunez gogoko zaitudan.
Badakit, eta horrek ez dit minik egiten.
Zera...
Hiruzpalau minututan idatziko dizut.
Ondo da.
Ze arraio da hau?
Kaka mordoa da!
Arraioa, denbora galdu al duzue?
Hau guztia ordaindu behar dugu!
Tatuaje zehatz hau... bilatzen ari gara.
Baina kale itsua izan liteke.
Gauza bera egin!
Tira, ez da gauza bera, kasu honetan... bat oheratu zelako.
Schmidt?
Ez buztana esnatu, akituta dago.
Misiolari-jarreran, eta ondoren berriz misiolari-jarreran, eta... ondoren ni gainean eta hura buruz gora.
Ez da horren azkarra Arte Ederrak ikasten baditu.
Bostekoa emango dizut.
Horra.
Goazen!
Giza sexualitateko ikasgaia harritzekoa da.
Bazenekien iseka homosexualak erabiltzen nituela?
Bai, niri esaten zenizkidan.
Sentitzen dut homofonoa izateagatik.
Zergatik jokatu zenuen horren bitxi Dicksonekin?
Ez dut uste esanahi hori duenik.
Askok izan dezakete tatuajea.
Tatuaje zehatz hau?
Esaidazu nork duen.
Zookek, adibidez.
Zookek tatuajea duela?
Uste dut modan dagoela.
Horrek esan nahi du Zook trafikatzailea dela.
Lagunak izan zaitezten nahi dut.
Batera egon gara, eta ez dit batere kasurik egin!
Sentitzen dut, baina zure lagun-mina ikertuko dugu.
Kamerak jarriko ditug eta dena zelatatuko dugu.
Ezin dugu Zetako etxean sartu eta kamera mordoa jarri.
Makina bat mutil ago han.
Zure plana inozoa da.
Beraz, zeuk egin itzazu... zure gauza madarikatuak.
Zaila izan behar du horren desberdinak izatea.
Berdinak izateak dena errazten du.
Bakean utziko gaituzue?
Hitz egiten ari gara eta kontzentratu behar gara.
Ez duzue arazorik izango.
Bai, opiltxo horiek WhyPhy mordoa zuten.
Eraikin osorako egin ditugu.
Neuk sei jan ditut!
Eta lau ordutan, haluzinatzen.
Ondo egongo zara.
Nork saldu zizuen WhyPhya?
Inork ez.
Cynthiak oparitu zigun... bere etxeko lanak egiteagatik.
Janariaz gozatu.
Agian hau gauza ona da.
Ez, baina nik oso tolerantzia handia dut.
Superkontzentratua nago.
Neu baita, superkontzentratua!
Goazen, goazen.
Bale.
Ez, ba.
Ados, ez.
Kanpora.
Kasko hori zatarra da.
Badakizu zer ez den zatarra?
Segurtasuna.
Zertan ari zara?
Kristala mozten.
Hori laser erakuslea da.
Ezin du kristala moztu.
Ez da batere dibertigarria.
Ez dituzu horrenbeste zulo egin behar.
Hamaika aldiz esan dizut.
Zook trafikatzailea dela frogatzeko garaia.
Edo ez dela.
Hurrengoa Brad McQuaid da.
Jakina, ezta?
Bai!
Tipoa egundokoa da.
Sekulakoa.
Garagardo-botilak begiekin irekitzen ditu.
Bai atsegina.
Beraz, Brad sartu da.
Lelo galanta da!
Braden anaia da.
Bradu edonora jarraitzen du, ez dugu hura gabe lortuko.
Harekin hitz egin dut, eta ahohandia da.
Dena izorratu lezake.
Tipoak ez du minik egiten.
30 urteko ikaslea dirudi.
Majua da.
Kaskarra dela diot.
Eta Brad gure tipoa izan liteke.
Gurearen parte izan liteke.
"Gurea"?
Guri buruz zer gehiago dioten entzun nahi dut.
Arraioa, hau kaskarra da.
Demontre!
Norbait al dago goian?
Hemendik atera behar dugu.
Mugi, mugi!
Superkontzentratua nago.
Arraioa!
Paranoiko zaude.
Lortu dugu.
Arraioa!
Ezin dut arnas egin!
Harrapatu gaituzte!
Akabatuko gaituzte!
Jenko!
Nora zoaz?
Haluzinatzen ari garela uste dut.
Bai, haluzinatzen ari gara, baina hau sekulakoa da!
Nire aldea beldurgarriagoa da.
Zurea izugarria da.
Zatoz hona, askoz hobea da.
Ados.
Zerbaitek blokeatzen du!
Kaixo, pilota.
Begira, Schmidt!
Begira, begira!
Hankak nekatu zaizkit.
Bakarrik egongo zara betiko.
Geldi hor!
Ez zaitez joan!
Zatoz!
Esnatu eta atera autotik!
Belaunekoz!
Belaunekoz!
Ez baduzue ezer esan nahi... ireki aho madarikatu horiek!
Ze arraio?
Hori vodka al da?
Ongi etorri Zetara, hautagaiok!
Bai, motel!
Hautagaiok, gaur ahulak eta indartsuak alderatuko ditugu.
Ez baduzue gaurkoa garaitzen, guretzako hilda egongo zarete!
Rooster.
Suziria piztu!
Zetari!
Dena dela gertatzen dena, nirekin batera joan behar duzu.
Goragalea dut.
Mugi!
Goazen, goazen.
Bat... bi...
Hogeian dago marka!
Hogeita hamahiru, hogeita hamalau... hirurogeita zazpi...
Ezin dut jarraitu.
Hau nire froga gogokoena da.
Ez dut hau egingo, ados?
Aizu!
Elkarrekin egon nahi zenuen.
Haien konfidantza irabazteko egin behar dugu hau.
Edateko jokoak dibertigarriak dira!
Dibertigarria da.
Zuretzat, baina ez niretzat.
Benetan esan al duzu?
Hori nahi duzu?
Agian elkarrengandik urrundu beharko genuke.
Gauza desberdinak frogatu.
Polizia-gauzak.
Gauza aparta dut harekin, eta gertu egon beharko nuke.
Eta zeuk zure loturekin... jarraitu beharko zenuke,
Cynthiaren gelakidearekin.
Droga saldu zion ikertu.
Ez dut gogoko... alde desberdinetan ibiltzea.
Oraindik ikertu dezakegu.
Elkarrekin.
Baina orain irekia izango da.
Ikerketa irekia nahi duzu.
Ez dakit.
Guretzako onuragarria izango dela uste dut.
Ados.
Beraz, laster ikusiko dugu elkar.
Ondo al zaude?
Ez, ez nazazu orain besarkatu.
Taxirako dirua behar duzu?
Ez, ez dut taxirako dirua behar.
Ados.
Arraioa, ez dakit non nagoen.
Kaixo, Lauren.
Ohera joan nahi dut Friends egun osoan ikusteko.
Metropolitan City Unibertsitateko taldea animatu!
Eta taldea zelaira doa lehen partidarako,
Unibertsitate Arruntaren aurka jokatzeko.
Prest?
Sorpresa bat dugu:
Brad McQuaid hasiberria.
Nahiko zaharra dirudi horretarako.
Esneko hormonak dira.
Prest?
Haythe atzerantz doa... eta McQuaidi pasatzen dio!
Eta Will Glocki plakaketa izugarria egin dio!
Jainkoarren, oso trebea da.
Ez iezaiozue esan ona dela.
Bestela, hemendik joango da.
Denbora amaitzen ari da, azken partidarako nahikoa.
Haythe eta McQuaiden arteko beste jaurtiketa bikaina.
Ospakizunak ere berdinak dira.
Garun bakarra balute bezala.
Bai, bakoitzak garun erdia balu bezala.
Eta jendetza zelaira doa... zutoina botatzen saiatzeko.
Ez dute lortuko.
Zorte on, mutilok.
Metro Cityko Unibertsitateak bikote bikaina du!
Zook eta McQuaid!
Ezin naiz zure gainetik pasatu, orkatila hautsita dut.
Bai!
Arraioa!
Zer moduz?
Arraioa.
Demontre!
Kontzentratu!
Izugarri bero nago.
Galtzerdia jarri dut atean, ez sartu!
Gizaki emearekin sexua izaten ari naiz!
Zoaz pikutara!
Ate Irekien asteburua da!
Kaka.
Zoragarria da, neska-laguna duzu.
Ez kezkatu.
Doug!
Maya!
Kaixo!
Hauek nire gurasoak dira.
Hau da neska!
Kaixo, Annie naiz, zure amaginarreba.
Urte askotarako.
Urte askotarako.
Nire gurasoak ere etorri dira.
Maya, zatoz!
Zure amak mahai bat aurkitu du.
Elkar ezagutzen duzue?
Aita, hau Doug da, nire mutil-laguna.
Ze arraio?
Zer moduz eskolak, "Doug"?
Hemen nengoen...
Bai, milesker.
Zera...
Eguraldia gogoko duzu?
Elkar ezagutzen duzue?
Ez.
Zoratzekoa da, zera... ikasle eta guraso hauek guztiak.
Balizko lekukoak.
Nola ezagutu zenuen elkar?
Istorio hauek gogoko ditut.
Olerki gauan izan zen, eta logelaraino jarraitu ninduen.
Orduan zer gertatu zen?
Elkarrekin egon ginen pelikula bat ikusten.
Tira, pare bat aldiz ikusi genuen.
Arraioa!
Zerbitzari!
Zer egin behar du gizon beltz batek ura lor dezan?
Emaiozue ura!
Beltza da, gauza mordoa jasan du!
Zure arrebagatik portatu zaitez.
Opil madarikatu bat behar dut edo erotuko naiz.
Berehala nator.
Beraz, nongoak zarete?
Comptonekoa naiz.
Baina nire senarra Northridgekoa da.
Tira, gizon, emaidazu.
Zergatik horren janari gutxi?
Emaidazu leka gehiago!
Gehiago, arraioa!
Eta arrautzak baita.
Neuk fruta gogoko dut.
Txerrikizko kaka hau?
Janariarekin asaskatzen ari da.
Nazkagarria da!
Presiopean dago lanean.
Pelikulak ikusi?
Hankak birrinduko dizkizut!
Zer?
Beste garagardo bat nahi?
Bai, jakina.
Zera, lagun.
Badakizu nahi duzuna kontatu diezadakezula, ezta?
Nahi duzunerako naukazu.
Badakizu, ezta?
Cynthiarekin eta WhyPhyarekin... gertatu denaren ondoren... ez dut izorratu dezazun nahi.
Zer egiten dudan ez dakidala uste al duzu?
Badakit zehazki zer egiten dudan.
Zertxobait kontatuko dizut.
Unibertsitate pribatuko tipo bat ezagutzen duen lagun bat dut.
Azterlaria da.
Quaterbacka ez da ondo jokatzen ari...
Haien quaterbacka ez da oso ona.
Froga bat egin nahi didate.
Zeuk ere egin dezazun nahi dut.
Ezer gehiagorik ez?
5 tipok egin zuten froga iaz.
Gure aukera izan liteke.
Bikote dinamikoa izan gintezke.
Batman eta Robin bezala, baina biak Batman izanik.
Zer izan nahi duzu, artekaria?
Polizia?
Lagun, zure sabaia... izugarri altu dago.
Eta zuzenean lehertu dezakezu.
Pribatuan egon naitekeela uste duzu?
Elitekoa izan zaitezkeela uste dut.
Ez, zu izango zara hor.
Analetan egongo zara.
Zeu ere egon zintezke futboleko historia analetan!
Analak hautsiko ditugu!
Suntsituko ditugu!
Bideoa besterik ez da, ezta?
Aita gorroto dut!
Horrelako tipoa etengabe izatea... nolakoa den al dakizu?
Imajinatu dezaket.
Ez dakit zer arazo duen zurekin.
Ez dauka zentzurik.
Zergatik dauka zure zenbakia?
Ez dakit, agian unibertsitateak zenbaki-zerrenda bat du.
Entretenitzeko zerbait... egin dezakegu, nire aitaz ahaztu gaitezen.
Bai.
Maya.
Soilik hitz egingo bagenu?
Ados.
Hitz egin dezagun.
Peter Pan nintzen, baina berandu heldu nintzen.
Zure nebarekin oso harreman estua omen duzu.
Bai.
Bai, zera...
Jenioa zara!
Merezi izango du.
Agintzen dizut.
Ba al dakizu zer behar duen?
Beste izar-trantsizio bat!
Adimena irakurri didazu!
Itzel.
Zer?
Harrigarria, gau osoa hitz egiten pasatu dugu.
Hara.
Behar duzun edozer hartu, eta...
Beno.
Agur.
Zenbat denbora pasatu duzu hor?
Uste baino gehiago.
Ez zenuen hori entzun behar.
Pribatua zen.
Ez-jakinarena... egin beharko nuke?
Mayarekin harreman estua dudalako jeloskor zaude.
Nire aitonarekin harreman estua dut.
Cynthia baino askoz okerrago zaude, eta psikologora zihoan.
Beharbada zure aurpegi zaharra konpontzeko zerbait emango dizu.
Ados.
Berandu zabiltza.
Izan ere, ikerketarekin lanpetuta nenbilen.
Ondo da.
Atea zelatatu ezazu.
Horretarako baino ez dut balio, atea zelatatzeko?
Listo.
"Gaixoak drogak eragindako paranoia jasaten du.
Bere bizitza arriskuan dago."
Atea, atea.
Kaixo.
Ez nekien bederatzietan sesioa nuenik.
Bai, bederatzietako sesioa duzu.
Eta sendatuta gaude.
Milesker, doktore zoragarria zara.
Ez zarete hona laguntza eske datozen lehenak... ondoren ihes egiten saiatzeko.
Noiztik zarete kideak?
Ez daki kideak garela.
Kideak zaretela susmatzen dut.
Harreman bat funtzionatzeko etengabeko esfortzua behar du.
Institutuan ikasi genuela uste nuen.
Institututik zaudete elkarrekin.
Doktore.
Askotan... ez dela saiatzen uste dut.
Ez duela merezi pentsatuko balu.
Batzuetan Yang bikiak bezalakoak... izan beharko genukeela uste dut.
Edo zure Zook ederra bezalakoa izan beharko nukeela.
Izugarri berekoia zara.
Hori gehiegi da.
Batzuetan bikotea ukitu dadin gogoko dut.
Eskutik hartu.
Ikusten?
Zurekin egon nahi du.
Egin behar duzu.
Ez dit eskutik heldu nahi.
Gurutzatu itzazue.
Bestela, ez da gauza bera.
Ongi.
Lagunak izan gintezke, kideak baino.
Gozo, ezta?
Hau izan nahiko nuke.
Hau.
Hau izan nahi dut, gauza bera, baina benetan egin behar izan gabe.
Zure kideak lotsatzen zaitu?
Batere ez.
Orduan zergatik zaudete nire aurka?
Bere aurka jarri.
Oso itsaskorra da.
Bakarrik egoteak izutzen du.
Badakit Zook zure laguna dela... eta ez duzu erantzuna gogoko, baina erruduna da.
Ez da, sentituko nuke.
Batzuetan zerbaiti gogor heltzen diogu... erosoa delako.
Txertatze printzipioa da.
Aztertu gertatu dena!
Ezagutu zenuenean, zotza erori zitzaizun bere ogitartekoan, eta irri egin zizun, baina ez duzu ikusi nahi...
Uste duzu... txertatu garela?
Mozkortu ginenean...
Hau bai aldaketa.
Bai, bi..
Saio ona.
Cynthia WhyPhya erosten erakusten zuen argazkia ikustean,
Dicksonek esan zigun tipoa zela trafikatzailea.
Horri jarraituz ibili gara, baina agian Dickson oker zegoen.
Eta beste guztiari ez jakinarena egin badiogu?
Eta Cynthia eroslea ez balitz?
Eta gamelua izango balitz?
Kapitaina, oso gauza garrantzitsua kontatu behar dizugu.
Kapitaina?
Balen aurkako barnekoa daramazu?
Jaunok, ez gara hemen geratuko... arazo izugarria ez dagoelaren itxura egiten jarraitzen.
Ze arraio gertatzen ari da?
Hau gertatzen ari da.
Arraioa!
Ez da izango!
Aizue, kapitainaren alabarekin txortan egiten ari da!
Esaten duen bakoitzean... beste zaplazteko bat da.
Schmidt, hau inoiz egin duzun gauza onena da!
Schmidtek kapitainaren alabarekin txortan egin du!
Schmidtek kapitainaren alabarekin txortan egin du!
Schmidtek kapitainaren alabarekin txortan egin du!
Dickson kapitainaren alabarekin larrua jo duzu?
Ze arraio?
Bere aurpegian harrokeriaz ibili zinen!
Bostekoa eman zenion Schmidti alabarekin txortan egiteagatik!
Arraioa!
Zera esan nahi dut... bitxia izan dela... esan ez izana zure alaba unibertsitate berean zegoela.
Bitxia da... oraindik barrabilak moztu ez izana.
Eta kapitainak behin ukabilkada emango balizu aurpegian?
Behin, baina oso gogor?
Ez.
Askoz gauza hobea bururatu zait.
Uste duzue Cynthia trafikatzailea zela?
Nola hitz egin dezakegu gameluarekin hilda badago?
Aurrekoan bezala jokatzen... gelditu behar dugu.
Ballet usoa?
Uste nuen diruarekin ballet usoa genuela.
"Baimen osoa" diozu.
Bai, horixe.
Aizu, tentel.
Jazarpen garesti hori izan zenuen, eta tresneria garestia, bulego madarikatu hau...
800 dolarreko zapatak ditut eta ezin dituzue ikusi ere egin!
Orain lupaz aztertuko zaituztegu.
Ulertzen?
Hornitzailea aurkitu, baina ez diru gehiago gastatu.
Barkatu Zookenagatik.
Zuzen zebiltzan.
Milesker.
Zertarako balio digu?
Ez dugu aztarnarik, zer egingo dugu orain?
Polizia-lana.
Arraioa.
Ez hildako baten kontsoladorea bota!
Lanean ari gara.
Oraingo gazteek ez duten irakurtzen, ezta?
Ziurrenik ez dakite irakurtzen ere.
Hornitzaileak drogak liburuetan jartzen ditu, ez doalako inor.
Eta gameluek liburuak hartzen badituzte, hornitzailea harrapatuko dugu!
Itxaron momentu bat.
Zer gertatzen da?
Non zaude?
Joan behar dut edo harrapatuko gaituzte.
Egin dezakezu.
Beldurtu nauzu.
Kolorea, kolorea, zenbakia!
Hemen da.
Norbaitek tratua nahi izango balu, garaian etorri beharko luke.
Begira kaka honi.
Faltan botatzen dut...
Mamua hemen dago.
Kaka!
Prest!
McQuaid gurutzatu da jaurtiketan.
McQuaidek taldea Haythengana bidali du.
Eta touchdowna lortzear dago!
Hauek hezurra eta mamia dirudite, hezurra eta mamia izan ezik, futbol-jokalariak izanik.
EZ JAKINARENA EGITEN ARI ZARA?
Berriz entzun dezagun, bikote dinamikoaren omenez!
Kaka, nire anaiak berriz behar nau.
Baina ezin zaitu horrela arrastatu.
Betiko egingo dizu hori.
Bai, zera...
Pixa egin behar dut.
Gaizki hezitakoa da horren berandu etortzea.
Isilduko zara?
Zer dago oker aspaldiko drogekin?
Heroina, kokaina.
Ez nazazu beldurtu.
Hornitzailearekin bilduko da.
Zoaz begiratzea.
Ez horren ozen hitz egin!
Isil zaitez!
Zer gertatzen ari da?
Sekulako hurrupada eteten ari zara.
Arraioa, isurtzen ari naiz!
Zer gertatzen ari da?
Ez da ezer, maritxu pare bat.
Zer arraio esan duzu?
Maritxu deitu diguzu?
Hurrupada egiten ari zeniola esan du.
2014 da, ergela.
Ezin duzu "maritxu" esan.
Baina neuk ez dut.
Giza sexualitate eskola bakarra eta Harvey Milk dela uste du.
Mesedez, nire alde zaude edo ez?
Burua erabili ezazu behingoz.
Nire...
Zuen amesgaiztoa naiz.
Hara, nire memoria.
Okertzen ari da.
Polizia zara?
Non dago zure pistola?
Ez.
Ez, ba.
Ba geuk bai.
Zergatik ez dituzue jaisten gizonak bezala borrokatzeko?
Pistolak ditugulako.
Mugi, mugi!
Kaka!
Mugi, mugi!
Tiro egiteko!
Horrela askoz azkarragoa da.
Schmidt!
Mugi!
Mugi!
Mugi!
Auto baten bila noa!
Eskaileretatik azkarragoa da.
Hori da hartu duzun autoa?
Gure atzetik daude oraindik?
Bai, gure atzetik daude.
Zer?
Ez baduzu ezer esaten, baztertzen jarraituko dute!
Abiadura motelari buruz... zeozer egingo duzu?
Jainkoarren.
Ezin dugu ezer gehiago suntsitu!
Ezin dugu diru gehiago xahutu!
Kontuz kutxazainarekin!
Hara!
Eskuinerantz jo duzu?
Eskultura-parkera joan zara... aparkalekura joan ordean?
Badakizu zein garestia izango den?
Arraioa!
Talka egiten saiatzen ari direla dirudi!
Sekulakoa dirudi, baina dirua xahutzea da!
Dena suntsitzen ari dira!
Kapitainak akabatuko gaitu!
Zer egingo dugu?
Robotika laborategian galdu.
Zer?
Dena apurtu dugu!
Hara, gauza garesti mordoa zegoen hor barruan!
Kaka!
Estadiorantz doaz!
Zerbait kontatu behar dizut.
Beka bat eskaini didate futbolean jokatzeko.
Eta Zookek esan dit harekin egon naitekeela.
Egin dezakedala uste dut.
Ezin duzu polizia izan... eta hemen futbolean jokatu.
Badakit, baina ez dago tirabirarik Zooken eta bion artean.
Bukatu nahi baduzu, esan ezazu.
Ez, ez dut hau bukatu nahi.
Baina zelaian nagoenean, hegan egin dezakedala uste dut.
Zurekin nagoenean, arrastatzen nauzula uste dut.
Nirekin hegan egingo bazenu.
Metro Cityko Unibertsitatekoek irabazi dute 34-14.
Eta hor daude zaleak zelaian!
Jenko!
Jainkoarren!
Balaztak ez dabiltza!
Kendu bidetik!
Ez.
Arraioa!
Lortu duzu, motel!
Atxilotuta zaude.
Polizia naiz.
Sar nazazue eta dena azalduko dizuet.
Itxaron, zertan ari zara?
Zera...
Zugatik erabakia hartu dut.
Zoaz futbolean jokatzea.
Ezin dizut hauek ematen dizutena eman.
Beharbada hau behin baino ezin genuen egin.
Inoiz bizi dudan une zirraragarriena da!
Goazen!
Aizu, Bukowski!
Milesker gezurra esateagatik.
Ai ene.
Lamboanaiak!
Norbaiten zain edo bakarrik afalduko dugu?
Norbait etor liteke, baina eskatuko dugu hala ere.
Karl Murphy doktorea atxilotu dugu, bulegoan WhyPhy arrastoak aurkitu ondoren.
Hildakoarekin harremana zuen.
Institutuan gertatu zen bezalaxe.
Bezalaxe.
Kasua itxita dago.
Badakizu zer egingo duzun hemendik atera ondoren?
Debekatuta dago harriak botatzea.
Zer?
Debekatuta dagoela.
Bi pertsonarentzako otarraina.
Niretzako nahikoa izango da.
WhyPhy kasuari buruzko zerbait aurkitu dut.
Ospa nire bulegotik.
Ariketa ez den zerbait egin nahi duzu?
Adibidez?
Otarrainak baino ez dira.
Ez beldurtu.
Horrelakoa izango da betiko!
Zertan zabiltza hemen?
Zer moduz zeunden ikustera etorri naiz.
Primeran nago.
Inoiz baino hobeto.
Bakarrik primeran nago.
Pozten nau.
Orain bakarrik nago, Beyoncé bezala.
Destiny's Childekin nengoen, baina orain izar bakarra naiz.
Pozten nau hori entzuteak.
Primeran.
Zer moduz zu?
Primeran baita.
Badakit nolakoa den.
Oso lasaia.
Pozten nau.
Zera esan nahi nuen... kasuari buruz pentsatu dudala, erruduna ez den norbait atxilotu dutela uste dut.
Mamua ikertu dut.
Ikasle baten matrikula ordaintzen du.
Mamua hornitzailearen aita dela uste duzu?
Milesker.
Neuk WhyPhya bueltatuko dela entzun dut.
Mordoa eramango dutela...
Mexikora oporretan.
Hori gertatzen bada, hedatuko da.
Herrialde osoan zabalduko da.
Nire informazioa baliotsuagoa zen.
Nahi baduzu... joan gaitezke.
Elkarrekin?
Ez diogu izenik jarri behar.
Aldi baterako gauza.
Konpromisorik ez.
Aldi baterako gauza.
Eta eskola eta futbola eta zure bizitza zoragarria?
Denbora librea dut.
Oporretan nago.
Hau bai erosotasuna.
Hauetako batentzako lekua dut.
Nazkagarria da.
Zutitzen dit.
Hemen falta zaizu.
Badakizu hau aldi baterakoa dela, ezta?
Badakit.
Ez duzu bitxi jokatuko?
Bikain.
Itzel.
Oporrak, arraioa.
Ez duzu ikusi ni lehen nenbilela?
Oporrak, arraioa.
Hara.
Izerditan nago!
Benetan hemen jaten ari zarete?
Izugarria da.
Kendu buztana hortik!
Buztana kentzeko!
Beraz, hau da plana.
Oporretan ikasle guztiak WhyPhyaren mende jarriko ditugu.
Bueltan, ahal bezainbeste saldu.
Gogoratu irakasle baten bizitza hondatu nuela 8 bat ipini zidalako.
Herrialde mailako sarea osatzeko asmoa dut.
Isilik egon.
Zergatik ez dituzu droga klasikoak saltzen?
Kokaina, heroina?
Aita, horiek zaharrentzako drogak dira.
Urrezko Neskak erabiltzen zituzten.
Blanche heroinaren menpekoa zen.
Hemen eseriko naiz, isilik.
Blanche ez zen heroinaren menpekoa.
Zuek nire hildako gelakidearen zereginaz arduratuko zarete.
Itzel.
Yang bikiak, drogatuta zaudete?
Ez dizuete inoiz esan zuen droga ez erabiltzeko?
Bai, jakina.
Ez dut hori egin.
Nik harena erabili dut, eta hark nirea.
Orain zuekin etsenplu eman behar dut.
Hori pistola da.
Nor izango da lehenengoa?
Zotz egingo al dugu?
Bai, horrela erabakiko dugu.
Kaka.
Kaka.
Kaka.
Ezin dugu hau erabaki.
Familiako negozioan sartuko bazara, ezin duzu horrelakorik egin.
Horregatik ditugu tipo hauek, haiek egin dezaten.
Mugitu behar dugu.
Gauza bera esaten ari gara!
Doug?
Ez naiz Doug deitzen, Schmidt baizik.
Poliziak gara.
Hau beldurra.
Telebistako polizia bikote zahar baten antza duzue.
Geuk arma gehiago ditugu.
Zu bai azkarra.
Hara.
Hau zen zuen plan osoa?
Babesik gabe etortzea?
Agian plan landuagoa genuen.
Agian nire kideak poltsikoan GPS sistema zuen.
Zer?
Zeuk zenuen, ez nik.
Gogoratu behar zenuen gauza bakarra zen!
Zeu zara azkarra.
Ni gauza fisikoez arduratzen naiz.
Batzuetan arrastatzen zaitut, baina izorratu dezakezun bakoitzean, izorratzen duzu.
Ez, izorratzea izango litzateke... horrela ibiltzea... poliziak heltzen diren bitartean.
Hara, GPSa daukat.
Zer deritzezue?
Benetako liskarra zirudien.
Hori inprobisatzea da, aluok.
Makurtu!
Akabo oporrak, inozo taldea.
Jump Streeten buztanak tiro batez lehertzen ditugu.
Geuk baita.
Jump Streetekoek sekulako jipoia emango dizuegu popan.
Erretenean bertan.
Ez ezazu egin.
Droga dauka!
Ez da izango.
Tiroa jaso duzu neuk esan ondoren?
Eman zure pistola, handiagoa da.
Aita!
Maya?
Zertan zabiltza hemen?
Tiroketa baten erdian zaude.
Badakizu zer gertatzen den, neska bahitzen dutela.
Ez beti.
Ez, ba, puta halakoa.
Orain.
Baimena eskatu ezazu.
Oinean tiro egin didazu!
Oinean tiro egin didazu, alua!
Maya!
Mercedesek nire aita hartu du!
Ez kezkatu!
Hiltzen banaiz, biok akabatuko zaituztet!
Lambo.
Ihes egiten ari da!
Zer egingo dugu?
Banatu behar gara.
Ondo iruditzen al zaizu?
Bai, egin dezaket.
Ziur?
Ezin izango dut Lamboa gidatu?
Baina Lamboa...
Ezin...
Ezin dut.
Nola gidatzen da hau?
Hark gidatuko zaitu, lagun.
Ezin naiz sartu ere egin.
Arraioa!
Begira nondik zabiltzan!
Hau izugarri nahasgarria da!
Hara!
Badakizu nor datorren?
Gure gidari onenetako bat.
Kaka!
Jainkoarren.
Jainkoarren!
Lamborghinia gidatzeko aukera izorratu didazu, zerri alena!
Pikutara, usoak!
Puerto, Mexiko, erotzen entzun nahi zaituztet!
Honek Batautoa dirudi.
Mugi, Schmidt!
Zaharra bidean!
Barkatu!
Ezin dut orain, bale?
Joan behar dut.
Gero azalduko dizut.
Aska nazazu eta erokeria hau amaitu.
Kendu bidetik!
Grand Theft Auto!
Hori azkarregia... eta bortitzegia izan da.
Berehala nator, barkatu.
Zu bai zaharra eta ahula!
Arma madarikatua bota!
Ez nazazu ukitu esku zimurtu horiekin!
Non egon zara?
Zure bila!
Korrika ibili naiz!
Aizu!
Gizonak bezala borrokatu nahi?
Espero dut bi gizon bezala izatea.
Borroka!
Altxatu, zahartxo.
Zatoz!
Jo nazazu, beldurti alena!
Ez dut neska batekin borrokatuko, beraz, gelditu zaitez!
Bost axola.
Gizakitzat hartuko baninduzu, joko zenidake.
Zure zain nago.
Izugarrizko akatsa izan da hori.
Nesken arteko borroka.
Odola darit!
Kolpekatzen ikasi!
Hori hobeto dago, leloa!
Zatoz, ergel alena!
Saiatu zara?
Ez naiz saiatu!
Ez Mr. eta Mrs. Stmithena egin!
Ez dizut hori egin.
Ez zen borroka beroa!
Denbora osoan ni musukatu nahi ninduzun!
Inoiz ez!
Musukatzeko aurpegia ipini duzu!
Ez zaitut musukatu nahi!
Orduan ez zaitez saiatu!
Zeu zara saiatzen ari dena!
Ez naiz inoiz saiatu!
Musukatzeko begirada ipini didazu!
Ez, ba.
Aurpegian ukabilkada jaso ondorengo begirada zen!
Ez musukatzekoa!
Ez zaitut gogoko.
Ados!
Berriz ere!
Borrokatu edo musukatuko gara?
Oso deserosoa da hau.
Inoiz izan dudan borroka deserosoena da!
Amaituko dugu zuri aurpegian joz.
Horrela?
Eta ondoren borrokatzen jarraituko dugu... hau inoiz gertatu ez balitz bezala, oso deserosoa delako hau guztia.
Erotuta ikusi nahi zaituztet!
Bai!
Oporrak gorroto ditut!
Kaka!
Kaka!
Hauek dira espero zenituen oporrak?
Labantzailea aurpegian!
Izugarri zakarra zara!
Kendu hortik ez badugu txortan egingo!
Ez dut zurekin txortan egingo!
Hori da gertatzen ari dena?
Ez dut inoiz zurekin txortan egingo!
Ergel halakoa!
Aizu!
Aizu!
Zer egingo duzu?
Esku zimurtsuekin ito?
Ibiltariaz jo?
Harritzekoa da ni harrapatu izana.
Ziur ez zarela horren azkar ibili Bigarren Mundu Gerratik.
Begira nor askatu den.
Beharbada tiro egingo dut, nire alabari egindakoaren truke.
Ez da uste duzuna!
Asko hitz egiten dugu, eta izugarri zaintzen dut.
Zeure gauza on asko... sentitzen ditut Mayaren barnean.
Zure sorbalda zeharkatuz sabelera helduko zaio bala.
Geldi, geldi!
Zoaz Mamuaren atzetik.
Zeri begira ari zara?
Lan ona bilurrekin, bihotza.
Kaka, eskailera mordoa dira.
Zuzen zeunden, Lamborghinia...
Ezin dut hori entzun.
Oso auto kaskarra da.
Goazen.
Zenbat bala geratzen zaizkizu?
Batere ez.
Bazenitu bezala jokatu.
Joan behar dugu!
Ez nire laztantxoa heldu arte!
Jenko!
Mugi, mugi!
Saiatu naiz, hori da garrantzitsua.
Ez, ba.
Bala jasotzea da gauza garrantzitsuena.
Ados.
Agur, Terminator!
Ospa nire helikopterotik!
Astindu dezakezu?
Zugana noa, kabroi alena!
Kontrola astindu, arraioa!
Beso bakarra du.
Beso bakarra behar dut zu buztanean jotzeko.
Astindu ezazu!
Ez kakatia izan!
Jainkoarren!
Lortu dut!
Izugarri arriskutsua dirudit!
Saltoa eman duzu!
Zergatik egin duzu?
Zeuk egin duzulako.
Ezin zintudan hemen utzi!
Kontrolpean...
Bazaitut!
Bizitza salbatu didazu!
Zerbaitez konturatu naiz.
Ez nauzu arrastatzen, betetzen nauzu.
Literalki baita.
Badakit.
Zeuk ez nauzu arrastatzen ezta.
Orain izan ezik, orain bai.
Oso astuna zara.
Aizu, praketan granada bat daukat.
Hartu dezakezu?
Behetik eskua sartu!
Kaka!
Zergatik dago zutituta?
Adrenalinaz gainezka nagoelako!
Ez dut aurkitzen!
Bai!
Hau nazka, ahoan daukat!
Egundoko zerbait esan botatzean!
Bat, bi, hiru!
Egundoko zerbait!
Askatu dira!
Izugarri bizirik...
Lortu dugu!
Arraioa, sentitzen dut.
Zure falta sentitu dut.
Neuk zurea baita.
Hazitxo bat bezalakoa zinen, eta ukabilean harrapatuta zintudan.
Baina hazia ezin da ukabil batean hazi.
Haziak aske egon behar du bere lurra aurkitzeko.
Tirabirarik gabeko harremana nahi nuen, baina ezin izan nuen.
Guon artekoa harreman estua da.
Barruraino nago.
Maite zaitut.
Neuk ere maite zaitut, lagun.
Ba al dakizu?
Harekin egon beharko luke.
Zer?
Zer esan duzu granada botatzean?
"Egundoko zerbait."
Zer esan zenuen?
Horixe, "egundoko zerbait".
Ez nuen espero oporrak horren kaskarrak izango zirenik.
Nazkagarria da hau.
Zaharregiak gara honetarako.
Zaharregia ginen hasi ginenean.
Egia da hori.
Berdin gaude besoari buruz, ezta?
Zer egin behar dut?
Ez mugitu.
Ez mugitu.
Kaka!
Zergatik zauritzen naiz zure ondoan naizen guztietan?
Zertan ari zarete?
Zorionak.
Izorratu zenutena desizorratu duzue.
Milesker.
Nire alabarekin txortan desegitea nahiko nuke, baina hori ezinezkoa da.
Hurrengo misioan, zuek biak, aluak, medizina-fakultatera joango zarete!
Zer?
MEDIZINA-FAKULTATEAN INFILTRATUAK
Oraingoan, trukeko ikasleak.
Zer?
Do svidaniya.
Vodka Putin.
IKASLE-TRUKEAN INFILTRATUAK
ITSASOAN INFILTRATUAK
Zuek biak, aluak, sukaldaritza-eskolara zoazte.
Mikrotxip bat dago enpanada honetan.
Familiako errezeta zaharra.
Sekretua izaten jarrai dadila.
Arraioa!
SUKALDARITZA-ESKOLAN INFILTRATUAK
Misio berria...
Schmidt deberdin dagoela iruditzen al zaizu?
Betaurreko berriak ditut.
Bai, horregatik izango da.
Ez da inor konturatuko.
Goazen, Schmidt.
Beti bezala, Jenkins.
KATEKESI-ESKOLAN INFILTRATUAK
Pozten nau zu bueltatu izanak.
Zer diozu kontratua birnegoziatzeari buruz?
Ez naiz inoiz joan.
Isil zaitezte.
HEGALDI-AKADEMIAN INFILTRATUAK
Infiltratzea orain askoz sexyagoa da.
NINJA-AKADEMIAN INFILTRATUAK
SUHILTZAILE-ESKOLAN INFILTRATUAK
Jump Streetekoak zarete.
Nola dakizu hori?
Booker naiz.
-Urpeko igeriketa eskola!
URPEKO IGERIKETA ESKOLAN INFILTRATUAK
Honetan izugarri trebea naiz!
DANTZA-AKADEMIAN INFILTRATUAK
BIDEOJOKOAN INFILTRATUAK
Zuek biak, aluak, bideo-joko batean agertuko zarete.
Goazen gauzak lehertzera.
Jump Streeteko erara.
Prestatu bizitza osorako sekulako zangarra izateko!
Ahoan txiza egin dit!
Ez nire alabarekin larrua jo.
EZ NIRE BUZTANEI TIRO EGIN!
Tira, misio berria.
Sei ordu makilatzeko?
Honetarako zaharregiak egiten ari gara.
Ez, ba.
ZAHAR-EGOITZAN INFILTRATUAK
MAGIA-AKADEMIAN INFILTRATUAK.
ILEAPAINDEGI-ESKOLAN INFILTRATUAK
MARIACHI-ESKOLAN INFILTRATUAK
ESPAZIOAN INFILTRATUAK
Egundoko zerbait
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Eric.
Eric, esnatuta al zaude?
Ez.
Atzerapen bat dut.