# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Jaun-andreak Berlineko Tegel aireportura jaisten ari gara
Bertako ordua
Ongi aterako zaizu.
Beti bezala.
Aurkezpena egingo dugu.
Harris jaun-andreak, Ongi etorri Berlinera.
Mila esker.
Ongi etorri Berlinera.
Ezezaguna.
- Zergatik ez gara elkartzen han larunbatean, Bressler irakaslearekin bazkaldu ondoren?
Segi harrera gelara, maitea nik hartuko ditut.
Zerbait gehiago behar baduzu...
Uste dut Heinsehowe gela ez dagoela prest orain.
Zer esan nahi duzu horrekin?
Seguritatea dela eta, aldaketa batzuk egin ditugu, baina...
- Estaldurarik gabe.
Barkatu, gidaria, beste biderik bada?
Tira.
Kasu.
Entzun ahal didazu?
Farge doktorea.
Amerikakoa.
Esango didazu zure izena?
Martin Harris doktorea.
Bihotza gelditu egin zitzaizun pixka batean.
Ez genuen zure nortasun-agiririk topatu, Harris Dk.
Une batzuk... aireportura heldu, taxian sartu, Lizekin...
Ez dut ideiarik ere nola heldun nintzen hona.
Halako trauma larria pasa ondoren ez dago araurik.
Bitartean bilatuko dut ea inork salatu duen Martin Harris desagertu dela.
Hauek zuretzat dira.
Etorri hona...
Andreak oparitu zidan Parisen eztei-bidaian.
"Bessler Basilio, Baratzezaintzako tratatua.
Shada printzea gaur heldu da Berlinera urteko bioteknologiaren goi bilerara.
Printzea bera etorri denez, espekulazioa piztu da aurkeztuko diren aurkikuntzen garrantziaz.
Berlinen, luxuzko Adlon hotelean, elkartuko dira munduko ikertzailerik onenak.
Adlon hotela.
Bioteknologiaren goi bilerarako nago hemen.
Erizaina.
Lau egunez desagerturik eman ditut, emazteak ez du hiri hau ezagutzen.
Hau da nire telefonoa.
Edozein goragale, zorabio, hitz egiteko traba...deitu berehala.
Zure nortasun-agiria ikus dezaket, Harris jauna?
Agiria behar dut, jauna.
Nire gelara eramaten banauzue, frogatuko dut.
Momentu bat.
Ez, ez dut, baina...
Hark ezagutzen nau eta esan dezake nor naizen.
Lau egun galduta ibili naiz, berak ez daki zer gertatu den.
Nire emaztearengana joan behar dut oraintxe bertan.
Liz, ene...
Barkatu, baina... ezagutzen zaitut?
Sentitzen dudala esan dizut.
Beste batekin nahasi nauzu.
Liz, ni naiz, Martin.
Zure senarra!
Bai, oraindik banaiz.
Nor arraio zara zu?
Eta zu, nor arraio zara zu?
Eramango duzue hemendik, mesedez?
Liz?
Oraintxe ez bazara joaten, poliziari deituko diot.
Liz, zergatik egiten didazu hau?
Hortxe, hori da Liz.
Eta ni nago...
Ikusten duzunez, ez zara agertzen.
Entzun dudanagatik, Harris andrea azaroaren 20an, 7:40an heldu zen.
8:50ean hoteleko harreran eman zuen izena.
Eta Harris jauna arratsaldeko hiruretan erregistratu zen.
Goiko hori ni dela saiatzen ari da.
Eta iruzurgile horrek nola nahastu du zure emaztea?
Badira 400 Martin Harris AEBn, jauna.
Begiratuta dugu.
Berak gonbidatu ninduen goi bilerara, nire tesiari buruz hitz egiteko...
Bai, ez parez pare, telefonoz hitz egin dugu, emailen bidez askotan hitz egin dugu...
Herrialdean legalki sartu dira, agiri guztiak ditu eta hotelean bere emaztearekin ostatu da.
Barkatu... zure emaztearekin.
Nire emaztea da.
Tira...
Egon, mesedez.
Tamalez, gaur Esker On Eguna da eta enbaxada itxita dago astelehen arte.
Entzun...
Hau da Berlingo medikuaren telefonoa.
Gaztigatu zidan hauxe gertatuko zela.
Orduan orain esaten didazu zu ez zarela Martin Harris doktorea?
Ez dakit.
Eraman helbide honetara, mesedez.
Polizia, oso gaiztoa da...
Liz oso...ez dakit zer egiten duen.
Beste gizon bat dago eta bera...
Arazoak izan ditut, Rod...
Eutsi ateari, ah!
Berlingo bioteknologia unibertsitatea.
Esaten du berdin zaiola zuri bizia salbatu izana.
Puta horrek 20.000 dolar xahutu diola.
Aseguruak ez du taxia ordainduko, neskak baimenik ez zuelako.
Esaten du legez kanpoko etorkinak Alemaniako gizartea hondatzen ari direla.
Eskerrik asko zure denboragatik.
Aizu, Yanki, sentitzen dut, baina ezin dizut lagundu.
Mesedez.
Ni ez naiz taxi-gidaria.
Utzi bakean.
Mila esker salbatzeagatik.
Barkatu, Bressler irakaslearen laborategia non dago?
Martin Harris doktorea.
Duela aste batzuk egin genuen hitzordua.
Zer ari zara hemen?
Gizon hori bart etorri zen hotelera bera ni dela esanez.
Berak sinatu zuen ospitaleko senda-agiria, istripu bat izan zuen...
Bai, mila esker.
Telefonoz hitz egin dugu.
Interes handia zenuen haziak zabaltzeko ordezko bideetan.
Zure seme-alabei buruz aritu ginen, beren ama hil ondoren haiekin ematen duzun denboraz.
Bi alaba dituzu, ezta?
Izenak esan zenizkidan, baina ezin ditut gogoratu...
Banekien.
Nik adin hori nuen... aitari esan nionean botanikoa izan nahi nuela.
Nolako poza eman nion aitari hori esatean.
Ez, ez zinen zu.
Oroitzen zara hizketan egin ginela gure emazteei buruz, zeinen ausartak ziren.
Emaztea eta biok.
Eta museo guztiak ikusi nahi zituela.
Eta Leonardoren Vitrubioko gizona ere ikusi dudala.
Momentu bat.
Ez dakit nor den nor, baina nirea dena eraman du.
Atxilotu behar duzue.
Mesedez, atxilotu ezazue.
Ez dut uste egin beharko dutenik.
Agian ez nuen hau egin behar baina...
Nire lagunak... bilatzen ditu... aurkitzen ditu pertsonak.
Martin.
Errua nirea da, ez nizun inoiz joaten utzi beharko.
Oso sintoma arruntak dira osatzen zaren bitartean.
Komatik ateratzen denak sinetsi ahal du fantasia bat errealitatea dela.
Lokartuko zaitugu eta erresonantzia magnetikoa egingo dizugu zer duzun jakiteko.
Martin Harris ez banaiz, zergatik dakit hainbeste hari buruz?
Beharbada, hari buruz irakurri duzu, edo ezagutu duzu noizbait.
Badakizu zer sentitzen den erotzen zarenean, mediku jauna?
Bataila bat da nor zaren uste duzunaren eta nor zaren esaten duzunaren artean.
Nork irabaziko ote du?
Barkatu, nora daramazu gaixo hori?
Agindu didate hemendik eramateko
Wiesbadeneko ospitale amerikar batera.
Ezin duzu eraman medikuak baimendu gabe.
Hemen dituzu dokumentuak.
Ea, deitu beharko dut.
Kaixo?
Kaixo.
Ni ere bai.
Eta harro nengoen.
Barkatu, ezin dut edan, baina ahaztu egiten zait.
Alemaniarrak oso onak gara ahazten.
Ahaztu dugu naziak izan ginela, eta orain komunismoaren 40 urteak ere ahaztu ditugu.
Baina ez bakarrik historia, baita jendea ere.
Mesedez, kontatu Gretchen erizainari buruz.
Istorio ikaragarria.
Ia-ia erotuta nengoela konbentzitu ninduten.
Baina ni eramatera etorri zirenean, zure laguna hil zuenean, ulertu nuen.
Ez dakit nola lagundu.
Zure laguntza behar dut ni ni naizela frogatzeko.
Beraz, harentzat bada zerbait.
Eta, hala ere, zure emazteak ez zaitu ezagutzen.
Honetan dabilena aspaldian hasi zen dena antolatzen.
Prestakuntza behar da, ezta?
Nire ikerketa lerroa ezagutzen du primeran, nolako harremana dudan irakaslearekin...
Eta agian istripua sortarazi dute eta horrela ezezagun bat nire tokian jarri da?
Agian, onak izango dira, baina ez dira jaungoikoa.
Zure bertsioa egiaztatzeko zerbait ongi etorriko litzateke.
Frogaren bat izango da, ezin izan dute den-dena pentsatu.
Zer irabazten dute horrekin?
Zer irabazten du zure emazteak zu ez zarela esatean?
Sinesten didazu?
Edozein ikerketa abiatzeko galdera guztiak egin behar dira ea gezurtiak bertsioa aldatzen duen nahigabe.
Ze, egia dioenak ez du inoiz bertsioa aldatzen, ez du inporta zer galdetzen dioten.
Langomooreko zure lankideei deituko diet hasteko.
Baina gaur Esker Onezko Eguna denez zaila izango da.
Denbora kostako zait haiekin harremanetan jartzea.
Zoritxarrez, bai, dirua.
Ordainduko dizut ahal bezain laster.
Neska hori hor dago hasieratik.
Agian nabardura batzuk galdu ditut?
Nabardurak, horiexek behar dira informazioa lortzeko.
Gina.
Badakit zergatik joan zinen istripua izan ondoren.
Ez duzu paperik.
Poliziak atxilotzen bazaitu kanporatuko zaituzte.
Hau eman nahi dizut.
E.H.k M.H.ri
Emaztearen oparia, Elizabeth Harrisek niri, Martini.
Oso opari berezia da.
Bakarrik zer gertatu zen esan behar diozu.
Gogoratzen duzun guztia.
Eta leku bat behar dut gaua pasatzeko.
Mesedez.
Sentimenduak, horiek beti joaten dira lehenak.
Aireportuko seguritatea, esan.
Brandt jauna, dei bat zuretzat.
Jurgen naiz... lehengo garai on haietakoa.
Hans, mesede bat behar dut.
Adlon hotelean hartu zintudan, aireportura joan nahi zenuen.
Arraroa ematen du, baina egia da.
Badakit, ez da Adlon hotela.
Gauean lan egin behar dut.
Toki lasaia bai.
Bressler irakaslea, botanika molekularrean aditua...
Shada printzea hiltzeko saioa...
Dutxa bat har dezaket?
Saiatu, baina ez dut uste ezer ikusiko duzunik.
Ez dago argirik.
Atea irekita utzi behar duzu zerbait ikusi nahi baduzu.
Hemen gelditzeko baimena duzu baina ez...
Arrazoia duzu.
Marrazki onak dira.
Jakin nahi duzu?
4.000 lortuta paperak erosiko ditut.
Hemendik infernura joateko.
Horretan ari naiz.
Ongi da.
Kaixo.
Ekarri nire etxera.
Bai, topatzen ditudan amerikar guztiekin lo egiten dut.
Ez didazu azalpenik eman behar.
Biko, nahi duzu...
Jones?
Biko...
Nor zara zu?
Nor arraio zara zu?
Hori.
Ongi zaude.
Gizon horrek erizain bat hil zuen ospitalean.
Kaka zaharra.
Goazen, azkar.
Ostia.
Goazen, azkar.
Segi.
Hemen.
Kendu paretik.
Atzera, atzera.
Gina...
Jakin behar nuen, ez zintudan inoiz utziko.
Zergatik sartu zinen nire taxian, ostia?
Nahiko nuen horrelakorik egin ez izana, benetan.
Ez dute dirurik jasoko eta ez dute jakingo zergatik.
Haiek hil zituzten nire familia Bastian.
Ezkutatu behar dugu.
Biko hil bazuten, ni ere berdin hilko naute.
Prest?
Ez galdetu.
Mila esker.
Sentitzen dut arazo gehiago ekarri dizudalako.
Badakit.
Konturatu nintzen.
Kodigo sinple bat da.
Lehenengo zenbakiak orria adierazten du, bigarrenak orrialdeko linea, eta hirugarrenak linea horretako hitza.
Calochortus albus eta Umbellularia californicus.
Kalotxortu zuria eta Kaliforniako tximeleta-tulipa.
Bi lore arrunta.
Ez da zure laneko zerbait, edo Bressler irakaslearena?
Ez.
Biak oso aurrerakoiak dira.
Bresslerek munduko gosea bukatu nahi du, eta bere ikerketak bestelako nekazaritza ekar dezake helburu hori lortzeko.
Printzeak ikerketa horiek ordaintzen ditu.
Badaki bere munduak elikagaiak beharko dituela erregai fosilak bukatu eta gero.
Ikerketa horien emaitzek dirutza balioko dute.
Hala ere, printzeak arazoak ditu jarrera hori mantentzeko bere herriko estremistek gorrotatzen dutelako.
Dena den, berean segitzen du.
Askotan hiltzen saiatu diren arren.
Koktel festa bat eskainiko du hitzaldia baino lehen, ezta?
Bai.
Batzuek arrazoi sendoak izan ditzakete zure lekuan egoteko.
Martin Harris eta gonbidatu gutxi batzuk Shada printzearen ondoan gela txiki batean.
Jurgenek arrazoia izan dezake, baina ez dut uste froga daitekeenik.
Bera kontrolatzen duten horiek nire agenda ezagutzen dute.
Mesedez, utzi zure mezua tonua entzun ondoren.
Taxi batean joan da.
Nola aurkitu nauzu?
Etorri ginenean, erakusketa hau ikusi nahi zenuela esan zenuen.
Ez, biok hilko gintuzkete.
Ez duzu ulertzen, ezta?
Aurkitu behar duzu.
Itxaron niri aireportuan.
Liz, egon...
Maite zaitut.
Aireportura joan behar du berehala.
Ene...
Ikaragarria da, gizajoa!
Eta orain hemen nago Bressler irakaslearen hitzaldia entzuteko.
Laster egon naiteke zurekin.
Bakarrik nahi dut zurekin elkartu zu ezagutzeko, Cole jauna.
Orduan, laster arte.
Rodney Cole...
Leipzig...
Nola zaude?
Eskerrik asko.
Edatekorik?
Badut botila bat, Whisky jartzen du etketan baina seguru aski Vodka besterik ez da izango.
auzokideak eman zidan, bere senarra itsu gelditu eta gero.
Ez, mila esker.
Ez, mila esker.
Armadan egon zara?
Stasin, Ekialdeko Alemanian.
Biloba oso pozik jarriko da hau entzutean.
Asko maite du Gerra Hotzaren gaineko guztia.
Ene, ikusi hau!
Mando-gurdiaren gainean egina dago eta larru usaina du.
Berlingo Horma bezain azkar desagertu zen.
Martinen kontu hori bai da zaila.
Nola aurkitu duzu?
Nola lagun diezaioket?
Etorri gurekin poliziara bera dela aitortzeko.
Poliziara, jauna?
Hain larria da?
Gizon bat heldu da istorio batekin...
Hori da dena?
Munduan gutxi gelditzen da espia zahar bati interesa pizten dionik.
Baditut galdera batzuk buruan.
Bat bereziki, Aufkl酺ung-rako lanean ibili ondoren, atzerrirako gure intelligentsia atala
Denek hitz egiten zuten instalazio bati buruz,
Ordainduz gero edozeinendako aritzen ziren.
Batez ere, alor pribatuan.
Lehenak izan ziren planifikazioaz eta eraginkortasunaz hitz egitean.
Bestalde, ez zuten inoiz hutsik egin.
Esan zidaten oraindik ari direla, noski, esamesak esango dira.
Nahiko denbora izan duzu nik deitu ondoren.
Zergatik ez duzu ihes egin?
Nekez ibiltzen naiz.
Chesterfield zigarroak sartu baino lehen hiru pakete erretzen nituen egunean.
Sobietetako gauza zikinak
Stalinek baino errusiatar gehiago akabatu zituen.
Medikuak esan dit berehala elkartuko naizela biktima haiekin.
Jakin nahi dut nola topatu zaituen.
Izen guztiak, harekin hitz egin duten guztiak.
Eta gero zer?
Eskua eman eta bazoaz?
Zianuroa
Beti uste duzu ez duzula kemenik izango.
Baina zuk baduzu.
Onena gure artean.
Eta dena gogoratzen badu?
Zer egingo duzu orduan?
Zure paperak ikus ditzaket?
Ez dituela, istripua izan zuela.
Beraz, ezin izan zuen maleta eskatu.
Sarrailako zenbakiak dira... 2-8-0...
2-8-0-6-3-5.
Hemen egon behar dugu.
Nora zoaz?
Baina, nirearekin segitu behar dut.
Gina...
Mila esker.
Nire emaztea da.
Bai, bera da...
Oso astuna da niretako.
Martin.
Lehenengo hegaldia hartu nuen.
Non sartu zara?
Sentitzen dut zu nahastea...
Ixo, duela 15 urte gara lagunak.
Zuk berdin egingo zenuke niregatik.
Utzi niri maleta.
Andrea... kaixo!
Ez dut egun osoa.
Lagundu maletekin, mesedez.
Noski.
Ze ostia, RodneY?
Zu nire lagun zaharra zara.
Baina hori ez zaizu inporta.
Zer?
Ez dago Martin Harris-ik.
Ez da inoiz izan.
Zuk asmatu duzu.
Zure ipuina da, bilkurara sartzeko asmatu duzun ipuina.
Liz ez da zure emaztea.
Zu profesional talde batekoa zara.
Martin Harris asmakeria bat da.
Bizitza asmatu dugu eta zuk hutsuneak bete dituzu.
Egunen batean eskuliburuetan agertuko zara.
Eta mila esker aireportuko maleta berreskuratzeagatik.
Bertan uztea ez zen lan ona izan.
Mutur askeak ez ditugu gure plangintzan onartzen.
Irtenbidea aurkitu behar diegu.
Hartara, Martin Harris hilda dago.
eta ongi hil zen.
Zoritxarrez ezin dut berdin esan zure heriotzari buruz.
Barkatu.
Benetan sentitzen dut.
Rodney.
Zergatik egin behar dugu hau?
Urtebeteko plangintza.
Ahal den guztia egin dugu zu itzultzeko.
Badakizu zenbat denbora galdu dugun.
Esker Onezko Eguna da.
Familiarekin etxean afaltzen egon ninteke.
Esan...
Nor naiz ni?
Hiltzaile prestatua zara, nire ikaslerik onena.
Orain beste drogazale hilda ezezagun bat izango zara.
Gina, makurtu.
Gina.
Ez.
Martin Harris.
Elizabeth Termanekin ezkondua, 2006ko uztailaren 18an.
Martha Vi鎙...
Aita 1987ko irailaren 9an hil zen bihotzekoak jota.
Nik asmatu nuen.
Nik asmatu nuen inoiz ezagutu ez nuen bat, hiltzeko.
Begira, abuztuaren 27a eta gure sarreraren marka herrialdean.
Berlinen egon zara duela hiru hilabete.
Prest.
Haiek...
Gu...hiltzaileak gara.
Shada printzea gaur hilko dute.
Itotzen utzi beharko ninduzun.
Martin, oraingoak inporta du.
Shada printzeak gaur iragarriko du?
Bilkurako partaideak eseri dira beren tokietan.
Bressler irakaslea sarreran dago.
Bressler irakaslea Eisenhower suiteko harrera gelara sartu da.
Jarri 5. pisuko irudia.
Shada printzea gelatik atera da.
Harrera gelara joan da.
Ohorea da zu hemen izatea.
Nirea da ohorea.
Edatekorik nahi duzu?
Zenbait tokitan nire senarra ezagunagoa da
Martiniengatik ikerketengatik baino.
Ez dut uste gonbiterik behar duzula zeure harrera jairako.
Pozten naiz zu ikusteaz.
Ze pozik nagoen zu ikustean.
Gabon.
Orain ulertzen dut batek zergatik esaten duen zure senarra dela.
Hemendik.
Bidali seguritate taldeak langileen sarrerara.
Utzi niri.
Nahiago dut aldean eraman, ez bazaizu inporta.
Nirekin fida zaitezke, irakasle.
Ez badut aldean, antsietatea izaten dut.
Mila esker.
Barkatu.
Hemendik.
Kendu eskuak gainetik.
Lehergailu bat dago Eisenhower Suitean
Neronek jarri nuen duela hiru hilabete.
Eta zuk ere esaten duzu Martin Harris doktorea zarela.
Ez kasu egin niri, baina eraman nazazu gelara.
Zehazki non dagoen erakutsiko dizut.
Orain, gelara, festa erdian?
Shada printzearekin eta munduko zientzialari onenekin?
Noski, zergatik ez didazu lehenago eskatu?
Egia esaten dizut.
Begiratu sarrerako erregistroa, abuztuaren 27koa.
Egin orain, bestela jende asko hilko da.
Nire poltsa hartuko dut.
Tori, zergatik ez duzu eramaten horrela, gehigarri moduan.
Mila esker.
Printzearekin elkartuko gara langileen sarrerako atean
Zuek biok hemen gelditu, eta ziurtatu gelatik ez direla aterako.
Argi dago?
Kaka zaharra.
Helburua topatu eta akabatu.
Utzi hori.
Nire irudia dute artxiboetan, lehergailua jarri genuenean.
Orduan, zer?
Ez dut nahi nire aurpegia behar ez den leherketarekin lotzea.
Segi.
Lily eta Laurel...
Landareak loretan daude.
Calochortus albus eta Umbellularia californicus.
Bressler arto berri batean ari zen lanean edozein klimatan hazteko gai izango dena
Iraultzailea da.
Haren ikerketa atzematen badute, hilko dute.
Mila miloi dolar behar ez diren eskuetara joango dira.
Laurel.
Aita.
Laurel.
Leherketarekin ematen du muturreko ekintzaileek Shada printzea hil nahi dutela.
Baina benetako helburua Bressler da.
Entzun.
Straussi esan behar diozu Bressler dela helburua.
Ulertu duzu?
Segi.
Kendu paretik.
Aita!
Inguruan ibili naiz, zure bila.
Bressleren festan lortuko dugu haren ordenagailua.
Bezeroak garbi jokatzea nahi du.
Dokumentuen kopia nahi du.
Eta Bressler hilda.
Inork ez du jakin behar zer gertatu den.
Leherketa eta gero, denek pentsatuko dute Shada zela helburua eta Bressler alboko biktima.
Ez dut dena ahaztu.
Bazekiat hi nola akabatu, kabroi hori.
Oraindik ez dira 24 ordu pasa Saudi Arabiako Shada printzea hiltzen saiatu zirenetik
Leo Bressler Nobel saridunak iragarri du arto mota berri bat garatu duela;
Arto hori azkar hazten da, berez zabaltzen da, eta ongi eusten die lehorteari eta izurriteei.
Mundu guztiari zabalduko dio kargurik eta patenterik gabe.
Arto berri honen mapa genetikoa denon esku jarri dut.
Shada printzeak eta zientziak gizarteari egindako oparia da.
Antolakunde humanitarioek begi onez hartu dute berria.
Baina nekazaritzako enpresek harriduraz hartu dute, eta haien akzioek % 14 galdu dute.
Annabela Mondin Berlinetik.
Orain nahi duzuna egin dezakezu.