# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1971
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

A. P. TXEKHOV
OSABA VANIA
- Nahi duzu vodka pixkat?

Lan gehiegi egiten dut, ama.
Zutik egoten naiz, egunsentitik gauera.

Gauez ere, ohean sartuta, beldurrez egoten naiz, ea deituko didaten, gaixoren bat artatzeko.
Garizumako 3. astean, epidemia dela eta Malitzkoera joan behar izan nuen,
Tifus exantemikoa zen... euliak bezala hiltzen ziren.

Etxera itzultzean, ez zidaten atsedenik eman.
Trenbideko bide-zaindaria ekarri zidaten.
Mahaian etzan genuen, ebakuntzarako,
baina kloroformoaren eraginaren pean hil zen.
Orduan, premia gutxien nuenean, sentipen hori piztu zen nire barruan.
Kontzientziaren oinazea, nahita hil izan banu bezala.
Eseri egin nintzen, begiak itxi nituen horrela, eta pentsatu nuen:
100 edo 200 urte barru, gure ondorengoek, izango ote dute gutaz hitz on bat esateko motiborik?
Ez, ama, ahaztuko gaituzte...
Jendearen gogoan ez gara egongo, baina Jainkoarenean, bai.
Bai.

- Ondo egin duzu lo?

Profesorea eta bere emaztea hemen bizi direnetik... nire bizitzako ohiturak nahastu egin dira.
Ez dut behar beste ordu lo egiten, komeni ez zaidana jaten dut,
Ardoa ere...
Haiek etorri aurretik, denek bezala bazkaltzen genuen, 12ak emateko puntu;
Bikote horrekin, baita 6etan ere.
Ikusi hau!

Baina hor datoz...

Ederra!

Zintzoak izan, eta tea bulegora bidalidazue.
Oraindik lana dut egiteko gaur!
Egiten dudan guztian, ontasun aire bat sentitzen dut inguruan!
Eguraldia, bikaina; txoriak, kantari,
Bakea eta laguntasuna nagusi guztien artean!
Ba ote dago gehiago eskatzerik?
Kontatu zerbait, Ivan Petrovitx.
- Zer nahi duzu ba esatea?

Ni, beti bezala nago, beharbada okerrera egin dut, alferragoa bihurtu naiz.
Maman oraindik marmarka aritzen da, askapen femeninoa dela eta.
Begi batekin hilobiari begiratzen dio, bestearekin liburuetan bila dabil, hurrengo bizitzaren auroraren bila...
- Eta profesorea?

Gauza bat esango dizut... 25 urte eman ditu tipo horrek arteaz idazten,
ezertxo ere ulertu gabe arteaz!
25 urte, zehazki, besteen ideiak mastekatzen, errealismoa edo naturalismoa dela... era guztietako lerdokeriak... 25 urtez irakurtzen eta idazten, jende kultuak aspalditik jakintzat duenaz...
Horrek esan nahi du, tokatzen ez zaion tokia bete duela 25 urte hauetan.
- Inbidia diozula dirudi.

Bere 2. emaztea, polita, inteligentea, zahartua zegoela ezkondu zen berarekin.
emazteak bere edertasun eta gaztetasuna eman zizkion, askatasuna eta loria,
Zergatik?

- Eta fidela zaio profesoreari?

- Zergatik diozu "zoritxarrez"?

Ezin jasanezko senar zaharra engainatzea inmorala da, eta aldiz... norbearen barruko gaztetasun sentipen xume eta bizia itotzen saiatzea, ez.
Ez dut gogoko horrela mintzo zarenean.
Emaztea edo senarra engaintzea infidela izatea da!
- Aberria ere traizionatzeko gai den norbait!

Amatxo!

Zure senarra ikustera nentorren.

Erreuma eta mila kontu zeuzkala, baina hara, osasun betean dago.
Atzo ohean hanketako minaz kexatzen zen, baina gaur joan egin zaio.
- Tea hotza dago.

Ez dio inporta, Ivan Ivanitx, hotza hartuko dugu.
Barkatu, baina ez naiz Ivan Ivanitx baizik eta Ilia Ilitx.
Ilia Ilitx Telegin, edo Vaflia, batzuek esaten didaten bezala.
nafarreriaren arrastoak aurpegiak, horregatik da goitizena.
Ilia Ilitx gure laguntzailea da...

Ez diot esan Aleksanderri, lausotu egiten zait memoria,
Kharkov-etik gutuna iritsi dela, Pavel Alekseevitxek bidalia...
Bere artikulu berria bidali du.
Arraroa da.

Niretzat hori ez da terriblea.

- Baina hitz egiteko gogoa dut!

Ez dakit zergatik ez duzun gogoko nik hitz egiten dizudanean...
Barkatu, Jean, baina hain aldatuta zaude azken urte honetan, ezagutu ere ez zaitut ezagutzen.
Lehen uste sendoak zenituen, pertsonalitate argi bat.
Oh, bai.

Pertsonalitate argia nuen!

Osaba Vania!

Zure aspaldiko ideien errua dela esan dezakezu, baina errua zeurea da.
Usteak, ideiak, berez ez dira ezer.
Letra hilak paperean!

Ekintza!

idazketaren makina bat, zure Herr profesorea legez!

Amama!

Isiltzen naiz, eta belaunikatzen naiz...
Eguraldi bikaina dugu gaur.

Urkatuz buruaz beste egiteko eguraldi bikaina.
- Amatxo!

Hemen dago doktore jauna?

- Nondik?

Ba eskerrik asko!
Joan beharra dut.

- Itzultzen zarenean, zatoz gugana afaltzeko.

Aizu lagun!

Zinez poza emango lidake bisitan etorriko balitzait Sofia Aleksandrovna.
Etxalde txiki bat dut, eta lorategi eredugarria bertan, edozeinen inbidia.
Esan didatenez, basoak eta natura maite dituzu.
Landareei arreta jartzen, ez ote duzu zure benetako bokazioa kaltetzen?

Gure benetako bokazioa zein den bakarrik Jainkoak daki.
- Eta interesgarria da?

Ez dut uste diozun bezain interesgarria izango denik.

Ba bai, lan interesgarria da.
Mikhail Lvovitx-ek dioenez, lurraren apaingarri dira basoak, gizakiaren irudimenaren pizgarri, eguraldia orekan egoteko gakoa, egurats orekatuko lurretan, gizonak samurragoak dira;
han jendea ederra da, malgua, sentsibiltatera emana, hizkera finekoak, dotoreak mugimenduetan;
zientzia eta arte aberatsak dituzte.
Filosofia alaia dute, eta emakumearekiko jarrera, noblezia zorrotzekoa da.
Bravo, bravo!
Utzidazu lagun, berogailuak egurrez pizten, eta nire etxolak zurezkoak izan daitezela.
Berogailuak ikatzarekin ere piztu daitezke.

Errusiako basoak sufritzen ari dira, aizkorak milioika zuhaitzen aurka.
Gizakiak zentzuna galdu duelako, hezeguneetako ikatza, zohikatza, ateratzeko makurtzeko alferra delako.
Ez da hori egia, anderea?
Egurraren edertasuna berogailuan erretzeko, barbaroa izan behar da bat.
Sortzeko gauza ez garen hura suntsitzea, burugabekeria.
Ibaiak lehortzen dira, airea kutsatzen, lurra agortzen eta itsusten da.
Ironiaz begiratzen didazu, esaten dudan hau guztia serioa ez balitz bezala.
Baliteke, funtsean, erokeria izatea, bai,
Nik landatu ditudan kimuak hazi eta baso bihurtzen hastean, sentitzen dut eguraldiaren gakoak nire eskuetan daudela nolabait, eta mila urte barru, gizakiaren zorionari lagunduko diola nire egintza xumeak,
Izai txiki bat landatzen dudanean, hazten ikusi, haizearekin dantzan...
Joan beharra dut jada.

Nor dago hor?
Ez, bero egiten du.
Lo geratu naiz eta amets egin dut ezkerreko zangoa ez zela nirea.
Esnatzean, a ze mina, oinazea.
Ez, ez da hezueria.

Ze ordu da?
Aurki iezadazu bihar liburutegian, Batiuxkoven liburua.

Zergatik sentitzen dut neke hau arnastean?
Nekatua zaude.

Diotenez, Turgeniev-en hezueriak, azkenean bihotzekoa eragin zion.
Ni ere gaixotasun beraren biktima izan naiteke.

Denoi higuina emango dizue niri begiratzea.
- Zu zara nigatik higuina sentitzen lehena.

Ematen duenez, orain, niri esker, inork ezin du gehiago...

- Jasanezina.

Ba orduan isildu.

Bai bitxia!
Hasten dira berriketan Ivan Petrovitx edo Maria Vasilievna atso lerdo hori... eta ez da ezer gertatzen, entzuten diezu... baina nik apenas esaten dudan ezer.
Denak zoritxarreko sentitzen hasten dira.

Aita, Astroff doktoreari etorrarazi diozu.
eta iristean, ez duzu errezibitzen.

Ez dut ero horrekin hitzik egingo!
Nahi duzun bezala.

Ze ordu da?
Hamabiak pasata.
Hau beroa, Sonia!

ah, ez dira hauek!

Ez izan kapritxosoa arren.

Gainera, ez dut astirik galtzeko.

ERREALISMOA ETA NATURALISMOA A. V. SrebIakov
UNIBERTSITATEKO IRAKURKETAK A. V. Srebiakov
ELKARTZE PUBLIKO SOLEMNEA A. V. Srebiakov
Ekaitza izango dugula ematen du.
Hor dago!
Elena eta Sonia, zoazte lotara.
- Zuek txandakatzera etorri naiz.

- Atseden hartu beharra duzue!

Erregutzen dizut ez protesta egiteko, gure aspaldiko adiskidetasunaren izenean.
- Gure aspaldiko adiskidetasuna!

Noski.
Komikoa ere bada!
Zer duzu amatxo, ez zoaz ohera ala?

Hemen ez doa lotara inor, denak lehertuta daude, eta ni naiz ondo pasatzen duen bakarra!
Zer aitatxo?

Gogoan dut Vera Petrovna zena, Sonetxkaren ama.

Nola maite zintudan!
Zaharrak umeak bezalakoak dira, mimoak nahi dituzte, baina inork ez dizkie eskaintzen.
Aitatxo, benga, ohera.

eta jainkoari otoitz egingo diot zure alde!
Goazen, Marina.
- Lehertuta utzi nau!

Bere amak gauza bakarra jasaten du, haren artikuluak eta profesorea, baina profesorea haserre dago, niri ez dit sinesten, eta zuri beldurra dizu.
Sonia bere aitarekin haserre, bi aste dira ez didala hitz egiten;
zuk nire senarra mesprezatzen duzu, eta baita zure ama, ageri-agerian gainera.
Nik...

Nire buruarekin adiskidetu beharko nuke lehenbizi!
- Maitea!

Laster atertuko du, eta natura freskotasun berri batekin bizituko da!
Baina euri erantsiak ez nau ni freskatuko.
Zer egin nire bizitzarekin?

Zer egin haiekin?

Sentimenduak zimeltzen zaizkit, eguzki izpia zuloan sartzean bezala.

Zure maitasunaz entzuten dizut, eta aztoratu egiten naiz.
Eta ez dakit zuri zer esan.

Zer espero duzu?
Ze filosofia maltzurrek eragiten dizu?
Uler nazazu!

Baliteke!
- Zergatik egiten duzu hori?

Zoaz lotara!

Maitea!

Utz nazazu!
Nazkagarria zara!

Zergatik aurpegi triste hori?

Utz nazazu!
- Agian profesore andreaz maitemindu zara!

- Jada?

Ba, emakumezkoa ezin dela gizonezkoaren "laguna" izan bat-batean.
Gauzak ordena honetan gertatzen dira:

gero maitalea,
- eta gero..., laguna.

Bai, onartu behar dut zinikoa bihurtzen ari naizela.
Eta konturatu zara halaber edanda nagoela.
Txolinduta nagoenean, lotsagabe eta freskoegi ibiltzen naiz, muga barik.
Ebakuntza zailenetara ere ausartzen naiz,
eta egoki bururatu ere bai.

eta zuek denak, intsektuak zarete ene begietan.
mikrobio batzuk...
Vaflia!

Kasu egin... etxeko denak lotan daude.
♪ Hobe dut isilik geratzea.
♪ Ez zaitut inola ere molestatuko.
♪ Eta nire pentsamenduak
♪ ez naiz ausartuko azaltzen.
♪ Gau-loreek lo igaroten dute eguna,
♪ baina eguzkia ortzemugan sartzean,
♪ beren petaloak irekitzen dituzte leunki
♪ eta nire bihotza ere berriz loratzen da,
♪ nire bihotz nekatua, mindua,
♪ gaueko haize finean freskatzen da, eta nire auhenak...
♪ Ez, ez zaitut inola ere molestatuko.
♪ Hobe dut isilik geratzea...
Edaria ondo etorriko litzaiguke!

Egunsentiarekin, etxera joango gara, konforme?
Honela joango gara?
A ze lehortea.
Gogoa baduzu, jarraitu zuk edariekin, baina arren ez osabari gehiago edaten utzi!
Ados; ez dugu gehiago edango.
Oraintxe bertan noa etxera; erabaki dut.
Euria gogor.
Itxoin goiza argitu arte.
Mesedez, ez deitu berriz zure aita bisitatu dezadan.
Gaur ez du nahi izan hitz egin ere nirekin!
Oso mimatua dago!
- Zerbait jan nahi duzu?

Gauez jatea gustatzen zait.

Badakizu zer?

Zure aita, zure osaba Vania, amona ere bai...
- Eta azkenik, zure amaordea ere bai.

Pertsona bat egokia izateko, denean nabarmendu behar da.
aurpegia, janzkera, arima, pentsakera...
Amaorde zoragarri duzu, baina ez du obligaziorik.
Besteak dira berarentzat lanean daudenak.
Baina agian zorrotzegia naiz honela epaitzen.
- Zure bizitzak ez zaitu asebetetzen?

Baina geure bizimodu errusiarra, egunerokotasun hau, jasangaitza zait.
Aspergarria, ezjakina, zikina da.
Arimaren indar osoz mesprezatzen dut.

Lan egiten dut, ondo dakizu, eskualde honetako beste inork ez bezala,
eta patuaren kolpeak jasotzen ditut etengabe.
- Ez, mesedez eskatzen dizut, ez edan gehiago.

Ez dizu ondo ematen edateak.

Are gehiago esango dizut: nire ezagun guztien artean, zeu zara soilik zoragarria.
Beraz, zergatik nahi zenuke antza izan...
Karta-jokalari arrunt eta mozkor horiena?
Ez dut gehiago edango.
- Emaidazu zure hitza.

Mila esker.
Ikusten nauzu?

- Zer gertatzen zaizu?

Garizuman gaixo bat kloroformoaren eraginaren pean hil zitzaidan...
Baina bada garaia hura ahazteko.
Esaidazu, Mikhail Lvovitx...
Nik ahizpa gazteagoa banuen, eta zuk, suposa dezagun, jakingo bazenu berak maite zaituela?
Nola erantzungo zenioke sentimendu horri?
Ez dakit.

Ulertarazten saiatu nintzateke, nik ezingo nukeela maitatu.
Gainera nire burua ez da entretenitzen halako kontuetan.
Agur.

Permititzen badidazu, egongelatik joango naiz.
Bestela zure osabak altoa emango didala beldur naiz.
Euri erauntsiaren ondoren.

- Sofia...

Noiz arte egongo zara nirekin haserre?
Ez diogu elkarri minik eman.

- Nik ere nahi nuen ...

Orain ni ere negarrez ari naiz.
Nirekin haserretu zara uste duzulako zure aitarekin diruagatik ezkondu naizela.
Zin batek baliorik badu zuretzat, zin egiten dizut maitasun ezkontza dela.
Eta orain, beraz, bakea.

Ez horrela begiratu... ez dizu onik egiten.

- Esaidazu benetan, zoriontsua zara?

Senar gaztea eduki nahi zenuke?
- Horixe nahi nukeela!

Bai, asko.
Inozo aurpegia jartzen dut, ezta?
Kontatu zerbait berataz!
Hain da azkarra!

Jendea osatzen du eta basoak landatzen ditu.
Edan egiten du eta batzuetan zakar samarra da.
Errusian, talentua duen gizona ezin da santu bat izan.
Zoriontsua izatea merezi duzu.
Niri dagokidanez...,
izaki anodinoa naiz, pertsonaia iragankor bat...
Berdin musikan, nire senarraren etxean, edo nire maitasun istorioetan!
Zorionik ez dago mundu honetan niretzat.

- Zeri egiten diozu barre?

Profesoreak nahi izan du denok hemen ordubatean elkartzea gaur.
Munduari zerbait erakutsi nahi dio!
Bere afer horietako bat izango da.
Berak ez du aferik!
- osaba!

Miretsi ezazue!

Sinpatikoa, oso sinpatikoa.
Zergatik goibeltzen zara horrela?
Laztana...

Hala bedi!

Maitemindu zaitezela zeharo Neptunoren batekin;
eta haren atzetik itsasora jaurti dezazula bere burua, utz gaitzala Herr profesorea eta denok aho zabalik!
Utz nazazu bakean!
Bueno, bueno!

Bake santuaren izenean, larrosak ekarriko dizkizut.
Iraila da dagoeneko!

Osaba Vaniaren gelan.

- Zurekin hitz egin behar dut.

Joan den igandean, elizatik irteten, nitaz mintzo zirela entzun nuen, era emakume batek esan zuen,
"Ona eta eskuzabala da"
"Baina lastima da gero hain itsusia izatea"
Ile zoragarri ederra duzu.
Emakumea itsusi bati, halakoak esaten dizkiote.
Ile edo begi ederrak dituela.
Duela sei urte maite dudala!

Atera begira banago, lelotuta gera naiteke, edozein unetan sartuko dela pentsatzen.
Orain egunero dator, baina ez dit sekula begiratzen.

Hau sufrimendua!

Atzo, ezin eutsirik, Osaba Vaniari aitortu nion maite dudala.
Zerbitzari guztiak ere jakinaren gainean daude, maite dudala.
- Berak badaki?

Gizon arraroa da, baina, badakizu zer?

Benetan, noiz arte agoantatu hau?

- Utzi neuk berari esaten!

Noski baietz!

Ez.

Zer gertatzen zaizu?
Atzo egiten ari den lana erakutsiko zenidala agindu zidan.

- Non jaioa zara?

- Eta non ikasi zenuen?

Agian hau ez da interesgarra zuretzat, ezta?
Egia da landa-eremua ez dudala ezagutzen, baina irakurriz informatu naiz.
Etxe honetan despatxu-mahai bat jarrita daukat.
Nekatua nagoenean, trabatuta, dena utzi eta hona nator.
Eta honekin entretenitzen naiz ordu bat edo beste.
Orain, begira honi.
Margo honetan gure eskualdea ageri da, duela 50 urte zen bezala.
Lurren erdiak basoak betetzen zituen.
Haritzak zeuden, ahuntzak.

Orain, begiratu argazkiak.
Margoen garaitik hauetara, degenerazio geldo baino etengabea da.
Begiratu...
Axolagabekeria, itxaropen falta,
Gizon gaixoak, gosez eta hotzez, bizitzaren azken apurrak salbatzeko lanean, edozer egingo du gosea baretzeko, neguan berotzeko, eta ingurua suntsitzen du horrela.
Aurpegian igartzen dizut ez dizula honek interesik eragiten.
Honetaz ia ez dut ezer ulertzen.
Ez da ulermen kontua.

Egia esan behar badizut, gogoa beste toki batean daukat.
- Barkatu, baina galdeketa bat egin behar dizut.

Jarri gaitezen.
Ez dakit nola hasi.
Nire alabaordea da, Sonia.
Gogoko duzu?
Bai, estimazio handia diot.
Eta emakume gisa, maite duzu?
Ez.
Sufritzen ari da...
Uler ezazu, eta hemendik agertzeari utz iezaiozu arren.
Nire urteak joanak daude jada...

Berriketa desatsegina da hau.
Ahaztu dezagun, honetaz berbarik gurutzatu izan ez bagenu bezala.
eta zoaz, arren!
Hau duela hilabete batzuk esan izan bazenit... agian pentsatuko nukeen.
Baina gauzatxo bat ez dut ulertzen:
Zuk ondo dakizun zergatik natorren ni hona egunero!

Norbait behar duzu mendean, sufriarazteko.
Hilabete daroat hemen lanik gabe, dena utzita.
Horixe da-eta gustatzen zaizuna!
- Zoratu egin zara?

- Zuk uste duzuna baino hobea naiz!

Ez naiz etxe honetara gehiago etorriko, baina...
Non ikusiko dugu elkar?

Norbait sar daiteke!
Musu bat bakarra.

- Zin egiten dizut...

Nahikoa da!

- Bihar basora etorriko zara, 2ak aldera?

- Oh, hau lotsa!

Zure influentzia erabiliko duzu senarra eta biok gaur bertan joan gaitezen hemendik!
Entzun didazu?

Ivan Petrovitx maitea!

Egia esanda, udazkena urtaro ederra da, eta uzta ona duzue hemen.
Baina lastima da egunak laburtzea.
Non daude besteak?
Ez zait etxe hau gustatzen.

- Zer esan zuen?

Ikaraz zaude?

Ulertzen dut.

Non daude besteak?
Jendea geletan barreaitzen denean hemen ezin da inor topatu!
Eska ieaziozu Maria Vasilievnari arren hona etortzeko.
Hemen nago.
Jaun-andreok, mesedez, eser zaitezte.
Mesedez, jaun-andreok, mesedez.

- Beharbada ni hemen egotea ez da beharrezkoa.

Haserre zaude?
Zurekiko jokabidean, ezertan errudun baldin banaiz, mesedez barkatu...
Jaun-andreak, hastera noa, mesedez eskaini arreta apur bat.
Zientzia eta liburuen gizona naiz, praktikotasunak beti urrun nigandik.
Zuen laguntza eta aholkua behar dudalako elkartu zaituztet hemen, garrantzi handiko kontu bat dela eta.
Zaharra naiz, gaixo nago, garaia iritsi zait beraz... nire jabetzan ordena ezartzeko, familiari dagokionez.
Ez nau nire buruak arduratzen.

Baina emazte gaztea daukat, eta alaba bat.
Landan bizitzen jarraitzea ezinezkoa da.
Gu ez gaude eginak landa-eremu hauetarako.
Hirian bizitzea ere ez da posible, etxalde honek ematen dituen irabaziekin.
Detailetan ez naiz sartuko, baina nire asmoa saltzea dela esango dizuet.
Salmentarekin lortutako dirua Estatuaren bonoetan inbertituz gero,
%5eko errenta lortuko genuke, eta soberakinen bat ere egongo zen, zenbait milioi errubo, Finlandian datxa bat erosteko adina.
Zer?
- Itxoin!

- Ez, Finlandiakoa ez.

Horixe!

Bikaina!

Eta non pentsatzen duzu sartuko garela ni, gure ama zaharra eta Sonia?
Hori erabakitzeko denbora izango dugu!
Orain arte, inozoki, pentsatu izan dut etxalde hau Soniarena zela!
Nire aita zenak erosi zuen, nire arrebari dote gisa emateko!
Hala da bai, jabea Sonia da.

Bere adostasunik gabe ez dut salduko inola ere.
Sinestezina!
Ivan!

Ni erotu naiz, edo...
Ez dut esaten nire proiektua ideala denik.
Denoi okerra iruditzen bazaizue, ez dut insistituko.
Nik, gorentasun, zientzia maite dut, ez hori bakarrik, familiakoa bezala sentitzen dut...
Grigorii Ilitxen emaztearen anaiak, nire anaiak, ezagutu zuen...
Orduan etxaldea 95.000 errublotan erosi zen.

Etxaldea ezin izango zen erosi, nik ez banio uko egin heredentziaren nire parteari, nire arrebaren alde!
10 urtez lan gogor egin behar izan nuen zorra kitatzeko!
Sentitzen dut hizketaldi hau hasi izana.
25 urtez zuzendu dut etxaldea, eta dirua bidali dizut administratzaile zintzo gisa, zuk tarte horretan sekula ere eskerrak eman barik!
Zugandik jaso dudan urteroko soldata ez da sekula 500 errublotatik pasatu.
Kopuru triste eta murritza, ez zenuen sekula errublo bat handitzea pentsatu!
Ezta errublo bakarra ere!
Baina nola jakingo nuen nik hori, Ivan Petrovitx?

Administratzaile gisa zure soldata zuk zeuk igo zenezakeen nahi bezala!
Zergatik ez nuen ostu?
Zergatik ez nauzue denok mespretxatzen ez osteagatik?
25 urtez, aitarekin bizi izan nintzen, lau horma esturen artean, satorra bezala!
Gure ardura guztiak zugana zuzendurik!
Egunez, zu zinen gure mintzagaia, zure lanagatik harro geunden, zure izena gurtzen genuen errespetuz!
Ez dut ulertzen.

Guretzat izaki goren bat bezala zinen.
Zure artikuluak buruz ikasi genituen.
Baina orain, azkenean, ireki zaizkit begiak.
Arteaz idazten duzu, baina ez duzu berba bat ulertzen horretaz.
Maite genituen zuen lan horiek, ez dute balio xentimorik ere.
Zein oker geunden!
Jaunak!

- Le exijo que se calle!

Ez naiz isilduko!

Zugatik alferrik galdu dut bizitza.

Urterik onenak zugatik galdu ditut.
Nire etsai gaiztoena zara.
-Ezin dut!

Ze eskubide duzu niri horrela berba egiteko?
Etxaldea zurea bada, zuretzako eta kito!

Oraintxe bertan noa infernu honetatik.

Nire bizitza alferrik galdua.

Normaltasunez bizi izan banintz, akaso izan nintekeen Schopenhauer bat, Dostoievski bat!
- Amatxo!

-Amatxo!

Ez esan!

Nitaz gogoratuko zara!
Zer da hau, laburbilduz?

Ezin naiz bera bizi den etxean bizi!

Bestela, ni izango naiz joanfo dena.

Gaur bertan bagoaz, ospa hemendik!

- A ze gizon ezgauza!

Osaba Vania eta biok hain gara zorigaiztokoak!

Osaba Vania eta biok beti lanean, xentimo bat ez gastatzeko kontu eginez.
Dena zuri bidaltzeko gordetzen genuen!
Ez dut hori esan nahi, aita!
Ez da hori, baina ulertu beharra daukazu!
Aleksander!

- Erregutzen dizut!

Ez nago berarekin haserre.
- Oraintxe noa bera ikustera.

- Amatxo!

Deabruak eroan dezala!
Eutsiozue!

- Eman niri!

Ah!

Ez diot emango ala?
Berriz huts egin dut tiroarekin?

Eroan nazazue hemendik!
Hil nazazue, nahi baduzue, baina hemendik fuera behar dut berehala!
Ezin dut!
Zer ari naiz egiten?
Amatxo!

- Zoazte hemendik!

Aspaldi utzi behar nuen hau, ospa egin hemendik.
Beldur dira, ea ez ote den suizidatuko..
- Non dago bere pistola?

a, bekatuak!
Hau lotsa!

- Zer egin behar dut?

Oh, nire bizitza aurrerantzean beste modu batez bizitzerik banu!
Goiz lasai argi batez esnatu, eta handik aurrera, bizitza berri bat, iragana ahazturik, kea bezala ezerezturik!
Emaidazu inspirazioaren arnasa!

Ze bizitza berri ta ze kristo!

60 urte bete arte biziz gero ere...
- Nola bizi 13 urte hauek?

100 edo 200 urte barru, ondorengo izango ditugunek... agian aurkituko dute metodoa, zoriontasuna erdiesteko.
Baina guk ez; zuk eta biok, ez.
Bai, anaia!
Eskualde honetan ez da egongo... bi gizon argi eta ondradu baizik,
zu eta biok...
Baina, hamar urtetan, bizitza errutinario mesprezagarriak, ito egin gaitu bere hats ustelarekin.
Nire botikinetik morfina hartu duzu.
Suizidioa bada bilatzen duzuna, zoaz basora eta egin tiro zeure buruari... baina morfina niri itzulidazu, bestela zurrumurruak zabalduko dira.
Eta nahiko lan izango dut zure autopsiarekin...
Uste duzu interesgarria izan dela?
Sofia Aleksandrovna!
Zure osabak morfina kendu dit nire botikinetik eta ez dit itzuli nahi!
Esaiozu inozokeria handia dela hori.

Osaba Vania!

Itzulidazu!

Agian ni zu baino zorigaiztokoagoa naiz, baina ez naiz desesperatzen!
Eutsi egiten diot, eta eutsiko diot... bizitza berez amaitzen zaidan arte!
Eutsiozu zuk ere!
Itzulidazu!

Zu ona zara, errukitu egingo zara gutaz eta itzuli egingo duzu.
Tori...
Azkar ibili behar dugu eta lanari berriz ekin... zerbait egin beharra dago, bestela ezin...

Bai, bai.

Hemen zaude, Ivan Petrovitx?

Baina zoaz Aleksander ikustera.

Zoaz, osaba Vania!

- Banoa.

Zalgurdia zain dago.
Agur.
Agindu egin didazu lehen, gaur joango zinela hemendik.
Gogoratzen naiz, bai.

Ikaratu egin zara?

Bai.
Eta geratuko bazina?

Ez.

Horregatik begiratzen dizut, burua tinko altxatuta, erabakia dagoelako gu joatea.
Gauza bakarra eskatzen dizut:

Xelebrea zara zu gero!

atseginez oroituko naiz zutaz.

Bai... zoaz-
Bitxia da, baina komentzitua nago hemen jarraitu izan banu... kalte handia egingo zuela horrek.

Baina ondo da, joan zaitez.

Desiorik onenak zuretzat.
Izan dadila behar dena!

Joan beharra dago!
Ze bitxia.

- Badatozela uste dut.

Hobeto ez gehiago gogoratzea.

Zure desenkusak onartzen ditut, eta era berean, zuk niri barkatzea eskatzen dizut.
Zure desenkusak onartzen ditut, eta era berean, zuk niri barkatzea eskatzen dizut.
Ohikoa jasotzen jarraituko duzu, puntuan.
Lehen bezala jarraituko dute gauzek.
Egin ezazue erretratu bat, eta argazkia bidali...
Badakizu nola estimatzen zaitudan.
Agur, gorentasuna.

Agur, aita.

Agur!

Agur, guztiei agur.
Eskerrik asko zuen konpainia atseginagatik.
Zuen pentsakera, zaletasun eta gogoa estimatzen dut, baina utzidazue agurreko unean, hitz batzuk gehitzen:
Lan egin beharra dago, jaunak.
Lan egin beharra dago!

Esaiezu bide batez nire zalgurdia prestatu dezatela, Vaflia!
- Eta zu, ez zara irtengo agur esatera?

Joan dira.

Ezerk ez du aurrerantzean hona berriz ekarriko.
Joan dira.
Joan dira!

- Orain, osaba Vania, gauzatxo bat egingo dugu.

Lehenbizi, fakturak, osaba Vania.

Kontu horretaz galdetu digute gaur berriro...
Nik bat idatziko dut eta zuk bestea.
Joan egin dira.
Beroa... intimitate giroa.
Honela ez dio bati joateko gogoak ematen!
- Aspaldiko zor hori daukagu...

Mikhail Lvovitx!

Hurbildu.
Tori... baina zaindu; ez zimurtu.
- Noiz ikusiko dugu elkar berriro?

Ezer gertatuz gero... noski, abisatu.
Mila esker ogiagatik, gatzagatik eta zure afektuagatik.
Laburbilduz, mila esker guztiagatik!
- Agur zaharra!

- Ez daukat gogorik, ama.

Akaso.
Nire zaldietako bat herrenka ari da.
Atzo konturatu nintzen horretaz, Petruxkak edatera eraman zuenean,
Berriz perratu beharko dugu.
Perradunarengana eroan beharko dugu, Roidestvennoe-ra, ze erremedio.
Afrika parte horretan seguruenik bero izugarria egingo du.
Seguruenik.
Zerbitzatu!
- Ogi pixkatekin hartzea ez duzu nahi?

Orduan, agur.
Ez zen beharrezkoa zuk laguntzea, ama.
Hogei libra gurin...
Joan egin da!
Joan egin da!
Total...

Ai gu bekatariok!
17,15, 7...
Neskato maitea!

Ze erremedio!

Biziko gara, osaba Vania!
egun luze luzeak biziko ditugu erreskadan, ilunabar luzeegiekin, patuak ezartzen dizkigunak etorri ahala jasaten.
Besteentzako lanean beti, orain eta zahartzaroan, atsedenik gabe.
Eta gure ordua iristean, sumisioan hilko gara, eta hilobian esango dugu sufritu egin dugula, negar egin dugula,
bizitza latza izan dugula, eta orduan Jainkoa gutaz errukituko da.
Orduan, osaba maitea, ezagutuko dugu... betiereko bizitza zoragarri eta argitsua.
Poza, irribarrea eta emozioa gailenduko dira... oraingo gure zorigaitzen gainetik.

Aingeruei entzunez, zerua diamantez josia azalduko zaigu, eta haren azpian, lurreko gaiztakeria guztia, gure sufrimendu guztiak, ezereztuko dira Unibertsoa beteko duen erruki infinitoan.
Gure bizitza lasaia izango da, samurra, laztan bat bezalakoa.
Fedea dut!

Atseden hartuko dugu!
Atseden hartuko dugu!
AMAIERA