# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SUGIMOTO RYOSUKE, 21 urte, Ekonomiako 3. urtea.
Egunsentian, Tokioko Setagaya barrutiko parke honetan etxera zihoan neska bat jo eta larri zauritu dute.
Egunez, parke hau gurasoz eta umez josita egoten da.
Gauez, oinezkorik gabe, isiltasuna nagusitzen da.
Jendeak parkera joateko ohitura galduko du, seguru asko.
Nor da gaurko gonbidatua "Tetsukoren gela"n?
Auskalo.
Hori al da geltoki ondoko parkea?
Hala dirudi.
Erasotzaileak atzetik eraso dio neskari tresna gogor batekin eta behin eta berriz jo du, kordea galarazi dion arte.
Horregatik dabil hainbeste helikoptero.
Maruyamaren telesaioa berehala hasiko da.
Hor konpon.
Maruyama handiak deitu al du?
Maitasun-film bat?
Emakumea ez al da zaharregia berarentzat?
Arrebaorde zaharragoaz maitemintzen den anaia gazteagoarena egiten du.
Hori gehiegitxo da.
Aizu, Koto...
Gu bezalako jende aspertuarentzat "denbora" ez da lerro lineal bat elkarri lotutako eraztun mordo baten ertzak baizik.
Ez al dirudi iragandako uneak berriz bizitzen ari garela?
Uste dut benetakotasun faltagatik dela.
Entzuten didazu?
Hara...
Aizu, Koto.
Uztazu, bekainik gabe geldituko zara eta.
Oraindik geratzen zaizkit.
Dendara noa.
Zerbait nahi duzu?
Zergatik ez?
Zu bazatoz, ezin ditut nahi ditudan aldizkariak irakurri.
Zer aldizkari?
Zerbait gertatu zaizu?
Utzi bakean, mesedez.
Aldameneko atean putak daude.
Nondik atera duzu hori?
Nik ikusi dudan neskak jendetasunez agurtu, eta eskerrak eman dizkit.
Orduan, zer?
Kontu erlijiosoren bat izango da.
Sekta bat zela uste zuen Naokik ere.
Naokik ere bai?
Naokik hori esaten badu, egia izango da.
Legez kanpoko estralurtarrak bezala bizi gara, gainera.
Legez kanpoko estralurtarrak?
Lotan zeundenean.
Utzi bakean.
Maruyama konturatu al da?
Tematuta zaude, gero!
Adeitasuna esaten zaio horri...
Eskerrik asko.
Barkatu.
Nogutxi...
Nogutxi Yoshio.
Poliziari deitu.
Poliziari?
Ez dut lo egin nahi aldameneko zerri horien ondoan!
Poliziari deitzen badiozu, kalera botako gaituzte.
Leku hau ezkonberrientzat bakarrik da.
Eta aldameneko atean porno-produkzio etxe bat edukitzea?
Niri ez galdetu.
Telefonoa joka duzu.
Aizu!
A, ikaslearen bizimodua...
Libre egongo al haiz hilabete bukaeran?
Bai, seguru asko.
Nor joango da?
Oraingoz, ni eta nire neska-laguna.
Kiwako ere joango da?
Gela berean egon gintuan lehenengo urtean.
Hil egin omen duk.
Hil?
Nola?
Benetan?
Bizitza kaka putza duk.
Hori besterik ezin diat esan.
Laster deituidak.
Koto, libre egongo zara hilabete bukaeran?
Maruyamanak deitzen ez didan artean...
Noiz jakingo duzu?
Zer ba?
Izu ordokira joatea proposatu dit Umezakik.
Galdeiozu telebistan.
Harrigarria da nola itxaroten diozun hemen eserita.
Ez zaizu inoiz bururatu bizitza alferrik galtzen ari zarela?
Hala uste dut nik ere.
Nola zaude hain lasai?
Garrantzitsuagoa dena, nor hil da?
Lagun bat.
Heriotza hori ez al da Izura joatea baino garrantzitsuagoa?
Baietz uste dut.
Arrazoi duzu.
Naoki, goiz etorri zara.
Nor hil da?
Norbait hil da, ezta?
Moduko bat?
Ongi etorri.
Ryosukeren lagun bat hil da.
Zerikusirik ez duen galdera bat egin diezazuket?
Modu sinplean.
Zure mutil-lagunaren lagun batek gustukoa bazaitu, zer egingo zenuke?
Egin, zertarako?
Alegia, traba egingo lizuke edo poztu egingo zintuzke?
Ez, ez du borondaterik.
Traba egingo lidake, ba.
Eta kementsua balitz?
Basquiat edo Andy Warhol gustatzen zaizkio?
Emadazu zeure iritzia.
Zer?
Hobe duzu horretaz konturatzea.
Zertaz konturatu?
Erasotzaile bat zarela.
Nortasun handiko neska da, ezta?
Kiwako ezagutzen duzu?
Umezakiren ustez, jota dago. "Zakila zurrupatu nahi dizut" esaten du.
Bai zera!
Zu bai bihurria.
Ez ezazu puztu birjina baten fantasia osasuntsu hori.
Birjina zara?
Ez.
Izan zintezkeen.
Uste dut neska hori maite dudala.
"Uste dut" da lotsatia izateko nire modua.
Sinplea zara kanpotik, eta hondamen hutsa barrutik.
Simple itxura dut?
Esaiozu: "Maite zaitudala USTE DUT".
"Uste dut" lotsagatik dela esaiozu.
Aitortzera.
Nire lagunaren neska-laguna da.
Zergatik ez zara txango alu horretara haiekin joaten?
Naoki!
MATSUZONO HIROSHI ETA KIWAKO
Zer zabiltza?
Zer dugu?
Zer dugu?
Nire anaia ez al dago oraindik etxean?
Ez, nonbait.
Hona etorri zara, ezta?
Auzoan nengoen, eta...
Bai?
Sartu berria naiz.
Telefonoa itzali egin zait.
Barkatu.
Hilabete bukaeran, ezta?
Zergatik ez duzu Ryosuke gonbidatzen?
Ez zaio interesatzen?
Oso goiz jaiki behar dut bihar.
Ohera noa.
Gabon.
Ezin du jakin.
Baina zergatik ez diozu esan?
Berari esatea nahi zenuen?
Mozkorraldia pasatzen zaizunean joango zara etxera.
Bihar goiz jaiki behar duzu, ordea.
Ez dut egunkaririk banatu behar.
Osasuna.
Osasuna.
Poliki.
Polikiago.
Esan zerbait.
Saltzen, saltzen, txakur txiki baten karameluak.
Zer demontre?
Kiwako...
Nire familiak sushi-taberna bat du Shimanen.
Aitak beti esaten zidan hobe nuela sushi-jale ona izan, sukaldari bikaina baino.
Horrela hezi ninduen.
Amak, ordea, ez ninduen Tokioko unibertsitatean nahi.
Baserritar familia behartsu eta sushi-saltzaile batentzat ordaindu ezina zen ni Tokioko unibertsitatera joatea.
Baina aitak esandako huskeria batek iritzia aldarazi zion amari.
"Nahi nuke Ryosukek era askotako jendea ezagutzea Tokion".
"Tosako arrantzale baten semea, adibidez".
"Edo Kiotoko jatetxe tradizional bateko alaba".
"Ez al litzeteke zoragarria semeak horrelako lagunak izatea?"
Aitak semearen alde zer egin dezakeen galdetzen ziotenean "mutikoa ostikoka etxetik bota" erantzuten zuen.
Aita zoragarri bat dirudi.
"Zertan lan egiten du zure aitak?"
"Funtzionarioa da", erantzun zidan.
"Funtzionarioa da Kanazawan".
Beraz, nire bihotzean aitaren desioa ziurtatu nuen.
Halakoxea zara eta.
Hilda dago.
Ez dakit zer egin behar dudan.
Arreba, lo zaude?
Ospa.
Zer zabiltza, mutil bat etxera ekarriz?
Zergatik ari da negarrez?
Zergatik ari zara negarrez?
OUKOUTXI KOTOMI, 23 urte, langabetua
Beste emakume bat jo dute bestea jo zuten lekutik kilometro batera.
Beste emakume bati eraso diote Setagayako barrutiko kaleetan.
Krimena bizitegi-auzo batean gertatu da...
Nor da gaurko gonbidatua "Tetsukoren gela"n?
Auskalo.
Zer?
Zerbait gertatu da?
Ezer ez.
Non lo egin duzu?
Ez duzu esan beharrik.
Neska-lagunaren etxean.
Noiztik duzu neska-laguna?
Ez didazu esan beharrik.
Zergatik duzu jokabide bitxi hori?
Ez al zaude goseak?
Bazkaria nire kontura.
Zergatik zaude irribarrez?
Begietan ikusten dizut.
Eta kolpe batez nola irabazi erakutsiko dizut.
Ongi etorri.
Nesken Eguneko "soba".
Nesken Eguneko "soba" martxan!
Zer nazka!
Nola jan dezake bere lanean?
Konturatuko ote zen bizilagunak garela?
Zergatik ote ditu "soba" horrek bost kolore?
Ondo iruditzen zaizu?
Zer egingo diogu, ba?
Ez dut hori esan nahi.
Ezin duzu irudikatu putazain bat koloretako soba jaten, ezta?
Zergatik zaude bat-batean hain sentibera?
Naokik eta Miraik diotenez neska batzuek pozik saltzen dituzte beren gorputzak.
Bizilagunekin bizitzea delikatua da hiri handi batean.
Aldameneko atea putetxe bat da!
Zer!
Irribarre hori aurpegian duela, ez dago dudarik.
Jakin dezagun, ba.
Bezero gisa joango zara.
Ordaindu egingo didazu?
Ez, ezta pentsatu ere.
Ez al zara sekula joan?
Beldurrez zaude?
Ez nago beldurrez.
A zer kakagixona!
Itxaron!
Azusa.
Yuuki.
Ez dizut entzuten.
Maite zaitut.
Ez dizut entzuten.
Maite zaitut.
Maite zaitut.
Maite zaitut.
Maite zaitut.
Ez dizut entzuten.
Ixo.
Maruyama aparta da!
Izugarri gustatzen zait.
Agur.
Egun on lanerako bidean zaudeten guztiei.
Futxino Toyoko naiz, Herriaren Alderdiaren hautagai ofiziala.
Etxekoandreen izenean, Setagaya seguruago eta baketsuago baten alde.
Barruti honetako hautagai gisa, zuen botoak nahi ditut.
Beste emakume bati eraso diote Setagayako barrutiko kaleetan.
Poliziak neurriak areagotu ditu, erasoak segitzen dutenez.
Tresna gogor batekin jo du erasotzaileak C biktima...
Egun on.
Baita zuri ere.
Lehorgailua han dago.
Eskerrik asko.
Bai, duela ordu erdi joan da.
Zuk ez duzu eskolarik?
Asmoren bat duzu gaurko?
Geratuko al zara nirekin Ryosuke itzuli arte?
Ez dit axola.
Ez?
Kotomi naiz.
Ni, Satoru.
Pozten naiz zu ezagutzeaz.
Ni ere bai.
Zergatik ez zara janzten?
Jantzi zaitez.
Zenbat bizi zarete hemen?
Sofan lotan nengoen, biharamunarekin, eta goizeko 7ak aldera, mutil bat atera da hortik.
Nor arraio zara zu?
Satoru da nire izena.
Komunean norbait dago?
Ez, nik dakidala.
Baina egunsentian goragalea ematen didate bananek.
Ez zenekien Naoki hemen bizi dela?
Bakarrik bizi zela uste nuen.
Banana-zukua edan ondoren, neska agertu da.
Nor zara zu?
Mirai nazkagarria da.
Biak joan dira?
Komunetik irten, eta bera eramateko agindu dio Miraik Ryosukeri.
Beste goiz bat paradisuan.
Beste norbait agertuko da?
Beste inor ez.
Jainkoari eskerrak.
Baina nola egon zaitezke bakean inguru honetan?
Ba hau internet balitz, txat-gelaren antzekoa litzateke.
Txat?
Ez da iraintzeko edo gauza itsusiak aitortzeko leku bat.
Gehiago da bertutez betetako leku bat.
Espazio libre gisako bat da.
Itxura hutseko adiskideak.
Itxura hutseko adiskideak?
Bestela, gauzak hondatu egingo lirateke.
Aizu?
Nire mutil-laguna libre dago azkenean!
Zer ondo.
Barkatu, hona ekarri, eta bakarrik utziko zaitut.
Etorri berriz.
Benetan diozu?
Nire puntuak zuretzat.
Agur.
Ikusi egingo gaituzte.
Ba al zoaz?
Barkatu esnatzeagatik.
Managerrak esan dit emakume aktore bat ezagutu behar dudala.
Filmerako?
Norekin bildu behar duzu?
Takeutxi Yukorekin.
Adineko beste emakume bat?
Ezin dut ezetz esan.
Ezin dut ezer egin.
Sentitzen dut zuretzat inoiz astirik ez izatea.
Pozten naiz nirekin zaudelako gure haustura latza eta gero.
Hori berriz.
Alegia...
Nik...
Ez naiz inoiz "jende jatorraz" fidatu.
Hori egia da ikuskizunen munduan ere.
Ez kezkatu gutaz.
Joan beharra daukat.
Suerte ona izan.
Etorri naiz!
Hona ekarri duzu mutila?
Alde eginda al zegoen Koto jaiki denerako?
Banana-irabiaki proteinadun bat prestatu diot.
Zure laguna zela uste nuen.
Nik ere bai.
Ez dut inoiz ikusi.
Mozkortuta, Miraik ekarriko zuela pentsatu dut.
Zerbait lapurtu ote du?
Zer zabiltza horrelako mutil batekin?
Ez da nire laguna.
Haren izena dakizu, ordea.
Ryosukeren laguna, ezta?
Ez dut ezagutzen.
Patxinkoan?
Zerbait lapurtu du?
Nire ordenagailua eta datuak ere bai.
Nire gauzak ere ondo daude.
Lapur bat ohean sartuko litzateke, eta gosaltzen gelditu?
Iratxo batek egiten du hori.
Zer?
Aurpegi gorridun ume iratxo batek...
Ez zen bueltatuko, ezta?
Atea giltzatuta dago, ezta?
Azkar!
Kanpoan dago.
Beraren gainera jaurti nahi duzu?
Mirai andereñoa?
Ni?
Kotomi, Ryosuke.
Naoki.
Zoaz, ba.
Ba al da inor etxean?
O, hor zaudete.
Satoru, parkean zeundenean, Laura izeneko trabesti batek eta Mirai akusatuak bahitu egin zaituzte, "aurkitu zaitugu" esanez.
Bai.
Ez dut protesta egingo.
Froga erakutsiguzu!
Marilyn Mama gurekin zegoen.
Zer itxura zuen?
Budaren estatua baten aurpegi makillatuarena.
Horretan ez dago zalantzarik.
Marilyn Mama gurekin zegoen?
Ia denbora guztian.
Hortaz... nik ekarri zaitut... hona?
Taxian sartzen ez banintzen, oihuka hasiko omen zinen Yasukuni kalean.
Nor dutxatuko da aurrenik?
Zoaz zu.
Gaur, paso.
Ni joango naiz, ba.
Satoru, zatoz nire gelara.
Antzezpen-metodoko ariketak egin behar ditu.
Hemendik.
Baina...
Ez naiz gogoratzen!
SOMA MIRAI, 24 URTE Ilustratzailea/Saltzailea
Satoru.
Bueltatu naiz.
Ongi etorri.
Zer zabiltza?
Mirai, erretzen duzu?
Behin saiatu nintzen, baina Naokik ostikoka atera ninduen balkoira.
Zorrotzegia da.
Nire kearekin goizeko aire freskoa zikintzen... primeran sentitzen naiz.
Gaizto makurra zara.
Hala uste duzu?
Diru asko irabazi duzu gaur?
Hiru tipo?
30.000 yen?
Hiru zakil.
Satoru!
Mesede bat eskatu nahi dizut.
Koto.
Ez egon begira-begira.
Zergatik ez?
Zer benetakoa!
Zer?
Ez sartu!
Zer ari zara biluzik?
Posatzen.
Nire beharra duzu?
Igogailuan ikusi dut, eta, aukeraz baliatuz, zerbait esan diot.
Zer esan diozu?
"Nik badakit, zuk badakizu".
Nik badakit, zuk badakizu.
Zertaz ari zara?
Etxejabeak jakiten badu, estualdi batean egongo zara, ezta?
Estualdi batean nago, beraz.
Baina ez diegu bezero gazteei zerbitzurik ematen.
Eta hartua dugu hilabete osoa.
Salatu egingo dut, ba.
Ulertu dizut.
Badakizu tratuan ibiltzen.
Beraz, erreserba egin dut!
Zu bai jatorra, Ryosuke!
Zer gertatzen da?
Infiltratze sekretua.
Zer-nolako ikerketa?
Aldameneko putetxea.
Bai zera!
Bekatu-zulo horretan sartuko dugu Ryosuke, egia jakiteko.
O, bai.
Dirurik gabe nago.
Gero arte.
"Serieko hiltzaile mamuaren kasua"
Zer ari zara irakurtzen?
Azken erasoei buruzko ohar bat.
Ez, mila esker.
Ezta pentsatu ere.
Erakutsidazu.
Min emango dizu.
Vodka leporaino edan ondoren atera ezazu.
Ahotik ahora edango al dugu?
Mozkorraldia pasatzen zaizunean, infernuan egongo zara.
Amnesia andereñoa iritsi da.
Eseri.
Begiraiozu honi.
Postontzian zegoen gaur.
Telebistan ikusi dut.
Hotzikara ematen dit.
Naoki, erreparatu diezu erasoen datei?
Datak?
Bi aste joan dira lehenengo erasotik.
Bi aste?
Satoru etorri zen garai bera.
Ez al zen duela gutxiago izan?
Ez.
Satoruren susmoa duzu?
Yamamura Misaren misterioko nobela gehiegi irakurri dituzu.
Ez.
Ona!
Zuk ekarri zenuen Satoru etxera.
Egia da, baina...
Zer-nolako mutila dela uste duzu?
Gaurko beste edozein mutil bezalakoa.
Ez dakit, ba.
Botaka egin behar dut.
Ondo al zaude?
Begira...
Baliteke horrek zentzua izatea.
Satoru ez da ez Ryosukek eta ez Kotok uste duten mutila.
Ezta ere zuk imajinatzen duzuna.
Ezta ere nik uste dudan mutila.
Ez dakidan zerbait esadazu.
Zu zara Satoru behar bezala ezagutzen duen bakarra.
Alegia?
Banaka ezagutzen dugu denok Satoru.
Beraz, inork ez du Satoru ezagutzen denok bera ezagutzen dugun bezala.
Sakoru mota hori ez da existitzen.
Misaki, ondo al zaude?
Ba dakizu "multibertsoa" zen?
Ez.
Eta "unibertsoa"?
Kosmosa, ezta?
Bai, unibertso bat.
Hainbat unibertsok osatutako errealitatea da multibertsoa.
Gero arte.
Izugarri handia.
Hori ez da ona.
Harrituta geratu nintzen.
Ikasle ergel bat, maitasunak mendean hartutako neska bat.
Neska sasiilustratzaile bat, maritxuen lagunartearen zalea.
Osasunaren gaitzak jotako korrikalari bat.
Ez da egia entzutea gustatzen zaion jende mota.
Zergatik bizi zara han?
Ez dakit.
Baina haien ondoan nagoenean, ondo pasatzen dut, nolabait.
Mutilok!
Ni naiz.
Mirai!
Hurrengo taberna!
Ni banoa.
Ihesi zoaz?
Barkatu.
Goazen etxera.
Ez!
Asko hitz egin beharra daukat oraindik zurekin.
Tira, goazen!
Bazauzkat.
Goazen.
Goazen.
Itxaron.
Egon pixka bat.
Mugi.
Ondo al zaude?
Zutitu.
Goazen.
Nora?
Nitaz fio zaitez.
Begiz gozatu.
Ziur zaude?
Ondo da.
Segi aurrera.
Gustatzen zait.
Makina bat aldiz pasatu dut hemen gaua.
Neguan hotz egingo du.
Non lo egiten zenuen gure etxera etorri aurretik?
Nonahi.
Bai.
Horrelako egoeretan, bere haurtzaroaz hitz egiten du jendeak.
Hitz egin nahi duzu?
Ez, baina...
Hitz egin nezake, baina dena gezurra litzateke.
Nolako umea zinen zu?
Ni?
Nik beti sekulako beldurra izan nion aitari.
Nolako danbatekoak jotzen zituen atean...
Belarriak estaltzen nituen beti.
Lehen hezkuntzan nengoela, behin sukaldera joan nintzen ura edatera.
Atea itxita, ama bortxatzen entzun nion aitari.
Aita mehatxuka ari zitzaion...
"Emaztea horretarako da".
Ama negarrez ari zen.
Oraindik ezin izan dut amaren ahotsa ahaztu.
Kaka, lo hartu duzu?
Iritsi naiz.
Ongi etorri.
Misaki, hemen lo egin duzu?
Hau al da Satoru?
Bai.
Kaixo.
Pixa egitera noa.
Satoru hiltzaile bat ote zelakoa.
Zer dela eta?
Koto, erdian zaude.
Ryosuke infiltratuta dago.
Zer?
Ez da putetxea!
Ez da?
Inolaz ere!
Zer da, ba?
Urduri jarri naiz gela horretara sartzean.
Argi gorriak, neska gazte bat han eserita...
Zure zain geunden.
20.000 yen, mesedez.
Idatzi eguna eta jaiotza-data.
Aztoratuta, Naokiren izena eta jaiotze-data zirriborratu ditut.
Hemendik, mesedez.
Sartu.
20.000 yen ordaindu dituzu Naokiren etorkizuna ezagutzeko?
Beraz, politikari nazkagarri hori igarle bat ikustera joan zen.
Japoniako politika aldameneko gelan erabakitzen da, beraz?
Rasputin?
Eta zer etorkizun du Naokik?
Esan dit...
Aldaketa bila zabiltza.
Munduaren kontra borrokan ari zara.
Nahiz eta ihes egiten gogor saiatu, zirkulu handi bat da.
Zuretzat hori da mundu bakarra.
Eta goragoko indar erabateko bat da mundu hori.
Zer esan nahi zuen?
Ni ere aztoratu nau.
Joaterakoan, esan dit: "Hurrengoan zuri irakurriko dizut etorkizuna".
Hori esan dizu?
Beraz, bazekien zu ez zinela Naoki.
Hala dirudi.
Hortaz, Rasputin hori ez da erabateko iruzurra.
IHARA NAOKI, 28 urte Film banaketako enplegatua
Tiraldi bat sentituko duzu.
Ihara jauna.
Doktoreak ohi baino anestesia gehiago erabili behar izan du.
Hartu hau oinazerako.
2.340 yen dira.
660 yen, diru xehea.
Zaindu.
Kaixo, Ihara naiz.
Min handia ematen du.
Barkatu.
Etxekoandre arrunt bat da.
Etxekoandre arrunt honen begietatik nolakoa izango da barruti honetako politika?
Nolakoa ote da osasun publikoaren egoera?
Kontu garrantzitsuenak landuko ditu.
Gu, Herriaren Alderdia, jendearen olatu-horma izango gara.
Herriaren Alderdia da atzeraldi honetan zuen babesle bakarra.
Zer arraio ari da...?
Kaixo.
Koto?
Non daude besteak?
Ez dakit.
Jakina.
Itxarongo dizut.
Zer demontre!
Bizimodu hobea bilatu.
Maite zaitut, azken batean.
Ez esan hori...
Barkatu.
Baina maite zaitut.
Ongi etorri.
Bakarrik zaude etxean?
Zer ari zinen?
Koto aspertuta zegoen, eta etortzeko esan dit.
Baina ni etorri orduko, hitzordu batera joan da.
Maruyamak deituko zion.
Hala uste dut nik ere.
Takumi!
Satoru!
Zer?
Zer?
Bihar astirik izango duzu?
Egun on.
Baita zuri ere.
Ihara, hor zaude?
Bai.
Zer gertatzen da?
Munichen.
Noiz?
Elkarrizketa hori behar dugu.
Ihara, nor da hau?
Barkatu.
Hau nire lehengusua da.
Hau gure lehendakaria da.
Gaur bidali beharreko estreinaldiko gonbiten etiketak jarriko ditu.
Satoru.
Kokubo Satoru.
Ondo al zoaz?
Asko daude.
Hau zimurtuta dago.
Hau ere bai.
Zorrotza zara.
Ihara, Sean deika duzu.
Sean?
Promozio taldea beharko duzue?
Hori da.
Gurekin lan egiten duten artean, gure lehentasuna izango dira.
Zer?
Munduaren kontra borrokan ari zara.
Bake pixa bat emadazu.
"Kaixo, Sean".
"Hain zuzen".
"Satoru da nire izena".
"Ez zait kafea gustatzen".
Naoki, zein da zure filmik gustukoena?
Hori baino beldurgarriagoa da.
Umetatik, izugarri gustatzen zait zinema.
Gustatzen zaizun zerbaitengatik ordaindua izatea gauza handia da.
Zuk zer izan nahi duzu?
Zer?
Ez dakit, ba.
Iheslaria zara?
Deituko diet nik zure partetik, nahi baduzu.
Ez naiz iheslaria.
Nik etxetik ihes egin nuen behin.
Ihes egiten al du zuk bezalako jendeak ere?
Negua zen; 15 urte nituen.
Zergatik joan zinen?
Negua zelako; 15 urte nituen.
Hori ez da arrazoia.
Etxearen kontura.
Berriketan ari zarete gau osoan.
Bai zera!
Baliteke gaur gauean etxera ez joatea.
Izan ere, baliteke etxez aldatzea.
Zure neskaren etxera?
Baliteke.
Adarrak jartzen ariko zaizu.
Ez jarri horrela.
Egia da.
Gorroto diot hitz horri.
Zer hitz?
Egia.
Hitz hori faltsua iruditzen zait.
Graduatu ondoren, beharbada, landaldera eramango dut nirekin.
Barkatu.
Banoa.
Zoriontsua dirudi.
Zer demontre!
Naoki...
Existitzen al da egia?
Auskalo.
Zer ostia!
Ez zara zu, ezta?
Zer gertatzen da?
Zuk egin duzu?
Zer?
Kuxkuxean ibili zara nire idazmahaian?
Baten batek telesaio txoro bat grabatu du nire zintan.
Kotok grabatuko zuen.
Ezetz dio.
Zu edo Ryosuke izan ez bazarete Satoru izango zen.
Bota ezazu.
Oraintxe!
Egun on.
Baita zuri ere.
Non dago Satoru?
O, ez.
Aizu, Naoki.
Zure aholkua behar dut.
Zer?
Oraindik ez diot inori esan, baina...
Eta?
Kontuz ibili gara, baina...
Baliteke haurdun egotea.
Haurdun?
Maruyamari esan diozu?
Oraindik ez.
Aurrena berarekin hitz egitea izango duzu onena.
Jakina.
Baina ez baduzu nahi, ez dizut hori eginaraziko.
Galdetuko al zenioke nire izenean?
Galdetu, zer?
Zer egingo lukeen ni haurdun banago?
Bai, baina berarentzat, haurdun nagoela esan ordez zentzu handiagoz pentsatuko du, ziurra ez dela esaten badiozu.
Esango diozu?
Esango nioke, baina...
Joan al zara medikuarengana?
Ez, mila esker.
Sentitzen dut zu honetan sartu izana.
Ez, lasai.
Badakit abisatu zenidala.
Maruyamarekin ez neukala etorkizunik.
Ryosukek esaten du denbora galtzea izan dela.
Orain ulertzen dut zer esan nahi zenidan.
Berarekin jai daukat.
Joango naiz zure partetik berarekin hitz egitera.
Joango zara?
Maruyama.
Nitaz gogoratzen al zara?
Naoki?
Ohore bat da zu gogoratzea.
Barkatu, baina Kotok zuri zerbait esateko eskatu dit.
Berdin dio.
Zergatik zeundeten elkarrekin?
Kotok eskatu didalako.
Berarekin zebilen, beraz.
Zerbait gertatu da?
Ume bat.
Zergatik dute denek nire beharra?
Zer esan du?
Gogoeta egin, eta Kotori deituko dio.
Jakina.
Zergatik egon nahi zenuen nirekin?
Oraindik maite nauzu?
Nik maite zaitut oraindik ere.
Eta zuk?
Gogorra da hori entzutea.
Oraindik maite zaitudala uste dut.
Tanitsuk berarekin ezkontzeko eskatu dit.
Hori eskatu dizu?
Hori da dena?
Ezetz esatea nahi duzu?
Ez zara aldatzen.
Zer esan nahi duzu?
Ez zarela aldatzen.
Ixo!
Naoki, Mirai aztoratu egin da.
Naoki?
Satoru etxetik joan da.
Bere gauzak hartu, eta alde egin du!
Satoruk alde egin du!
Ondo al zaude?
Zer ari zara?
Satoruk alde egin du.
Non lo egingo du gaur gauean?
Lagunen baten etxean.
Behin, Satoru eta biok isilka sartu ginen jolas-parke batean.
Han lo egiten omen du nora joanik ez daukanean.
Zaldiko-maldiko horretan kristoren hotza egiten du gauez.
18 urte besterik ez ditu.
Eta hamaika aldiz esnatu behar izan du han.
Zergatik bota duzu, ba?
Niretzat garrantzi handikoa zen bideo baten gainean grabatu zuelako.
Zer bideo?
Bortxaketa-eszena editatuen bilduma bat.
Zer ostiatarako daukazu zuk hori?
Bideo hori ikusteak lasaitu egiten nau, bitxia bada ere.
Oinazez oihuka ari diren nesken aurpegiak ikusteak goxo-goxo lausotzen dit neure koldarkeria.
Nire eta Misakiren artean gauzak okertzen hasi zirenean berak zerbait esan zidan.
Han gu bakarrik bizi baginen ere gurekin beste norbait bizi zela sentitzen zuen.
Munstro gisako batez erditu bagina bezala.
Bitxi samarra, ezta?
Munstro horren nortasuna besteenganako gure mendetasun emozionala da.
Mendetasuna?
Munstro horri gorroto ziolako alde egingo zuen, agian, Misakik.
Konturatu baino lehen, munstro horren liluraren pean gaude.
Egia esan estimatzen diot Satoruri bideo hori ezabatu izana.
Ulertu nuen ezin nintzela betiko egon horrelako zerbaiten mende.
Bestela, suntsitu egingo ninduen.
Naoki...
Baliteke joatea.
Kaixo.
Naoki, non daude besteak?
Ez dago inor etxean.
Eskerrik asko gaurkoagatik.
Ospitalean nengoen.
Ospitalean?
Abortatzea erabaki dut.
Umea edukitzeko esan zidan.
Ezetz esan nion.
Berarekikoa haustea pentsatzen ari naiz.
Naoki, mila esker guztiagatik.
Agur.
Blai-blai eginda nago.
Lehortzen ez bazara, hotzeria harrapatuko duzu.
Azkar.
Eraman nazazu poliziarengana.
Besteei esango diezu?
Ez dut hitzik esango.
Zergatik ez?
Denek dakite, hala ere.
Badakite?
Nor dira "denak"?
Ryosuke, Mirai, Koto...
Badakite, aitu?
Baldin badakite, zergatik gorde dute isilpean?
Ondo egongo zara, beraz.
Zer ostia!
Hori da etxe horretan gustatzen zaidana.
Eta hori bera gustatuko zaie haiei ere.
Ez kezkatu, ba.
Naoki!
Naoki!
Bueltatu zara.
Ongi etorri etxera.
Zu zu ere bueltatu zara?
Bai, gauzak lasaituko zirela pentsatu dut.
Ongi etorri.
Estututa.
Zure autoan egon da?
Ez nizun esan?
Naoki, berarekin Izura joateko eskatu dit Ryosukek.
Zer moduzkoa da Umezaki?
Joateko asmoa duzu oraindik?
Harrigarria: neska bera duten mutilek elkarrekin bidaiatzen.
Hirukote bat egingo duzue?
Alproja!
Gonazalea alaena!
Zer?
Izura joateaz ari gara.
Erabakita dago.
Eta zuk ordainduko duzu.
Ezin dut.
Naoki.
Zu ere etorrikoa zara, ezta?
AGERRALDIA