# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1956
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dei iezadazue Ismael.
Duela urte batzuk apenas dirurik neukanean, marinel bihurtzea otu zitzaidan, munduko itsasoak ezagutzeko.
Goibel eta amorratua sentitzean,
Kaletik doazen bizilagunei burutik kapelua kolpetik kendu nahi diedanean... nire arimak azaroaren tankera hartzen duenean, umel eta euritsua... badakit ordua iritsi dela itsasora itzultzekoa.
Nahi duzuen bidea hartu, eta hamar alditatik bederatzitan uretan amaituko duzue.
Uraren magia da gizon orori dei egiten diola lurra abandonatzeko.
Bidea erakusten die, mendi eta haranetatik, erreka eta ibaietatik, itsasoraino.
Itsasoa, non gizon bakoitzak bere burua aurkitzen duen, ispiluaren aurrean bezala.
Eta espero zitekeen bezala New Bedford herrira iritsi nintzen.
Larunbat ekaiztsu bat zen, 1841. urtea amaitzera zigoala.
- Rona.

Honetatik, penikea.

Cape Horn neurrikoa, txelin batean edan ahal izango zenuke.
Penikeko marka...
Ez, txelin batekoa.
Gela bat beharko duzu gaur gaurerako.
Ez dizu inportako arpoilari batekin partekatzea ohea, ezta?
- Baleak arrantzatzera zoaz?

Baimena behar duzu..
Zu ez zara New Bedford-en jaio, ezta?
- Kanpotarra naiz.


New Bedford-eko gizonena.

Beste marinelek nabigatzeko eskubidea daukate, baina baleak: baleak geureak dira.
Beste inork ez du arrantzatuko eta hilko geuk esaten ez badugu.
Horren kontrako ezer baduzu?
- Ez.

Orduan baimena daukazu gure itsasoan barneratzeko.
Topa egin dezagun mutil honengatik, ados mutilak?
Balea handiak zeuretzat, lagun!
Baleak gauza dira hori egiteko.
Edozer gauza egiteko gauza dira.
Jauzi egin dezake baleak, lurrikara baten indarrarekin, eta gainera jausiko zaizu itsasoan bat-batean mendi bat sortu balitz bezala.
Balea gauza da untziaren kaskoa kraskatzeko, eskifaia irensteko, eta arraunak hortzetarako zotz gisa erabiltzeko.
Jainko jaunak nahiko balu arrain bat izan, balea izango zen.
Sinetsi, balea izango zen.
Ahab.
Nor da Ahab?
Ahab Kapitaina zuretzat.
Nor da Ahab Kapitaina?
Ahab da Ahab.
Musika.
Musika!
"Okerrak"
Kantatu!
"Okerrak izan dira nire hondamendia,
"eta ez naiz gehiago okertuko zurekin dama eder hori,
"masail gorri horiek, eta begi ilunak,
"Zer gehiago esan daiteke?
"masail gorri horiek, eta begi ilunak,
"Ile kizkurra solte zeraman....
"ez naiz gehiago okertuko zurekin dama eder hori,
"Okerrak
"Okerrak izan dira nire hondamendia
"ez naiz gehiago okertuko zurekin dama eder hori,
Zein arpoilarirekin igaroko dut gaua?
Ez dago horko horien artean.
Itxura ilunekoa dela esan daiteke nolabait.
Etorriko da, burua saltzen duenean.
- Zer saltzen duenean?

Kostatuko zaio burua kolokatzea.
New Bedford gainezka dago.
- Zertaz gainezka?

Benga, mutil.
"Musukatu nuen behin, musukatu nuen birritan...
Zaude.

Nor demonio zara zu?
Hilko zaitut!
Nagusi!

Salbatu!
Bueno.
Zer gertatzen da hemen?
Zergatik ez zenidan esan kanibal batekin egin behar nuela lo?
Jakingo zenuela uste nuen.
Ez nizun esan bada buruak saltzen zituela?
Nagusi, esaiozu aizkora-pipa edo dena delako hori gordetzeko.
Bueno ba, ondo lo egin.
Hobeto da kanibal ganorazkoa, ezen ez kristau mozkorra.
New Bedford-en bada baleazaleentzako eliza bat.
Arrantzale gehienak, Indikora edo Pazifikora irten aurretik, bertatik igarotzen dira.
"Eta Jainkoak egin zuen arrain handi bat..
"irentsi zezan Jonas."
Lagunok.
Jonasen bekatua izan zen jaunaren agindua bete ez izana.
Agindu zaila izan zen berarentzat.
Zinez hala izan zen, Jaunak gugandik espero duena ez baita erraza izaten.
Jaunari obeditzeko, geure buruari obedientzia albo batera utzi behar dugu.
Baina Jonasek ez zion Jainkoari obeditu; ihes egiten saiatu zen.
Jonasek pentsatu zuen untzi batean itsasoratuta...
Jainkorik gabeko lurretara iritsiko zela.
Karga doan lekuan ezkutatu da, lapur bat bezala, itsasoa gurutzatzeko presa dauka... marinelek ikusitakoan burla egiten diote.
Untzia itsasoratu da, baina laster, itsasoa etsaitu egiten da.
Karga horrekin ez dago konforme.
Ekaitz ikaragarria dator.

Kapitainak karga arintzeko agindu du.
Kareletik jaurtitzen dituzte kaxa, fardel eta anforak,
Haizea orroka ari da.

"Jaunaren beldur naiz!", oihu egiten du Jonasek.
"Zeru-lurren sortzailea, Jainko guztiz ahaltsua!

Baina marinelek burla egin zioten.
Eta orduan Jonasek eskatzen die kareletik jaurti dezatela bera.
Berak bazekien-eta ekaitz ikaragarria beragatik zela.
Eta ikus ezazue Jonas.
Aingura bailitzan heldu diote, eta uretara jaurti dute.
non aho izugarri bat duen zain.
Balea erraldoia sortu da, bolizko bere hortzekin, oinaztu zuriak bezala dira hortzak,
Eta sabel-espetxe bateko barrak.
Jonas jainkoari otoi... munstroaren erraietatik.
Baina adi gizagaixoaren otoitzari,
Ez da kexu, ez du negar egiten.
Badaki-eta zigorra bidezkoa dela.
Askapena Jainkoaren eskuetan uzten du.
Eta sabel deabruzko horretan preso, itsasoko munstroaren hezurretatik,
Jainkoak entzun egin zuen erregua.
Eta baleari mintzatu zitzaion Jainkoa.
Ur azpiko hotz eta iluntasunetik, eguzkitara altxatu zen balea, eta Jonas bota zuen hondartza batera,
Jonas... ubeldurekin kolpatua... belarriak maskorrak bezala ditu, haiekin oraindik itsasoaren soinua entzuten du.
Eta Jonasek ahal guztidunaren eskaera bete zuen.
Eta zein izan zen eskaera hori, lagunak?
Egia predikatu eta zabaltzea, faltsukeriari aurre egitea.
Erruki ur nahasietan olioa bota nahi duenari,
Jainkoak ekaitza altxatu duenean.
Erruki beraz, Paul pilotuak esan duen bezala, predikatzen ari dena, naufragoa baldin bada barrutik.
Bera da gure eredua.
Lur honetako jainko faltsu eta jauntxoen aurka... inork bere sinesmenetan tinko irauten badu,
inork bekatu oro borrokatzen badu, baita bekatua senatarien edo epaileen togen azpian ezkutatzen denean ere,
Harentzat izango dira zeruko gozamen guztiak.
Bere azken orduan etzanik, esan ahal badu...
O aita gurea... hilkor ala hilezkor... ni hemen hilko naiz.
"Zeure baitakoa izateko borrokatu naiz,
"mundu honetakoa, edo nire baitakoa izateko baino gehiago
"Hala ere, hau ez da ezer.
"Eternitatea zuri uzten dizut,
"Zeren eta, zertarako balio lezake...
"gizon batek bere Jainkoak baino luzaroago bizitzeak?"
Eta 50.
Hiru bider kontatu ditut 50.
Orrialde asko dira, asko.
Liburu potoloa.
Hitzak ezagutzen dituzu?
Marrazkiak ezagutzen ditut.
Hau balea da.
Hitzekin mintzatzen zara.
"Balearen bihotza, Londresko zubiko hodiak baino handiagoa da".
"Hodi horietan doan ura, ez dago konparantzerik sendotasun...
"edo azkartasunean, balearen bihotzetik isurtzen den odolarekin."
Egia da.

Queequeg.
Nor zara?

Nire aita errege da.

Nire osaba uharteetao apaiz nagusia da.
Hego-mendebaldean.

Untzi bat iritsi zen uhartera.
Nik kanoa hartu nuen, eta igeri egin nuen.
Soka batetik igo nintzen, eta ezkutatu,
Untziak urrutira eraman ninduen.

Mundu osoa ikusi dut.
Bitxia da.
Kristau askok nahi lukete beltzarana izan kanibalen uharte batean.
- Eta orain zer Queequeg?

Bihar edozein baleuntzitan emango dut izena.
Nik ere bai.

Janari berdina jango dut.
Ur berberak nabigatuko ditugu.
Balea berdina hilko dugu.
Lagunak gara.
Odola, bat; buruak, bat.
Bat bera.
Bueno, zein aukeratuko dugu?
Tit-Bit?

Zer iruditzen zaizu Devil-Dam?
Pequod.
Bueno, orain...
Begira, bolia han eta hemen.
Biktimen hezurren piezekin egina dago.
Hauek, balea hortzekin eginak.
Eta lema, balea baten masailezurrarekin egina.
Kaixo.

Pequod-eko kapitaina?
Zer nahi duzue kapitainarengandik?
Itsasoratu nahi genuke.
Ez duzue untziratzeko itxurarik.
Ez dut... bueno, esan nahi dut, badut.
Adarra jotzen, mutil?
Esaldia osatzen okertu naiz.
Suertea duzu kuakeroen fedekoa naizela, bakegizona, bestela buruan joko nizun.
Zu ez zara New Bedford-ekoa.
Baleak harrapatzearen gainean ezer badakizu?
Merkante untzietan sarri ibili naiz.
Merkanteetan?

Jauna, langintza hau ikasi nahi dut.
Ikusi duzu Ahab, untziko kapitaina?
Balea arrantzatzearen ondorioak ikusi nahi badituzu, Ahab ikustean konturatuko zara.
Ikusiko duzu gizon bat txikituta, oinetatik bururaino... atalez atal berriro josi izan balute bezala zeroiaren hezurrak erabilita.
Itxura horrek irakatsiko dizu gehiago hizakiaren hilkortasunaz... elizako edozein sermoik baino.
Balea batek egin zion hori?
Uharte baten tamainako balea batek.
Sartuko zenuke arpoia balearen lepoan eta salto egin hura menderatzera?
Bai jauna.
Hori egitea ezinbestekoa balitz.
Orduan zatoz nirekin.
Bildad, mugitu.

Inoiz pirata izan zara?
Inoiz ere ez.
Untziratu zaren azken aldian hilketagatik ihesi zihoazen?
Ez horixe.
- Balioko du.

Irabaziak 777 partetan banatuta, bat zeuretzat.
- Gehiegi da.

Bihotz zabala dauka kapitainak.
Konpromisoak ditugu untziaren jabeekin, eta alargunak eta umezurtzak ere badaude.
Gizon honi hainbeste ordaintzen badiogu, besteen ogia ari gara murrizten.
Iranaziak 300 partetan banaturik, parte bat berarentzat.
300etik bat, esan dut.
"Ez pilatu altxorrik lurrean, sitsak eta ugarrak jango baitute."
- Nire azkenengo paga, aldiz..

- 300etik bat.

Justiziazkoa lortu dizut.
Zeren zain zaude?

Jauna, hau da Ahab kapitaina.
Zer gertatzen zaio?
Ez zen antzinako Ahab errege gaizto bat izan?
Ez zioten odola miazkatu txakurrek hil zenean?
Tira, Ahab kapìtainak ez zuen bere izena aukeratu.
Zuk sinatu paperak, ez ibili gaizki esaka gaizto baten izena duelakoan.
Eta orain, iluntasunaren seme hau, zure laguna.
Queequeg, aurrera.
Zer diozu, Bildad?
Susmoa daukat zu ez zarela kristaua.
Elizara joaren zara igandeetan?
Hamar aginduak betetzen dituzu?
Jainkoarren, gizona; hartu luma.
Jarri hor sinadura.

Azkar!
Kriseiluak, 15.
Kautxuzko hodiak, 10.
BELA-GILEA
Geldi hor!
Untzira igoko zarete lagunak?
Untzi horretan joateko izenpetu duzue?
Pequod untzian joateko izenpetu?
Zuen animei uko egiteko ere izenpetu duzue?
- Zer?

- Ezagutu duzue Ahab zaharra?

Bere amak jarri zion izen maltzur hori, eta hil egin zen.
Jainkoak oinaztu batekin markatu zion gorputza.
Elizan ttu egiten du kalizean.
Bere azkenengo bidaiaren berri izan duzue?
Baleak zauritu zuela, dena dakit.
Seguru zaude?

Baleak markak utzi dizkio, barrutik eta kanpotik, animan barneratu zitzaion.
Nork jakin dezake hori?

Ez gaituzu engainatuko.
Sekretu baten jabe zarelako plantak egitea erraza da.
Baina badaukat sekretu bat.
Egun batean, itsasoan, lurra usainduko duzue lurrik ez dagoen tokian.
Egun horretan, Ahab bere hilobira zuzenduko da, baina ordubeteren buruan jaikiko da berriro.
Jaiki egingo da, eta jarraitzeko eskatuko dizue.
Guztiek jarraituko diozue, salbu eta bakar batek.
Egun on, lagunak.
Egun on.
Jainkoa zuekin.
Zuk.

Elias.
Elias dut izena.
- Biblia?

Eskerrik asko, anderea.
Biblia?
Ez balea asko harrapatu Jaunaren Egunean, arren... baina aukera onik ere ez galdu.
Igo, sasikumeok!
Salto, hasiberria!
Zu, txapela duzun hori.
- Bai?

Saiatu aurten iaz baino %3 gehiago eskuratzen.
Tira estaietatik!
"Urperatu, odol koloreko arrosak,
"Urperatu
"Ekaitzen Lurmuturrean denboralea dago,
"Urperatu, odol koloreko arrosak,
"Urperatu,
"Arrosa eta pentsamendu guztiak
"Urperatu, odol koloreko arrosak,
"Urperatu"
Gurinaz arduratu.

Gelditu.
Hiru urte denbora luzea da.
Jainkoa zuekin.
"Hemen aurkituko ditugu baleak
"Urperatu, odol koloreko arrosak,
Alto!

Tira hortik!
Tira egin indarrez.
"Bere patua New York da
"eta hainbaten patua Frantzia
"Egin tira indarrez, Johnny
"Egin tira indarrez,
"Batzuek Bengalako golkora doaz,
"esan agur nire partez Johnny
"denok gaude agur esatera kondenatuak,
"etorri denok, kaiko langile prestuok
"Nork biratuko du Ekaitzen Lurmutarraren inguruan...
"Egin tira indarrez, Johnny
"Egin tira indarrez,
"Nahiago izango duzu jaio ez bazina,
"eta bagoaz, Johnny
"Joatea da gure patua.
Altxa lema.
Altxa lema!
Munduari bira!
Munduari bira!
Pequod untzia ekialdera joan zen Azoreen inguruko baleen ehizalekuetara.
Eskifaiak mundu guztiko uharteetan zuen jatorria...
Groenlandiatik Mombasaraino.
Clyde-tik Kokovokoraino.
Flask, hirugarren ofiziala, harroputz ibiltzen zen bera baino handiago zirenekin... bereziki baleekin: haiekin borroka pertsonala zeukan... itsasoko erraldoiek iraindu izan balute bezala, bera eta familia.
Eta Pip beltza zegoen, Alabamako txo edo itsasmutila.
Agintean bigarrena Starbuck zen.
Kuakero izateko famak baleuntzi askotan lan egiten utzi zion.
Marinel guztiek ondo zekiten haren adorea... zela untziko altxor handienetakoa, hala nola okela edo irina...
Premia zegoenean, hor zeuden gaiak, eta ez ziren alferrik galtzekoak.
Untziko arotza.
Denetarik konpontzeko gai:

Perth, perraduna, txinparten artean bizi zen lanean.
Bere arnasa ziren txinpartak.
Belarrietan habia egiten zuten txinpartek.
Baina bost axola Perth-i.

Queequeg zen gure lehen arpoilaria.
Gero zegoen Tashtego, indiarra, larru-gorri gerlarien arrazakoa... baina bisonteak ehizatu beharrean, honek baleak ehizatzen zituen.
Daggoo ere bazegoen, ausart, dotore eta beti harroa... behin lehoi bat eskuekin hil zuelako eta haren haragia jan zuelako.
Stubb, bigarren ofiziala.
Stubbek deabrauren buztanera soka lotuko zuen txantxa hutsa egiteagatik, ez kementsu, ez beldurti, beti umoretsu, irribarretsu;

Gure jaun eta nagusi diktadorearen arrastorik ez zegoen.
Ahab isilik egoten zen untzi-etxolako bere ateraren atzean.
Egun osoa han ematen zuen
Bera da berriro.

Ahab ilargiaren argitan irteten da.
Arraroa.
Gauez bakarrik.
Gauero, bakarrik, oholtzan ibiltzen da.
Lisatu, garbitu, diote.
Amaitutakoan, zer?
Berriro hasi, diote.
Lisatu, garbitu.
Akabua eman.
Horrela beharlekuarekin zaude, gaiztakerietarako astirik gabe.
Bagoaz ba.
Gure gainean nagusitu zen, burdinazko estatua bat agertu izan balitzaigu bezala, han zegoen Ahab kapitaina.
Gorputzez luzea zen, eta bere sostengua, zango zuria naturaz gaindikoa, balearen masailezurrarekin egina.
Gizon hark ez zuen nabari haizerik edo itsaso usainik, ortzemugari begiratzen zion, besterik gabe, barrutik gurutziltzatuko balute bezalako keinua zuen aurpegian.
- Starbuck jauna.

Deitu guztiak txopara.
Guztiak txopara!
Jaitsi belazurrunetatik!
Gizonak: zer egin behar da balea ikusitakoan?
Abisua eman!
Ondo.

Hura harrapatzera!
Eta arraunean egiten duzuenean, zer kantatuko duzue?
Balea hil, ala untzia suntsi!
Gabiko behatzaile guztiak.
Adi niri.
Balea zuria bilatu behar duzue.
Balea zuri eta handi bat, zeroi bat, elurrezko mendi baten tamainakoa
Ikusten duzue urrezko ontza espainol hau?
Arotza, ekatzu hona zure mailu onena.
Zuetariko edonor izan daiteke, balea zuria, zeroia ikusten duenak, hark hartuko du urrezko txanpona, mutila.
Balea zuria da, esan dudan bezala.
Begi argi ibili mutilok.
Kapitaina, ez al dio halako eraginaldia ematen buztanari urperatu behar denean?
Eta bere zirrizta ere ez al da bakana?
azkar eta zabalegia zeroi batena izateko?
Azalean ez al dauzka bi, hiru, arpo asko?

Bai, arpoi batzuk sartuta dauzka, eta ondo okertuak.
Zirrizta izugarria du, eta oso zuria.
Buztanari eragiten dio, haizeak bela lokarria eten dion polka bat balitz bezala.
Heriotza bera da, ikusia duzue.
Moby Dick da.
Ahab kapitaina.
Ez zen Moby Dick izan zangoa moztu zizuna?
Bai.

Hark sunstitu zidan gorputza eta arima, haren eta neure odolak bat egin arte.
Bai.
Haren atzetik joango naiz Hornos lurmuturra baino haruntzago, eta Norvegiako Maelstrom baino harago, eta behar bada baita ere Infernuko sua baino haruntzago ere.
Ez dut etsiko.
Eta zuek ere horretatako untziratu zarete.
Balea Zuria lasterkatzeko, itsaso guztietan, munduari buelta emanda, haren zirrizta odol beltzekoa bihurtu arte eta tripaz gora ikusi arte.
Zer diozue?
Kementsu itxura duzuela iruditzen zait.
Horretarako gertu zaudetela zin egiten duzue?
Bai, bai!
Txigor, atera txanporrau pila bat!
Arpoilariak, prestatu armak.
Ofizialak, zuen lantzak.
Marinelak, osatu korroa nire inguruan, eta nire arbaso arrantzaleen antzinako ohitura berpiztuko dugu.
Txanporraua.
Edan, txanporraua.
Pasatu eta edan.
Trago azkar eta luzeak, jaunak.
Satanasen apatxak bezala erretzen du.
Sartzen zaigu hemendik, eta bueltaka aritzen zaigu, barrenean bueltaka.
Ea ba.

Ondo egina.

Lantzadun ofizialak.
Gurutzatu zuen lantzak.
Orain, utzi ardatzari oratzen.
Nabari duzue?
Neu astindu nuen oinaztu bera... burdina hauen gainean eror bedi orain.
Erretzen du, jaunak?
Erretzen du?
Arpoilariak, desarmatu zuen arpoiak.
Erakutsi barren hutsak.
Edan txanporraua, arpoilariak.
Edan eta zin egin.
Jainkoak harrapa gaitzala denok, ez badugu guk hil arte Moby Dick ehizatzen.
Hil Moby Dick!
Moby Dick.
Balea batzuek izena daukate orduan?
Bai.
Istorio berezia daukaten balea hiltzaileek izena daukate.
Mila gizon hil dituzten baleak...
Timor Tim, New Zealand Tom... edo Morquan, Japoniako itsasoetako erregea,
Izena dute baleek, beraien indar eta tamainaren adin,
Eta guztietan handiena da Moby Dick.
Balea zuria, esan du Ahabek.
- Izan daiteke zuria balea bat?

Elur jausi berria baino zuriagoa.
Marmolezko hilarri bat flotatzen balego bezala.
Igeri egiten duen lekuan, gainean hegazti zuriak dabilzkio.
Aingeruak bezain zuri diren hegaztiak.
- Zein itsasotan dabil?

Ikusi izan dute bi itsasotan, 2.000 km-tara batetik bestera, egun berean, ordu berean.
Beharbada saldo oso bat da.
Beharbada Moby Dick ehun zeroi dira.
Orduan denek dute mutur okerra, eta dozena erdi burdina okertu bizkar zuri horietan
Asko abiatu dira haren bila, eta lortu duten bakarra... haren mendekua ezagutu.
Hura hil egin izanaz ere harropuztu denik bada, baina balea berriz altxatzen da itsasoan, zuri eta erraldoi.
Eta sekretuki hilezkorra, diotenez.
Duela urte batzuk, apenas dirurik neukanean...
Nik esaten dut esaten dudana.
Han doa pafaka!
Balea istriborrean!
Han doa pafaka!
Han bere buztana!
Buztana!

istriborrean!
Gorde soka bat, Stubb!
Jaitsi oihal nagusia!
Bale-txalupak!
Dolar bat jokatzen dizut baietz guk eman lehenak!
Ondo da, Stubb.

Ea ba mutilak.
Boga gizonak!
Jainkoarren, egizue arraun begiak atera arte!
Jo gogor gerriak lehertu arte mutilak.
Boga, boga.

Boga, mutilak!
Boga!
Boga, madarikatuak!
Arraunak arrankatu beharko bazenituzte bezala!
Boga mutil zintzoak bezala.
Hori da.
Boga.
Boga.
Boga, zintzo.
Luze eta indarrez, mutilak.
Gibela eta birikak lehertu arte arraunean!
Arraunean esan dut eta ez aharrausika, lotiok: ez dakizue arraunean ala?
Hori da!
Ondo.
Horrela bai.
Ea, gizonak.

Palada luzeak eman.

Ahaztu egin zaizue ala?

Gizona uretara!
Askatu!
Queequeg, lagun: horrelakoak askotan gertatzen al dira baleatan?
Bai, askotan.
Egin tira indarrez mutilak!
Horrela larrutu genuen gure lehenbiziko balea...
Koipea irakin genuen olio huts eder bat lortu arte, mila etxetako kriseiluak argitzeko lain emango zuen hark, edo mahaigaineko beste hainbat erloju martxan edukitzeko, edo, agian, errege baten burua olio sakratuz igurzteko.
Azkenean, itsasora jaurti genituenean balearen hezurrak, ez zen tristurarik izan hileta horretan.
Itzali.
Kapitaina.
Starbuck?
Bai kapitaina.
Berandu da.

Lotara?
Ohe hori katabuta bezalakoa da, eta izarak, hilak biltzekoak bezalakoak.
Nik ez dut lorik egiten.

Harrapaketa honek 85 barrika olio eman dizkigu.
Zigiluarekin gordeak jada.
- Nola dugu haizea?

Atera haizeari etekinik handiena.

Pazifikoa dugu helburu, Starbuck, zuzen haraino.
Norabide zuzena markatuko duzu hegoekialdera... gero Gineako korrontea baliatzeko.
Bai jauna.
Starbuck jauna.
Inoiz hausnartu duzu baleen bidaiez?
Bakarrik dakit toki eta urtaro jakinetan puntu batzuetan elkartzen direla janari bila.
Begira hemen.
New Bedford-en balearen arrantza hasi zeneko bitakora zaharrak dira.
Grafiko hau marrazteko balio izan didate.
Itsasoa hainbat alorretan zatitu dut, latitudeko eta longitudeko bost graduko alor laukietan.
Hemen markatu ditut hilabeteak, zein untzi nondik igaro zen... eta tarte horietan baleak ikusi ote zituzten.
Tamaina, kolorea, zenbat ziren, nora zoazten.
- Sekula halakorik...

Zere urdinak.
Eskumatara.
Zeroiak.
Itsasoa, miliaz milia.
Nire besoko zainak bezala ezagutzen ditut haien bideak.
Uste duzu baleen bidaiak aurreikusi daitezkeela?
Bai, zainetatik odolak bihotzetik eskurainoko bidea egiten duen bezala.
Hau egia bada, taldeei jarraitu diezaiekegu, eta nahi adina hil... karga bete arte, sekula baino denbora azkarragoan.
Horixe egingo dugu, Starbuck jauna.
Baina gure helburu nagusia bete ondoren izango da.
Eta ze helburu da hori?
Bera, Starbuck jauna.
Bera.
Taldeei buruzkoa egia bada, balea bakarti handiekin ere gertatzen da.
Nire kontuak egiazkoak badira, kalkuluek esaten didate...
Esperantza Oneko Lurmuturretik gertu dagoela orain, eta Ozeano Indikoa daukala aurrean.
Datorren hilabetean Bengalako Golkoa zeharkatuko du.
Martxoan Sulu itsasoa, ekialderuntz...
Pazifikoaren ateetara.
Ni zain egongo naiz hemen.
Apirileko ilargi berriarekin.
Lemazainari norabidea jakinarazi behar diot.
Itzuli hona jauna.
Egonezina nabaritzen ote zaio zure aurpegiari?
Ez zaude irrikitan Moby Dick ehizatzeko?
Ehiza orotarako gerturik nago, betiere helburuetatik apartatzen ez bagara.
Hori gauza jakina da.
Ni hona baleak ehizatzera etorri naiz, ez mendeku bat betetzera.
Zenbat olio lortuko duzu mendekuarekin?
Zenbat irabaziko duzu merkatuan?
Dirua ez da neurri egokia, jauna.
Ehiza horrek altxor handia ekarriko dit..
honaxe.
Sen hutsagatik diharduen piztia mutu batekin amorratzea... ia blasfemia da.
Ez niri blasfemiarik aipatu.
Eguzkia ere joko nuke, irainduko banindu.
Begira, Starbuck.
Ikusten ditugun gauza guztiak maskarak dira azken batean.
Itxura eta forma bakoitzaren atzean, ezkutuko gogo ezezagun bat dago.
Balea zuriak deiadar egiten dit.
Ikaratu egiten nau... baina maskara bat besterik ez da.
Maskararen atzean dagoena da gorrotatzen dudana.
Gaizkiaren arrastoa da, denboraren hastapenetatik gizakia jazarri izan duena.
Gure arrazaren etsaia, eraso egiten diguna, ez hilda utziz, baizik eta zaurituta, bizitzen uzten gaitu... bihotz erdiarekin eta birika bakarrarekin.
Jainkoak gorde gaitzala, gu guztiok.
Eskifaia nirekin dago, Starbuck jauna.
Zin egiten entzun zenien.
Orain...
Zer diozu horren aurrean?
New Bedforden aurkitu daitekeen arpoilari onenak... ezingo lioke uko egin ehiza-sari handiena lortzeari.
Lasaitasun osoz esaten dizut, jauna, ni zure kontra nago.
Baina ez duzu errezelorik eduki beharko Starbuck-ekin.
Ahab-en errezeloa behar du Ahabek.
Zeure buruaz babestu zaitez, kapitaina.
Neguko itsasoak atzean utzi genituen, eta hegoaldeko eguzki beroan barneratu ginen.
Afrika hegoaldetik pasatu ginen hura ikusi gabe.
Ekaitzen lurmuturra biratu genuen, ekialde eta ipar-ekialderanzko norabidea hartuz.
Ozeano Indikorantz, eta haratago.
Txo, mutil, igo mastara.
Bai jauna.
Horrela egin nuen lehenbizikoz gabikoaren lana: mastatik zaintzea.
Erritmo lasaian nabigatu genuen, bizitza geldotuta sentitzen nuen untzi hartan, lurreko jendearen kezketatik urrun.
Han doa pafaka!
Han doa pafaka!
Nondik?

Istriborretik Stubb jauna!
Bi!
Ez, lau dira!
Zer esan du?
Sei, zazpi dira.
Ene, hiru dozena ere bai!
Begira Stubb, ehun dira!
Jaitsi hortik!

Jainko maitea!
100 edo 200 balea!
Ezin dut sinetsi, Flask.
Eutsi, prest egon txalupak armatzeko.
Beste 40 barrika, jauna.
Kaixo!
Boomer kapitaina deika.
- Igo naiteke?

Boomer kapitaina naiz.
Nire untzia da Samuel Enderby, Londreskoa, 18 hilabete itsasoan.
Ikusi duzue hor kanpoan dagoena?
Zirko bikain bat.

Ea ba mutilak!
Hiru Ahab kapitainarentzat eta hiru neuretzat!
Ez horixe.

Ederra da, ezta?
Hainbeste gustatzen zait agian nire beste besoa ere moztuko dudala.
Perfektua da sokak mozteko, eta gure marinel hasberriak espabilatzeko.
Eta praktikoa bereziki ron barrikak irekitzeko, ulertzen badidazu, kapitaina.
Pip, ekarri rona.
Ikusten dudanez zuk ere bolia garraiatzen duzu.
Osorik dauden hasiberriek ez dakite zer galtzen duten.
Gauza hau jarri zidatenean, hain zientifiko eta berria,
Baleari eskertu nion.
Bai, baleak jan zuen nire besoa.

Muturrarekin olatuak sortzen zituen igerian.
Eta buztanarekin jotzen zuenean ekaitza bezala zen hura.
Balea zaharra zen, orbanak bizkarrean, antzinatekoak.
Boomer, zein koloretakoa zen?
Zuria, jauna.

Joan den hilabetean bigarren aukera izan nuen berarekin.
Hil egin duzu?
Bai zera.

"Ikusi arte", esan nion.
- Non ikusi zenuen balea hau azkenengoz?

Iparekialderantz zihoan, Madagaskarrerantz.
Starbuck!
Hemen!

Balea zuria joan den hilabetean Esperantza Oneko lurmuturrean!
Nire grafikoa zuzena da!
Bikini inguruan izango da apirileko ilargi berriarekin.
Gelditu ehizaldia!
Bildu txalupak.

Baina kapitaina, hemen balea handi eta ederrak dauzkagu.
Zuek, igo ontzigainera.
Ni ez noa zurekin, jauna.
Nire txalupa, ekarri hona.
Starbuck jauna, utzi animalia hila hor.
Pip, deitu gizonei, itzuli daitezela.
Zer gertatzen zaizu jauna?

Mesedez, bi aldiz pentsatu egitera zoazena.

- Gora oihal nagusia!

Nire kontra egin behar duzu?
Kasu horretan, jakinarazi behar dizut Jainko bakarra dagoela Lurrean, eta kapitain bakarra Pequod-ean.
Askatu!

Flask, zer esan nahi du honek?
Untzira itzultzen garela.
Erotu dira, edo itsu geratzen ari naiz.
Ez zaude itsua.

Neure balea askatzen ari dira!
Igo untzira!

Ez duzue ikurra ikusi edo nire agindua aditu?
Bai jauna, konturatu gara.
Orduan zergatik ez duzue obeditzen?
Trago latz hau irenstean egingo dugu.

Untzia ez da hondoratzen ari.

Hemen ehizaldi ona ikusten da.

Nik ez dut arrazoirik ematen.

Kapitaina, gu gizon zintzoak gara.
Baleak hiltzen egon gara.
Zaila da hiltzeari uztea, hainbeste denbora horretan eman ostean.
Baleak hil eta hil jardun dugu, ez dugu azken tronpeta entzun.
Orduan orain aditu arretaz.
Igo untzira.
Esnatu behingoz!

Bidaia honek madarikazioa pairatuko du, ikusiko duzue.
Ahab-ek bere helburua erdiesten badu, ez zuk, ez nik, ez eskifaiako beste inork ez du etxerik berriz ikusiko.
Aizu Starbuck jauna.

Moby Dick handia izango da, baina hain handi handia ez da izango.
Nik ez diot beldurrik Moby Dicki.
Jainkoaren haserrearen beldur naiz.
Jainkoaren haserrea?
Gure egitekoa bizitzan da baleak hiltzea, eta olioa eskuratzea munduko kriseiluak argitzeko.
Lan hori ondo eta zintzo betez, gizateriari zerbitzen diogu, eta gure Jainko jauna gurtzen dugu.
Ahab-ek uko egiten dio horri.
Ehizaldi aberasgarri batetik urrundu gaitu, bere mendeku gosea asetzeko.
Eginkizun sakratu bat... asmo ilun eta funsgabe batean bilakatu du.
Iluntasunaren maisu bat da.
Ahaben bandera gorriak desafioa egiten dio zeruari.
Hori horrela bada, normala gero... zu bezalako fededun bat hain ezkor agertzea.
Baina bestalde, ez zait bururatzen ezer egin dezakegunik.
Adi honi.
"Kapitainak, bere motibo pribatuengatik, erabiltzen badu untzia...
"jabeen interesen aurka...
"hori usurpatze delitua da,
"eta eskifaiak eskubide moral eta legezkoa du...
"indarra erabiliz kapitainari agintea kentzeko."
Ardura handiko kontuak, beraz.
Hari agintea kendu?
Eta guk geuk hartu agintea?
Horixe bera, Flask jauna.
Zuk ez duzu zehazki proposamen hori egin nahi, ezta?
Ur arriskutsuetan barneratu zara, Starbuck.
Aldatu norabidea.

Ez zarete konturatzen Ahabi zerbitzatzean... haren blasfemiarekin bat egiten dugula?
Arrisku hori hartu nahi duzue?
ala nire aldean jarrita, legearen indarra erabiliko duzue?
Barkatu jauna, gabikoa izateko nire txanda da.
Kapitainek legea bete behar dute.
Eurak dira legea niretzat.
Bai, eta gainera, Ahab kapitaina ona da.
Hemen dagoen edozein gizonek, zuk salbu, nahiago luke jaso saritzat... haren ostiko bat, Ingalaterrako erreginaren titulu bat baino.
Amaitu dut, beraz.
Zure testamentua idatziko duzu.
Barrezka idatzi ere, jauna.
Bizitzako gauza arraroenen aurrean, barrea da erantzunik egokiena.
Bikinira hurbiltzen ari ginen bitartean...
Ahab untzi-etxolan egoten zen, ia inork ez zuen hura ikusten.
Mastak hutsik zeuden, ez zegoen gabikorik.
Inork ez zuen "han doa pafaka" oihukatu behar ze ez zen hori helburua.
Eta halako batean, apirileko ilargi berriarekin,
Ahabek balea zuria aurkitzea espero zuen lekuan geunden.
Gabikoak!
Espabilatu!
Gabikoak gora!
Bizkor, mutilak!
Urrea eroango du bista zorrotzen daukanak!
Txanpon honek 16 dolar balio ditu!
Neu izango naiz balea zuria ikusten lehena!
Txanpon hori irabaziz gero, ron barrika erosiko dut bertan murgil igeri egiteko.
Gizona uretan!
Arrastorik ere ez non den.
Itsasoak irentsi du.
Arraroa da.
Apirilak 19, 1842.
Ahab-en grafikoetan Moby Dick eta ilargi berria batera agertzekoak ziren...
Baina ilargiak ertz-puntak galdu ditu jada eta arrastorik ez da balea zuriarena.
Zazpi egun eta zazpi gau zaintzan.
Ez da jaisten, hor jaten du, zutik egiten du lo.
Eutsiko ote dio horrela?
Ez da mugitzen.
Kieto hor.
Gabikoa itsasora erori zenetik... haizerik edo olaturik ez dago.
Ezer ere ez.
Eguzkia ere, iltzatuta dago zeruan.
Mastako urrezko txanpona bezalaxe.
Aizu, txo.
Kendu ezazu txanpona mastatik.
Jaurti ezazu kareletik.

Horrela bizitza eta haizea eskainiko dizkigu agian.
Manxman, gelditu!
Brisa fresko bat.
Brisa fresko bat.
Aizu, Manxman, gelditu!
Queequeg, zer diharduzu?
Etorkizuna dakusat hemen.
Hezurrek dena iragartzen dute.
Queequeg, zer gertatzen da?
Zer ikusten duzu?
Ekarri arotza hona.
Zertarako nahi duzu?
Arotza!
Hemen!
Zertan lagundu zaitzaket?
Zenbat kostatuko zait katabuta egitea?
Katabura?
Bi dolar nahikoa izango zen.
- Zaude.

Bi metro luze.

Kurioso egin, untzi on bat egingo bazenu bezala.
Zirrikituetan pikea jarri.

Buruzagiaren lumaren grabatua egin tapan.
Bi metro luze, horrelakoxea.
- Zer da kontu hau?

Nire kutxa, zeurea.

Agur.
Zer?
Queequeg, zer ari zara esaten?
Queequeg!
Entzun!
Esan zerbait.
Zer egin behar dugu?
Gauza bakarra dago egiteko.
Eskatu duen katabuta.
Queequeg.
Jan egin behar duzu.
Ura edan orduan.
Queequeg, horrela jarraitzen baduzu, benetan haserretuko naiz.
Debekatzen dizut hiltzea.
Hori ez da kristau baten jokabidea.
Izatez, jentila eta blasfemoa da.
Gogoratzen duzu egin genuen zina?
Ni nindoanera joatea, nik jandakoa jatea, nirekin nabigatzea zin egin zenuen.
Agindutako zin hori bete egin behar duzu.
Ikusia daukat hau lehenago ere, mutil.
Egun batean, motiborik gabe itxuraz, badakite heriotza gertu daukatela.
Jabetza guztiei uko egiten diete eta agur esaten dute.
Zain esertzen dira, heriotzaren zain.
Eta gero hil egiten dira.
Starbuck jauna, Kapitainak ikusi nahi zaitu.
Jauna?
Starbuck, agindu berriak.
Gaur gaueko zortziak arte egongo gara hemen.
Ordu horretan baleatarako txalupak jaitsiko ditugu, untzia iparraldera zuzenduko dugu,
eta ur hauetatik urrutiratuko gara.
Bai jauna, zortzietan.
Martxa bat joko dut.
Isiltasunean joango gara.
Segi mareari.

Jarraituoizu.

Prestatu gaur.
Edozein egunetan.
Ez du entzun nahi.
Queequeg badoakigu.

Urruti, oso urruti, Kokovoko-ra.
Kokovoko-ra itzultzen da, jaioterrira.
Queequeg, ez!
- Han balea!

Han da balea!

Han doa pafaka!
Istriborrean!
Han doa pafaka!
Bera da.
Badakit bera dela.
Egiatan?
Badakit bera dela.
Bai, denok ikusten dugu.
Baina horrek ez du esan nahi derrigor egia denik.
Prestatu txalupak.
Orain abiatu ehizatzera, jauna?

Txalupak.
Jaitsi txalupak.
Soinua egin du.
Arraunak.
Gertu dago.
Oso gertu dago.
Prestatu zaitezte.
Hor bufaka!
Hegaztiak aldegiten ari dira.
Jainkoarren, galdu egin behar dut.
Haizerik gabe galdu egingo dugu.
Ez da balea.

Itzuli!

Haizearen ordez, arraunean egingo dugu.
Egun eta gau luzez arraunean egin genuen lehertu beharrean... eta balea murgil igarian zebilen bitartean.
Tartea zabaltzen zuen beraren eta Ahab-en mendekuaren artean.
Laino bat ageri da istriborrean.
Norabidea jarri laino horretara.

Lainorantz!

Boga!

Bertaraino ekin, mutilak!

Boga!
Hori da!
Hor!
Hor!
Zu izan zara balea ikusten lehena.
Urrezko txanpona zuretzat da.
Ea ba.

Itxoin.

Gizon honek lortu du urrezko ontza espainola.
Guztiok izango duzue ontza bana,
Moby Dick hilda dagoenean...
Egun horretan, nire partea, denentzat izango da.
Bidaia honengatik dagozkidan etekinen %10a, dena zuentzat.
Bai!
Moby Dicki egiten dizkiozuen zaurietatik urrea isuriko da zuen eskuetara.
Haren odolaren tanta bakoitza beste dobloi espainol bat izango da!
Zer irizten diozue horri?
Erantzun!
Lelotuta daude.
Eta ni ere bai.

Pip, txanporraua guztientzat.
Jauna, untzi bat ageri da istriborrean.
Rachel untzia New Bedford-ekoa.
Gardiner kapitainaren untzia.

Ahab kapitaina!
Balea-txaluparik ikusi duzue galduta?
Ez dut ezer ikusi!
Eta balea zuririk?
Hemendik 15 kilometrora edo.
Ez dago hila.
Ez duzue hil?
Ez!

Hiru egun eta hiru gau haren bila!
Neure semea zihoan txalupa horretan!

Hamabi urtekoa!
Ahab kapitaina, bilatzen lagunduko didazu?
Kristauak gara.

Egingo du, laguntza eskainiko du.
Egin behar duzu!
Egin behar duzu, nire semeagatik!
Uko egiten badiozu, ohorea galduko dugu.
Herrian ttu egingo dute Pequod izena entzundakoan.
Erantzun!
Gardiner kapitaina.
Balea zuriaren bila ari naiz!
Zure semearen hiltzailearen bila!
Denbora galtzen ari naiz.
Denbora?

Ez noa!

Gizonak!

Gora igoko naiz, kapitaina!
Geldi!

Joan beharra dut!
Agur eta ondo joan.
Jainkoak lagun zaitzala, Gardiner!
Jainkoak barka zaitzala, Ahab!
Eman auspoarekin labeari.
Sua prest izan behar dugu, puntuan...

Perraduna.
Lana daukat zuretzat.
Arpoi eta lantza guzti hauek, denak urtu, eta arma berriak egin, kakoa sakon sartzeko modukoak.
Baina ez uretan busti.
Bataio berezia merezi dute arma berriek.
Zer diozue gizonak?
Altzairua hozteko adina odol isurtzeko prest zaudete?
Bai!
Egin denok bat nire helburuarekin.
Nire iskiluaren koxkak izango zarete.
Nire suaren sutautsa.
Egin zin zintzo bat...

arima, gorputz, bizitza eta maitasunarekin.
Bai.
Nik ere zin hori egiten dut.
Hil Moby Dick.
Hil.
Aurrera!
Haizearen norabidean!

Eutsi!
Jauna, belak jaitsiko ditugu?
Ez, ondo doa untzia.
Ziurtatu belak!
Estaietara!
Estaietara!

Estaiak!

Tira!
Bizkarka indar guztiarekin tira!
Soldata merezi izateko garaia!
Jainkoarren, kapitaina!
Ez badugu bela jaisten, galdu egingo dugu!
Starbuck jauna, hiru eguneko abantaila ateratzen digu Moby Dickek!
Zeruaren oparia da haize hau!
Gu suntsitzeko oparia
Trapu zikin horiek kendu!
Eta jarri bela berriak!
Denok belekin laguntzera!
Bai jauna.
Igo mastara.
Ez diote haizete honi eutsiko.
Igo!
Gora igotzeko!
Igo!
Jauna, haize honekin ezin dugu bela gehiago zabaldu!
Egin egin behar dugu!
Ez da igoko!
Masta!
Moztu pixkat!

Moztu masta edo itzulbiratuko gara!
Masta!
Moztu masta!
Moztu masta!
Starbuck!
Hori da dena.
Esan dut hori dela dena.
Lantza honekin hilko zaitut.
San Telmoren sua!
Erruki!
Bai.

Adi egon!
Balea zuriranzko bidea adierazten digu.
Era honetan... itzaltzen dut... azkenengo... beldurra!
Utzi pasatzen!
Altxa bela berria!

Jauzi, marinelak!

Non dago Pequod-eko eskifaia?
30 ziren eta ez dut bat bera ere ezagutzen.
Arima lapurtu die.
Begira, txotxongiloak dira.
Ahab-en atzamarretara lotuta.

Baina tifoitik salbatu ginduen, onartu behar duzu hori, Starbuck,
Aurre egin dio ekaitzari.
Kolpeka ekin dio kontra, eta irabazi egin dio.
Ikusi duzue nola eutsi dio San Telmo suari esku biluziekin?
Ahabek bakarrik egin zezakeen hori.
Ero baten inguruan ero gehiago sortzen ari direla, horixe ikusten dut nik.
Ba ote dago eromena orain sendatzeko nodurik?
Jainko jauna, non zaude?
Egin behar dut?
Egin behar dut?
Tira estaietatik!
Gora!
Egun lasaia da, Starbuck.
Zerua bare dago.
Halako egun batez hil nuen nik neure lehen balea.
Mutiko arpoilaria. 40... bai.
Duela 40 urte eta mila lehorreratze izan zen.
Zergatik eromenezko jazarpen hau?
Zergatik burua hain bero eta odola irakiten?
Zergatik zurruntasun hau besoan, arraunari edo altzairuari oratzean?
Zahartuta sentitzen naiz, Starbuck.

Adan banintz bezala.... paradisutik igaro diren gizaldien pisuaren azpian.
Hurbil geratu, Starbuck.
Nigandik hurbil.

Zerua edo itsasoa ikustea baino hobeto da.
Kapitaina, azkenengo aldiz eskatzen dizut, erregutzen dizut.
Utz dezagun itsaso hilgarri hau.

Ez ote dago hau bezalako egun barerik New Bedford-en?
Zer gertatzen da?
Izenik gabeko, naturaz gaindiko indar horrek... behartzen nau gizonen desioen kontra egitera... aurrera egin beste erremediorik ez dut... nire bihotza amesten ausartzen ez dena... egitera behartzen ez nau bada?
Ahab benetan Ahab da?
Ni naiz, Jauna, beso hau altxatzen duena, ala beste norbait?
Eguzkia bera ezin daiteke mugitu... ez bada Jainkoaren botere ikusezinagatik;
orduan, nola egin dezake taupaka nire bihotzak, edo pentsatu nire garunak, ez bada Jainkoak gidatzen dituela taupada eta pentsamendu horiek?
Ez du Hark bizitza gidatzen?
Zeru goienengatik, buelta eta buelta bizi gara mundu honetan, alderrai;
patua da mugimendu guztien ardatza.
Eta bitartean, zeru argitsu honen azpian, misteriozko itsaso honetan,
begiratu sakonera, eta ikusi, etengabeko sarraski bat gertatzen da hor.
Nork jarri ditu sortutako izaki guztiak elkar ehizatzen, elkar hiltzen?
Hiltzaileak, nora doaz, gizona?
Nori dagokio zigorra, epailea bera daramatenean kateatuta akusatuaren aulkira?
Baina egun barea da gaurkoa...
Zerua bare dago.
Zerk kezkatzen zaitu Starbuck?
Zer dela eta ikara hori?
Ez daukat gibelik zu hiltzeko... eta eskifaia galbidetik salbatzeko.
Nire eginkizuna miserablea da:

Are okerrago, zuri lagundu bekatuzko helburu hori betetzen.
Starbuck, zu eta biok lotuta goaz honetan.
Agindua finkoa da, aldaezina.
Gu jaio baino lehenago dekretatu zen, duela miloi bat urtekoa da agindua, itsasoa baino zaharragoa.
Airea.
Airea.
Arnasten duzue haizeak dakarrena?
Lurraren usaina da.
Uharte batena.
Koralezko arrezifea, goroldioa, maskorrak... murgil ibili den itsaso guztietako arrastoak... uharte bilakaturik bizi da balea zuria.
Elias.
Zer diozu, txo?
Untziratu ginen egunean, gizon batek, Elias zitzaion grazia...
- Eta?

Esan zuen eguna iritsiko zela non itsasoaren erdian... lurrik ezean, lurra usainduko genuena.
Egun horretan, Ahabek hilobia aurkituko zuela.
Baina heriotzetik altxatuko zela Ahab, guri deitzeko,
Eta orduan denok, guk guztiak... gizon bakar batek salbu, jarraituko geniola.
Han doa pafakan!
Han doa pafakan!
Begiratu.
Hegaztiak zelatariak dira, lekua markatzen.
Adi hegaztiei.
Lemazaina, finkatu norabidea.
Prestatu txalupak.
Denak batera jaitsi!
- Betiko postura, Stubb?

Ez, Pip.

Ni ez nagoen bitartean kapitaina izango zara.

Jaitsi!
Pip kapitaina naiz.
Ikusi duzue, gizonak?
Bizkarra ikusi diozue?

Ikusi duzue murgil igerian?
Itsasoetako maiestatea.
Ez begiratu.
Nik begiratuko diot zuen parrez.
Ikusi dizkiozue lantzak bizkarrean=
Nire lantzak dira.
Neureak.
Urteak daramatzate hor iltzatuta.
Aurrera mutilak.
Egin boga indarrez.
Gogotsu.
Boga, mutilak!
Boga, madarikatuok.
Luze, indarrez, gizonak.
Astindu giharrak gizonak.
Larrua utzi arte arraunetan.
Moby Dick.
Atera muturra, askatu birikak.
Garbitu itzazu, odolzale horrek.
Orain astiroago.
Entzun dut.
Bildu arraunak.
Irten zaitez, balea zuri hori.
Erakutsiguzu zure mutur okerra.
Erakutsi zure kopeta iluna.
Irten.
Hegaztiak.
Hegaztiak!
Badator!
Geurea da!
Geurea da!
Eman!
Eutsi!
Eutsi!
Utzi gizonei joaten!
Eutsi!

Ez digu ihes egingo!
Kaka zaharra, zer gertatzen zaizue?
Madarikatua!
Madarikatua zu!

Ahab!
Infernuaren bihotzetik, nik sastakatzen zaitut!
Gorrotoaren izenean, nire azken hatsa zure kontra emango dut!
Balea madarikatua!
Akabo.
Itzul gaitezen Pequod-era.

Ikusten?

Ahab da, deika ari zaigu.
Hila dago, baina deika ari zaigu.
Goazen bere bila!
Bere bila!
Deabruaren bila?
Moby Dick ez da deabrua!

Balea ikaragarria bai, baina balea besterik ez.
Eta gu ere baleazaleak gara, ez besterik.
Ez diegu ihes egiten.

Hil dezagun Moby Dick!
Boga!
Tira, entzun diozue Starbuck jaunari ezta?
Ezta?
Baleazaleak gara ala ez gara?
Boga, alferrok!
Boga!
Oi balea irribartsu hori, gaizki egin duzu itzultzen...
Irribarre hori erakusten duen ahoa zartatuko dizugu.
Katabuta.
Queequeg-en katabutak salbatu zidan bizitza.
Egun osoa eta gaua ere bai... hondoratu gabe iraun nuen hari esker.
Orduan bela bat ikusi nuen.
Rachel untzia zen.
Racheleko kapitaina semearen bila zebilen artean... untzi umezurtza zen.
Dramaren amaiera da.
Denak joan dira.
Itsasoak estali du Pequod, bere eskifaia, eta Moby Dick ere bai.
Neuk bakarrik egin nuen ihes... kontatu ahal izateko.