# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bai.
Bai, ile luzea zuen.

Ikusi nuen.

Piztia zirudien.
- Ikusia zenuen gizona?

Aurpegia.

Sarah, lepokoarena kontatu diezu?
- Izugarri gustatuko zaie.

Bi bisio izan ditu.
Aurrera, Sarah.
Leland.

Gaua da.
Lurrean, linterna baten argia mugitzen da.
Gero, esku batek, eskularruan sartua, harri bat altxatu eta lepokoa atera du, erdibitua.
Laurarena zen...
Amodiorako gonbita.
Ez egin aurre, Chet.
Badakizu nik bezain ongi oraindik badela zerbait gure artean.
Beti egongo da.
Jainkoarren, Emerald.
Akaso egia izan daiteke, baina...

Hau ez da zuzena.
Beti esaten zenuen ezin gintuztela bereizi...
Egun on, Lucy.

Jaderi esker, Jaredek erabaki zuen bere buruaz beste ez egitea, eta Jaderi Dorreak uztea, Emeraldi eman beharrean.
Emeraldek badaki, eta Chet limurtu du testamentua suntsi dezan.
Horregatik, Montanak Jared hil nahi du.
Dorreak bereganatzeko asmoz.
Uste dut traizionatuko duela, eta gizona ez da jabetu.
Chet gizajoa.
Zer gertatzen da hemen?
Cooper agentea bilera gelan dago Jacoby doktorearekin.
Mila esker.
Lucy, zergatik ez zenidan bart gelditzen utzi?
Kaferik nahi, Brennan agentea?
Kokainazale izateagatik jotzen zuen zugana Laura Palmerrek?
Cooper agentea, lagundu nahi nizuke baina arazo txiki bat dut.
Agian, mediku eta pazientearen arteko konfidentzialtasuna ez urratzeko modua bilatzen ahal dugu.
Arazoak zituelako jo zuen zugana?
Dudarik ez.
Sexu motako arazoak?
Cooper agentea.
Jendarte osoaren arazoak sexu tankerakoak izaten dira.
Tibet.
Neuri ere interesatzen zait ekialdea.
Baina Hawaiiraino bakarrik.
Antzinako hawaiiarrek jengibre-errizoma lasaigarria erabiltzen zuten nahasmen sakonaren mina arintzeko, zeina, maiz, sexuala izan ohi zen.
Jengibreak ez du mendetasunik sortzen, kokainak, ordea, bai.
Eztabaidagarria bada ere, positiboa zen
Laura Palmerrek sendabidea nahi izatea.
Jacoby doktorea, estimu handian zenuen Laura Palmer.
Zergatik ez gaituzu lagundu nahi?
Esango nuke bizitza osoa emango dudala neure ikerketan.
Laurak sekretuak zituen, eta gotorleku bat eraiki zuen bere inguruan.
Nire pazientea izan zen 6 hiletan ezin izan nion harresia zulatu.
Hori porrot umiliagarria izan zen niretzat.
Noizbait mintzatu zen Bobby Briggs edo James Hurleyz zurekin?
Mutilak ziren, Laura emakumea zen.
Hiru gizonekin izan zituen harreman sexualak hil zen gauean.
Horietako bat izan zinen?
Ez.
Nork hil zuen, Jacoby doktorea?
Hil hurrengo gauean,
Laurak aipatutako gizon baten atzetik ibili nintzen.
Corvette gorri bat gidatzen ari zen.
Zerrategi zaharraren kaleraino jarraitu nintzaion, eta gero galdu nuen.
Jaunok, hori da kontatzen ahal dizuedan guztia.
Cooper agentea,
Gordon Cole zure deiaren esperoan dago.
-Pasatuko dizut?
-Bai, Lucy, pasa iezadazu.
Esker mila, doktorea.

Hirian geratuko zara?
Pebble Beacherako erromesaldia prestatzen ari naiz, baina hil bukaeran izango da.
Lasai, lagunok.
- Corvette gorria du Leo Johnsonek?
- Bai.
- Zer dakigu Jacques Renaultez?

Bermepeko askatasunean atera da gaur.

Harry, hau da nire ikuskatzailea.
- Kaixo, Gordon.

- Nondik hasiko gara?
Palmer andereño ala Alberten lagun berriagandik, Harry Trumangandik?
- Laura Palmerrengandik.

Besoan aurkitu zenuen lokarria oso mota arruntekoa da:
Finley lokarri mehea.
- Eta eskumuturretakoa?

Eta sorbaldetako markak?
- Txori mokokadak.

Urdaileko plastiko berregina bidaliko dizut.
Ederki.

Berri txarrak:
Albertek kexa aurkeztu du eraso eta oztopatzeagatik
Truman bertako sheriffarekin izandako iskanbilagatik.
Haren plaka nahi du, Coop.
Gordon, dagoeneko Albert ezagutzen duzu.
Truman sheriffak inon den pazientzia izan du lehenago ez kolpatzeko.
- Abokatuarengana eraman nahi du.

- Artxibatu "A" hizkian:

- Esan Alberti, utzi ezean,...

- Washingtoneraino egingo dudala borroka!
- Ez zaitez aztoratu...

Eskerrik asko.

Ez zaitez kezkatu muturra sartzeari uzten ez dion listopasatu batengatik.
- Hau da ametsetan ikusi nuen morroia.

Nire ametsa eta Sarah Palmerren begitazioa loturik zeudela sumatzen nuen.
Ez nintzen joan ez baldintzatzeko.

Begiak gertuago zituen.
Hawk, Cooper agentearentzat.
Hawk.
Ados.

Joaten bada, zoaz bere atzetik.
Zenbat denbora behar nuke Timber Fallsera iristeko 12 autopistatik joanda?
- 10 minutu.

Hawkek besamotza aurkitu du.
Nahiago nuke Josieren aurpegia ikusi izana, kutxa gotorra ireki duenean bere Romeori bi liburuak erakusteko!
Eta aurkitu duen gauza bakarra neuk faltsutu dudana izan da.
Non dago porrota iragartzen duen liburua?
Ezkutaleku bat baino gehiago dut.
Bizitza badoa, sinetsidazu.
Goiko idazmahaian.
Lehenengo tiraderan panel mugikorra dago.
Pete altzo-txakurrak ere ez du ezagutzen.
Goseak akabatzen nago.
Gera bedi argi:
Ez ditut 18 hilabete eman Amazonian dardoak saihesten niregatik.
Gehiegizkoa litzateke gela-zerbitzua etxalde lizundu honetan.
Akaso Great Northerneko zur-handikiaren suitea nahiago izanen duzu, ezta?
Su emango nioke zerrategi madarikatu horri.
Harry, hemen da, motelean.

Gerard du deitura.
Zerrategiak su hartzen duenean, horrelako albiste bat nahi dugu:
"Josie Packardek aseguru iruzur batengatik porrot egindako zerrategi bat erre du", eta ez, "Ekialdeko haragi erre erraldoia basoan".
Gerard jauna, polizia.

Zer?

Tiroketa.

Gerard jauna!
- Ez mugi.

Jar itzazu eskuak bistan.
Esango didazu odol isurtzerik izan den.
Elvis txikia bainatuko dut.
Ezagutzen duzu gizon hau?
Ez, jauna.

Baina norbaiten antza du.
Gerard jauna, Baduzu Bob izeneko lagunik?
Bob Lydecker da nire lagunik hoberena.
- Zergatik egon zara ospitalean?
- Bob koman dago.
Lydecker delako bat jipoitu zuten duela 3 egun taberna batean
Lotownen.
- Hori da Bob.

Inguruetako albaitaririk hoberena da.
Eskerrik asko.
Garbi dago:

Begiratu autoan.
Michael duzu bigarren izena.
Nire osabak bezala.
- Nola galdu zenuen besoa?

Memphisetik beste alde batera nindoan.
Farmazia produktuak saltzen nituen.
Lan atsegina.
Hori da orain saltzen dudana.

- Denak eskuin oinekoak dira.

Ematea bi eguneko epean bermatua.
Zure departamentuko beharren ardura hartzen ahal genuke.
Bazenuen tatuajerik galdutako besoan?
Zer da hau?
- Zapata saltzailea naiz.

Galdera bat egin dizu.
Esaten ez badidazu, ikertuko dugu.
Zertaz ari zen?
Zioen... "Ama!"
Harry.
Zer jakin duzu?
Bazegoen auto bat zelatan.
Josie Packard zen.
Ikerketa batzuk egin ditut.
Eguneroko bizitzan ez dago aljebrarik.
Ihes egin ahalko zenuke eta zirkuan lan egin.
Ihesaldia!
Badut ideia hobea.
Ezezagun bat, beltzarana eta ederra nitaz zeharo maitemintzen da, misterio eta nazioarteko intrigaz beteriko bizimoduan murgiltzen nau.
FBIko agenteaz ari zara?

Baliteke.
Edo agian bera konturatuko da bere ametsetako emakumea naizela,
Laura nork hil zuen ezagutzen lagundu nuelako.
- Hori al da?

Eta zuk lagunduko nauzu.
Bobbyren ezuktuan, Laura James Hurleyrekin ibiltzen zen.
- Eta?

Laurak sudurretako hautsa gustukoa zuen.
Hori ez da sekretu handia.
Zuk baino askoz gutxiago ezagutzen nuen, eta banekien.
Basatia zen.
Lagunduko nauzu?
Aurkitu duzu beste zerbait, Sherlock?
Hiletaren goizean,
Jacoby doktorea solasean aritu zen Johny nire anaiarekin.
Laura leku hobean zegoela esan zion, tar-tar-tar, eta bazekiela, Laura bere pazientea baitzen.
Bisitatzen zuen Laurak Jacoby?
Ez da hor amaitzen.

Marlon Brandoren westerna?
Mugaz bestaldeko leku bat da.

Uste duzu Laura horietako bat zela?
Ez dakit.

Gauza batzuk argituko lituzke.
Hotzikarek hartzen naute
Laura halako leku batean irudikatuta.

Denbora luzez horma bat azalaren gainean jarritakoan bezala.
Lagunduko zaitut.
Baina, sekretupean mantenduko dugu aurkitutakoa.
Ados.
Badakit nondik hasi.

Ez.
Gure aitaren saltokiko perfumeria atalean.
Mintzatu Hankekin audientzia aurretik.
Pozten naiz zu etortzeaz.
Espero dut atzo gogorregi jokatu ez izana.
Esan egingo diot zenbat lagundu gaituzun, Mooney jauna.
Aspaldiko partez, Norma.
- Lanpetuta egon naiz.

- Ongi doakizu negozioa?

Norma, mesedez, lagundu behar nauzu.
Atera behar dut.
Burua galtzen hasia naiz.
Ez dut eskatzeko eskubiderik ezta zuk sinisteko motiborik ere, baina aldatuko naiz.
Hitz ematen dizut, aldatu naiz.
Emadazu erakusteko aukera.
Hamaika aldiz aztertu dut, baina ez dut erantzunik.
Oso ongi zegoen auto batek kontrola galdu du.
Arlote ezezagun bat hil da errepide ertzean lotan zelarik.
Zergatik egin dit jokaldi makur hori patuak?
Ez zaude halabeharrez kartzelan, Jennings jauna.
Ados, baina istripua bezainbeste patua izan zen, agian zoria eta guzti, giltzaperatu nauena.
Zertaz ari zara?
Badakit ordaintzeko asko dudala.
Bai suntsitu nuen bizitzagatik, bai ia hondatu nuen beste batengatik.
Jennings andrea, zaila izango da zure senarraren birgizarteratzea  nola lagunduko zenuke?
Kafetegi bat dut Twin Peaksen.
Lana ematen ahal diot.
Nagusia zorrotza da, baina zuzena.
Elkarrekin biziko zinatekete, senar-emazte gisa?
Nire senarra da, ezta?
Badugu behar genuena.
Presoa bertan egon gabe hartuko dugu erabakia.
Bostak baino lehen esango dizugu.
Gero arte.
Ametsean, Mikek esan zuen Bobekin denda baten gainean bizi zela.
Ez ninduke harrituko jakiteak zu gauean begiak ixteko beldur izateak.
Kaixo, Hawk.
Andy, joango zara dendara eta lokarri zati bat ekarriko didazu?
Okay.
Hau ez da Lydecker doktorea.
- Txoriak artatzen ditu Lydecker doktoreak?

Albaitari ugari dago Twin Peaksen.
Haietako batek baino ez du lagun besamotzik.
Harry, ikerketaren une erabakigarrienean, bi punturen arteko distantziarik motzenak ez du zertan lerro zuzena izan.
Andy.

Loomer andereñoa, artxiboak konfiskatzen dizkizugu.
Zer?
Ageri-agerikoa da:
Laura Palmerri eraso zion txoria kontsulta honen bezeroa da.
Pena handia ematen didazu.
Hiletan zuri begiratu eta barrua hausten zitzaidan..
Zu besarkatzeko irrikan nengoen.
James Hurley delakoa.
Laurarekin ibiltzen zen nire ezkutuan.
- Kargu hartuko diot.

Noiz itzuliko da Leo?
Ez kezkatu, potxolo.

Ez zaitez honetaz txantxetan ibili, Shelly.

Bere lagunarekin, Jacques nazkagarri horrekin.
Zein Jacques?
Roadhousen lanean dabilen kanadarra.
- Leo eta Jacques?

Pentsatu behar dut.

Gero pentsatuko duzu.
Ordu erdi barru itzuli behar dut kafetegira.
Zerbait esan behar dizut.
Zer?
Luze daramat honen atzetik, egiaztatzen.
- Kontu itsusia.

Leo eta Jacquesek kontrabandoko drogak sartzen dituzte mugatik.
Kokaina.

Banekien Leo zerbaitetan zebilela.
Are gehiago, baliteke Laurari drogak saldu izana.
Bobby, zerbait erakutsi nahi dizut.
Leoren kamioian aurkitu nuen, Lauraren hilketatik 2 egunera.
Ziur zaude Leorena dela?
Bere inizialak daude lepoan.
Bere zera guztietan josarazten dizkit.
Shelly, hau... gure otoitzen erantzuna izan liteke.
Zer esan nahi duzu?
Ez duzu jakin behar.

Zuk ez duzu inoiz ikusi.

"Ez dut inoiz ikusi".
Ez dut inoiz ikusi.
Leok arazoak sortzeari utziko dio.
Ez hurbildu harengana eta ez esan deus.
- Hau erosi dut.

Agian irakatsi ahal zenidake.
Irakats iezadazu, Bobby.
Eraman ezazue bilera gelara.
Lucy, bila itzazu artxibo hauetan txoriak dituzten lagun guztiak.
- Nola ezagutuko dut?

Ongi da, hasi egingo naiz artxiboetan bilatzen.
Cooper agentea, benetan sentitzen dut.
Pistolak eskuetatik ihes egin zidan.
Noizbait erabili duzu pistola zure lanean?
Ez, jauna.

Azken boladan oso urduri nago.
Prestakuntza falta.

Atera munizioa segurtasun kaxatik.
Zoaz tiro gelara.
Lucy, jakin duzu?

Arma lurrera erori eta berak bakarrik tiro egin zuen.
- Ongi zaude?

Zurekin berriketan egin nahi nuke, baina artxiboak aztertu behar ditut, beraz, barkatzen badidazu, mesedez.
Laura Palmerren hilketa aurrez pentsatua izan zen.
Batek daki zer aurkituko dugun ustezko hiltzailea harrapatzean.
Andyren ezbeharra gertatu eta gero, ziurtatu nahi dut eroso sentituko garela gure armekin.
Tresna ederra.
Egia esan, arrunta da.

Noiztik dago haserre Lucy Andyrekin?
Gorputz adierazmena?
Megafonotik oihuka aditzen zen.
- Hasteko, bakoitzak sei.

Kontatuko diguzu Lucy eta zure artekoa?
Ohartu zarete?
Hemen ez dago sekreturik.
Ez du nirekin mintzatu nahi, eta ez dakit zergatik.
Ez dakit zergatik egiten duen.
Ezin dut ulertu.
Honetan logikak ez du zerikusirik, Andy.
Diseinu orokorrean, emakumeak beste molde batetik datoz.
- Halabiz.

Hawk, Andy.
Tiro azkarra.
Hawk, seitik sei, bi hildako, puntuazio altua.

Andy.
Andy, praktikatu behar duzu... asko eta asko.
Ordubetez, astean hirutan.

Behar dena.
Kokotsa gora, Andy.
- Ezkonduta egon zara noizbait?

Behin konpromisoa, ardura eta arriskuak ulertzen lagundu ninduen norbait ezagutu nuen,
...hautsitako bihotz baten mina erakutsi zidana.
Emakume batek arranoak bezala hegan eginarazi ahal dizu.
Beste batek lehoiaren indarra ematen dizu.
Baina bakar batek pozez beteko dizu bihotza bizi zikloan, eta zoriontasunerantz eramango zaitu.
- Neskalagunarentzat idatzi nuen.

Diane Shapiro, Brandeisen doktoratua.
Harry, huts bat, bost joak, hiru hildako.

Lau asmatu bakarrik?
Begietan lau jarri ditut eta bat sudur-zulo bakoitzean.
Ongi.
Cooper agentea, Lydeckerren artxiboekin ari naiz.
A-n Arky delako bat dago, erdi caniche, erdi Rottweiler,
Maplen bizi da, Rumple jaunarena da.
Annette bat dut, igaraba bat,
Oak ibaiaren ondoan bizi dena.
Txorien izenak nahi genituen.
Badakit, baina alfabetikoki ordenatuak daude artxiboak.
Lucy, bilatu txorien artxibategian.
Ez duzu ulertzen.
Animaliaren izenaren arabera ordenatu dituzte alfabetikoki.
Kafe gehiago behar dugu.
Eskerrik asko, Toad.

Shelly, bezeroak ikaratuko dituzu.
Gizon bat soberan dut bizitzan, eta berarekin ezkondu naiz.

Leorekin hitz egin beharko zenuke.
Leok ez du hitz egiten.

Hasieran liluragarria zen.
Mutil aparta auto zoragarri batekin.
Gero ezkondu ginen, eta konturatu nintzen doaneko neskame bat nahi zuela.
Tuntun sentitzen naiz..
Begiraiguzu.
Bi gizon bana eta ez dakigu zer egin lauretako batekin ere.
Nola joan da Hanken audientzia?
Gaur arratsaldean erabakiko dute.
Esan diozu dibortziatu nahi duzula?
Ikusi nuenean...
Agian honetan ez da aterako.
Nire planak oraindik kili-kolo daude.
Leorentzako planak ditut nik.
Badakizu zer egingo dugun bihar?
Apaintzeko saio bat izango dugu.
Manikura, aurpegiko larmintz garbiketa, ilea apainduko dugu, denetarik.
RR kafetegiaren erreginak izango gara.
Neronek ordainduko dut.
- Benetan?

- Donna?

- Donna.

Zer arraioa da dietako lasagna?
Zaude, aita, oraintxe noa.
James da.
Gaur gauean elizarako afari bat egingo dugu.
Esaiozu etortzeko.

- SOS.

Mayday, mayday.
Heldu zara?
Ez nintzateke gustuko lagun izango.
Mintzatu behar dugu.
Hainbat kontu aurkitu ditut.
Audreyk zeozer kontatu dit, eta zerbait ikusi zuen Palmer andereak.
- Zer?

Zerbait jan eta aterako naiz.
Ongi da.

Kaixo.
Nor zara?
Madeleine Ferguson naiz.
- Laura nire lehengusina zen.

Bageneraman denbora mordoa Laurak eta biok elkar ikusi gabe.
Missoulan bizi naiz.
- Ongi ezagutzen zenuen Laura?

Hemen duzu zure eskaria.
Eskerrik asko.
Osaba-izebentzako janari bila etorri naiz.
Izeba Sarah ez da sukaldean aritzeko gauza, eta osaba Lelandek gaua negarretan eta aspaldiko musika entzuten ematen du.
Neuk prestatuko banu janaria okerrago leudeke.
- Badut Lauraren antzik?

Umetan Twin Peaksera etortzen ginen.
Zoragarria zen.

Nahiago nuke hobeki ezagutu izan banu!
Tamalgarria da.
Pozten naiz ezagutzeaz, James Hurley.
Baita ni ere.
Eskerrik asko deitzeagatik, Mooney jauna.
Ongi zaude?
Hankek baldintzapeko askatasuna lortu du.
Etxera bueltatuko da.
Zer?
Ez dakit zer ateratzen den norvegiar bat suediar batekin nahasten denean.
Oso ona, jauna.

Ikaragarri pozik gaude ipar-mendebalde Handian islandiar inbertsioak izateagatik.
Anaia pasatuko didazu?
Nor demontre da xelebre hori?

Ziurta ezazu ez dutela pilotua mozkortuko.
Hegazkina erregaiz beteta dago Seattleko pistan.
Eraman itzazu aduanara, egizue lotura, eta utzidazue hartzen ari direnaren zati bat, edozer dela ere.
Bikain!
Audrey!

Zer nahi duzu orain?
Aita, lotsarazten zaitut?
Audrey, nire alaba zara.
Buruan nuen eztabaidatu genuena horren haserre zeundenean.
Ez naiz zutaz lotsatzen, Audrey.
Baina nahi nuke zuganako konfiantza handiagoa izan.
Batez ere oraingoak bezalako une zailetan.
Horretaz hitz egin nahi nizun.
Aita, bizimodua aldatu nahi dut.
Erabaki dut lagundu nahi zaitudala etxeko negozioan.
Egunotako batean ardura hartuko duen norbait beharko duzu.
Ez da Johnny izango, noski.
Audrey!

Aita, mesedez!
Lagun bat ikusi nuen zabaltzen hasi zen lore bat bezala hostokatua.
Bizitza oso motza izan daiteke.
Denbora mugatua dugu.

Bizitza aldatu nahi dut.
Zehatz-mehatz, nola?
Ez dut ikasi beharrik.
Zuk erakusten ahal didazu.
Behetik hasita.
Ados.

Igo eta has zaitez oheak egiten.
Ez didazu oraindik sinisten?
Ados, oso ongi.
Ados, oso ongi.
Nondik hasiko zinateke?
Uste dut biltegietatik izango litzatekeela egokiena.
Kosmetikoak-edo.

Benetan ari zara, ezta?
Geroa antolatzen hasi behar duzu.

- Geroa?

Utzidazu zure alaba berriro izaten.
Audrey... Benjamin Horne telefonoan.
Zera...
Dei honi erantzun behar diot, maitia.
Ongi da.
Eskerrik asko, aita.
Mila esker, Audrey.
Non izan zara?
Zoaz ibaira ordu erdi barru.
Zuhur jokatu.
Txori bat dago hemen.

Jar ezazu besteekin.
Cooper agentea,
Gordon Cole telefonoan.
- Cooper agentea.

Albertek Laura Palmerren urdaileko plastikozko objektu berreraikia igortzen dizu.
He's also determined the bites and marks on her shoulders were made
Loro edo miná batek egin zizkion sorbaldetako zauriak.
Kito.

- Begira.

Poker fitxa bat.
Jack Begibakarra.
Waldo!
Harry, Cooper agentea.

Jacques Renaultena da.
Banoa bere helbidearen bila.
Bi gertaera desberdin batera izaten direnean eta ikerketa berekoak direnean, adi egon behar dugu.
Etxeko bisita eginen diogu.
Ongi jokatua.
Jacques, Harry Truman naiz.

- Etxe aldera doa.

Hots egin forentseari eta zigilatu etxea.
- Harry?

Ihes egin zuen.

Harry?
"L.J." Leo Johnson.

Hori da gure lotura.
Ideia bikaina, Leo, ideia bikaina.
Auto gorri deigarria, bilera sekreturako.
- Gustuko ez baduzu, bilatu beste bat.

Hankek talentuduna zinela esan zidan, eta nik sinetsi.
Hala ere, Leo, ikuspuntu okerra duzu.
Lan aukera bikaina duzu, baina auto-argizaria eta droga-operazio ezdeusak besterik ez duzu buruan.
10.000 dolar zor dizkidate.

Kola esnifatzen duten bi lerdorekin egiten zenituen negozioak, Leo.
Renault anaiak?

Hori da hori, Bernie!
Jacques Kanadara itzuli da.

Bertan geratuko da.
Jacques zen taldeko burua.
Droga dela eta preso zegoen Bernie goizean atera da.
Badakigu Bernard zenak salatu zintuen?
Esan nion eginez gero hil eginen nuela.
Egin zuen?
Ez.

Zure azken aukera, Leo.

- Zerrategia?

Aseguru ikerlariak "eragindako sutea" dela pentsatu behar du,
Hitzartu genuena?
Gainerakoa, emandakoan.
Hiru gau, Leo.

Argi samar dago?
Palmer andreak lepokoarena jakingo balu...
- Nola jakinen du?

Norbait lepokoa zeramala ikusi zuen.
Donna.
Donna, ez dago hemen.
Norbaitek ikusiko gintuen eta honaino jarraitu digu.
Nola?

Laurak esan ohi zuen ama berezia zela.
Begitazioak izan eta amets egiten zuen.
Laurak ere bai.
- Agian norbaiti esan beharko genioke.

Hiltzailea izan bazen, badaki...
James, Poliziak ez zuen Laura maite!

Uste dut bera ikustera joanen naizela.
Uste dut begi-bazterretik ikusiko dudala.
Batzuetan benetakoa dirudi.
James, aditu.

Gugatik da hau.
Gugatik egin behar dugu, ez beragatik bakarrik.
James, zurekin egon nahi dut.
- Esan.
- Josie, neu naiz.
Hi.
Palmer kasuko arrasto bat dugu.

- Zure falta dut.

Josie, bazinen Timber Falls motelean gaur arratsaldean?
Joan behar dut Hots egidazu bihar.
Adio.
Jo ezazu txirrina, Josie.

Zer moduz txanda, Pete?
Egurra moztu dugu, zerratu dugu.
- Hain naiz gosetia ezen...

- Indioilar sandwicha eginen dizut.

- Lotan dago Catherine?

Ongi, bota ezazu maionesa pixka bat.
Josie, zer iruditzen zaizu arraina?
- Jateko?

Arrantza elkarteko urteko lehiaketa iristear dago.

Aurten bitariko maila sartu dute.
Pentsatu nuen agian interesatuz gero...
Ze arraio!

Ez dakit arrantzari buruzko ezer.
Neuk badakit bion partetik.
- Zer diozu?

Goazen, ba.
Josie, sekulakoa zara.

- Ondo lo egin, Pete.

Esan.
- Mezua jaso duzu?

Yes.
Geroago egonen gara.
Itzulpena: