# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1965
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Zer moduz neska horiek?
Primerakoak.
Nahiko basatiak.
Dirua xahutzen dute, lana egiten dute.
- Irakurtzen dakite?

Erreformatorietan izan dira.

Gizakiek ez lukete aitzurtu behar.
- Ez.

Makina gehiagorekin urte bete aurreratuko genuke.
Belaunaldi honek ez du pazientziarik.
- Zureak ba al zuen?

Asko genuen.
Ez izan pazientzia gutxikoa.

Badakit, kamarada.
Bai, baina zer kostuarekin?
Giza haragia jaten zuten umeak zeuden.
Bazenekien hori?
Zergatik zaude neska horri adi?
Anaiaren alaba dut.
- Juri Andrievitx-ena?

Anaiordea, hobe esateko.
Eta bere alaba bada, Lararena ere bada.
Lararena?
Lararena, bai.
Hau "Larari olerkiak"-en edizio berria da.
Bai, badakit.
- Zure anaia miresten dugu.

Ezin genuen mirestu ezin bagenuen bere lana irakurri.
Ez.
Aurrera.
Nik deitu dizut, kamarada.
Ez da ezer txarrik gertatzen.
Jevgraf Andrievitx Zhivago jenerala naiz.
Norbaiten bila nabil.
Ulertzen duzu?
Iloba bilatzen ari naiz.
Eseri, mesedez.
Zure izena...?
Tonia Komarov, kamarada jenerala.
Mongolian aurkitu zintuzten?
- Bai, kamarada jenerala .

- Galdu nintzen, kamarada jenerala.

- Ahaztu dut.

Bai agian, kamarada jenerala.
Agian?
Izen arrunta da.
Zure aitaren izena gogoratzen duzu?
Ez.
Ama gogoratzen duzu?
Bai, ama bai.
- Zer izena zuen?

Nolakoa zen?
Zer itxura zuen?
Handia.
Handia?
Ni txikia nintzen.

- Irakurtzen dakizu?

"Lara:

Ez naiz ni.

Bilatzen ari naizena gizon honen alaba da.
Hau bere ama litzateke.
"Lara".
Inork deitzen al zion Lara zure amari?
Ez dakit.
Ezetz uste dut.
Ederra da.
Ez naiz zure iloba, kamarada jenerala.
Inork ez nau ikusten bere osaba moduan.
Baina nire aita balitz, jakitea atsegingo nuke.
Zure amak aipatu zuen zure aita idazlea zenik?
Nire aita ez zen olerkaria.
Zer zen?
Ez zen olerkaria.
Atsegin zenuen zure aita?
Ez dut gogoratzen.
Baina zure ama atsegin zenuen.
Bai, noski.
Strelnikov izenak zerbait gogorarazten dizu?

Varikino?
Kokapen bat da, ez pertsona bat.
- Gromeko?

Bai.
Begira berak ama galdu zuenean zuk zure amak galdu zintuenean zenuen adinaren erdia zuen.
Munduko leku berean.
"Harrokeriak desagertu dira, espirituak tenplua utzi duelako.
Lokatza iluntzen da.
Hemen datza ahotsik gabe, zirrararik gabe hilik.

Juri!
Hemen bazkalduko duzu senarrarekin, Gromeko andrea.
Eskerrik asko, aita.
Orain oheratu nahi duzu, Juri?
Zure ama eta biok lagun minak ginen.
Hemendik aurrera, guk zainduko zaitugu.
Eskerrik asko.
Hori amarena da!
Orain zurea da.
Zure amak zuretzat utzi zuen.
Bere legatuan.
Badakizu zer den testamentu bat?
Dirua.
Ez, Juri, bakarrik hau.
Zure aitak du di...
Badakizu jotzen?
Hemen ez duzue denok jotzen?
Zuek ez zarete hemen bizi?
Ez, Moskun.
Oso urruti dago.

- Ez da?

Denbora beharrezkoa da edozertara ohitzeko.
Amak bazekien jotzen.
Zure ama artista bat zelako, Juri.
Berak tresna honek bi kitarren moduan jo zezan lortzen zuen.
Dohaina zuen.
Agian Jurik ere bai.
Ikasi nahi duzu?
Ez dakit jotzen.
Gau onak eman Juriri, Tonia.
Orain zure anaia da.
Gabon, Juri.
- Gabon, mutiko.

Gromeko sendiak ez zekien zer egin berarekin.
Ospea lortu zuen olerkari bezala eta medikuntza ikasi zuen.
Olerkigintza eta osasuna bokaziozkoak ez zirela zioen.
Baina lanpostu bat behar zuen.
Politak?
Bai asko.
Eskubide osoz.
- Eta datorren urtean, Zhivago?

Ikerkuntza arloa jorratu.
Zirraragarria da, baliotsua, ederra.
Medikuntza orokorra.
Bizitza ezagutu nahi duzu.
Izaki ederrek ere gauza itsusiak egiten dituztela ikasiko duzu.
Zein da zure izena?
- Antipov.

Petrovka, 15.
- Gordeko ditut.

Ba polizia-egoitzan eskatu itzazu.
- Noiz?

- Primeran.

Ba eraman ezazu etxera.
Iskanbiletan sartu aurretik.
Paxa, mesedez!
Beharrezkoa da.
Eta zergatik?
Beraiengatik.

Inork ez du nahi Iraultza bat.
Nahi dute, baina oraindik ez dakite.
Bat eman, kamarada.
Paxa?
Boltxebikea zara?
Boltxebikeentzat ez naiz atsegina, eta nik ere ez ditut atsegin.
Onuratik gaiztotasunera doaz.
Paxa Antipov, harroputz jasanezina zara.
Eta zure anaia naizeneko zera hori?
Zer esango nuen bestela?
Ba zure senargaia naizela.
Paxa, ez zaitez inozoa izan.

Komarovski jauna ama bisitatzera etorri da.
Jendeak xuxurlatzen du.
Horrelakoak dira gauzak, Lara.
Iraultzarekin aldatuko dira.
Bazatoz?
Ez, Paxa.
Azterketak ditut.

Kaixo izeba.
- Gutun bat duzu.

- Parisetik dator.

- Idazkera ederra.

Tonia?

Ez dirudi jakinaren gainean dagoenik.
Eta duen itxura on horrekin..
Gabon, ama.
- Madame...

Kanpoan lan egin.

Gabon, Larissa.
Gabon, jauna.
Jende garrantzitsua aholkatzen du.
Bai, badakit.
Lagun boteretsuak ditu.
Ez dakit, egia esan.
Eta diru asko eskatzen dizu?
Komarovski jaunak adiskidea delako aholkatzen dit.
Nire senarraren laguna zen.
- Ulertzen dut.

Ahal badut, asteartean, maitea.

Nongoa da?
Lagun batek eman dit.
Ez zara erakustaldi baketsu horretara joango.
Agian ez da baketsua izango.
Ez dut besterik esango.

Bai, jauna.
Zein da zure adina?
Hamazazpi, jauna.
Hogeita hemeretzi gradu.
Hara... ateratzeko nuen gogoarekin.
Ez dio axola.

Lara eramango duzu, Viktor Ippolitovitx?
Zer inozoa naizen.

- Hobe izango da bertan behera uztea.

Txorakeriak, ondo egongo naiz.

Ilusioa galduko du, Viktor Ippolitovitx.
Gizarte ekitaldietan parte hartzeko aukera gutxi dago.
Oso ondo, berokia jantzi.
Berandu da.

"Anaitasuna eta askatasuna".

"Justizia, berdintasuna eta ogia".
Ez al dira zoragarriak?
Bai, hala dira.
"Anaitasuna eta askatasuna".
Ez anaitasuna eta ez tontakeriak, izoztuta zaude.
Ez zenuke hau egin beharko, Anuxka.

Dagoeneko ez zintugun espero, monsieur.
Nire iloba.

Etorri, laztana.
Zer moduzkoa da veau Gascogneko foiea?
Beti bezala, monsieur.
- Ondo, ziape...

- Ardoa hartuko duzu, monsieur?

Hau garestia da, Monsieur Komarovski.
Bada.

Ezin dut.
Amak josi zidan soinekoa.
Oso polita.
Azkarra da, ez da?
Zure ama?

Hobeto abestuko dute Iraultzaren ondoren.
Prest!
Zaldietara!
Armak prest!
Erasora!
Zer, zer...?
Zer?
Gabon.
Gabon, Viktor Ippolitovitx.
Joan zaitezte etxera, mesedez.
Jende guztiaz arduratuko gara.

Joan zaitez etxera.
Juri, mesedez.

Eraman ezazu edo atxilotuko dut.
Juri, arren eskatzen dizut.

Juri!
Tonia!
Juri?
Zer polita!
Aitatxo!
Goazen, nahikoa.
Zure ama, zure ama.
Amatxo!
Amatxo, zer moduz zaude?
Ni?

Bira eman ezazu.
Hara, zeozer ikasi duela nabaria da.
- Begira hori.

Goazen, maitea.
Bai.

Hau erosi dizut.
Errusiar poeta gazteei buruzkoa da.
Zer ondo, eskerrik asko.

Zu aipatuaz hasten dira.

Herri burutsua, Frantzia.
Buruak elkartu dituzte.
Bai, egunkaria irakurtzen ari dira.
Maiteminduta daude.
Anuxka, nahikoa da!
Ezkontza onak zeruak sortzen ditu.

- Viktor Ippolitovitx?

Zurekin hitzegin nahi dut.
Ez, Paxa.
Garrantzitsua da.
Ondo da.
Paxa!
Zer egin duzu?
Ez naiz ni izan.
Soldadu bat izan da.
Oh, Paxa, maitea!
Zatoz, zatoz.
Eta zure ama?
Lo dago.
Paxa.
Paxa, ez dakit zer egin.
Iodoa baduzu?
- Bai, baina...

Paxa, maitea!
Paxa, ospitalera joan beharko duzu.
Egun pare bat itxoingo dut.
- Mesede bat egingo didazu?

Ezkutatu ezazu hau.
Bota ezazu hori!
Ez.

Emakumeak eta umeak zeuden.

Gosea zuten, ogia besterik ez zuten eskatzen.
Eta zerri horiek Tamskaia Hiribidean, jaten eta dantzan.
Ezkutatu ezazu.
Eskerrik asko, kamarada.
Paxa, maitea, ni ez naiz zure kamarada.
- Bai?

- Paxa besterik ez.

- Bart oso berandu etorri zinen.

Ondo.
- Elizara zoaz?

Ba al dakizu zer esaten dion Jaunak fidela ez den emakumeari?
Bai, Aita.

Eta bete zuen?
- Ez dakit, aita.

Haragia ez da ahula.

Ezkontza sakramentuak eutsi dezake bakarrik.
Monsieur, gaur 6. gelan.
Hemen pertsonaia garrantzitsu bat dago.
- Barkatu atzerapena.

- Zeozer eskatu al duzu?

Hobe eskatu bazenu.
Zuk aukeratu zenuen, Viktor.
- Asko hazi zara, ez da?

- Zer esan diozu zure amari?

- Erre dezaket?

Zigarroaren usaina atsegin duzu, ez da?
Aurrera, maitea.
Edan, edan, edan.
Gora, gora.
Zure amari nora esan diozu goazela?
Ez du galdetu.
- Badakielako.

Biak ezetz zin egingo zenukete.

- Viktor, ez.

- Ez nazazu tortura.

Hipokrita xarmangarria.
Banoa, Viktor.
Nahi duzun bezala.
Badakit itzuliko zarela.
Egon, maitea.
Itxaron.
Esnatu!

Boris Kurt Irakaslea.

Boris Kurt Irakaslea!
Boris, hau zoragarria da.
Ratxmaninov zela uste nuen.

Zer moduz, familia-sendagile jauna?
- Azterketarekin izututa.

Zer iruditzen zaizu familia-sendagile batekin ezkontzea?
Oso ondo, baina ez dit inork eskatu.
Ez?

Sendagileak motelak dira.

- Olerkiak idazten al ditu?

Orduan ez dago zer eginik.

- Neska zoragarria, Zhivago.

Zuretzako da.
Medikuntzan praktikak egin nahi dituzu?
Azkenean etorri zara.

- Badakit.

- Eta gaisoa?

- Noiz hartu du?

Zer izan daiteke?
- Ez al diozu mediku bati deitu?

Ez, suposatzen dut arrazoia.

Bira eman diezaiogun.
Horrela.
Ura.
Bai, Juri.

Orain, Juri.
Gora, maitea.
- Eutsi, Juri!

Beno ba, laztana.

Nahikoa.

Ondo.
Bizirik aterako da?
Ura.
- Biziko da, ez da?

Deigarria da.

Gobernuarekin, liberalekin, denekin du erlazioa.
Dena arriskatzen duena.

Olerkariek ez dute horrela ikusten.

- Eta horrelakoak dira.

Zhivago, ez duzu erremediorik.
Lara.

Nahastuta dago ere.

Jainko guztiei arren, Boris!
Lararekin pentsatu behar zenuen egin aurretik.
- Neskak ba al daki?

- Hemen da?

Esaiozu bere ama bizirik aterako dela.
- Itxoin, Viktor.

- Zer esango diegu?

Baietz uste dut.

Zailtasunak ekidin behar ditugu.
- Nola deitzen da zure laguntzailea?

- Andrievitx?

- Ez, bere aita ezagutu nuen.

Eutsi, gixagaixo hori ospitalean utziko dut.
Nola deitzen da bera?
Viktor Komarovski.

- Nire aitaren testamentu betearazlea izan zen.

Osaba Alexek denari uko egin zion.
Komarovskik gelditzen zen apurra berea zela esan zuen.
Tratulari ona da.

Tratu atseginekoa da.

Baina gaur izutu egin da.
Ez zaizu axola honera etortzea?
Ez, ez..

- Ospitalera itzuli naiz.

Barkatu dezazun nahi du.

Egia esaiozu nahi baduzu.
- Bera da?

- Ez daki ezer horri...?

Paxa, hau Monsieur Komarovski da.
Mesedez.
- Zerbait nahi duzu jateko?

Ez hartu hau desegokitzat.
Noski ezetz.
Urteak dira bere ama aholkatzen dudala.

...eta ezer baino lehen gauza bat esan nahi dizut.
Iraultzan murgilduta nago buru belarri.
Ezer ez, Lara ere ez zait hainbeste axola.
Ez didazu ulertu.

Iraultza uste duzuna baino begikoagoa dut.
Arrituko zintuzketen ezagunak ditut.
- Nola biziko zarete?

- Non?

- Ezagutzen dut.

- Bizitza lasaia, ez al da hala?

Eta barkatu:

Nahikoa, besterik ez.
Pavel Pavlovitx, nire iritziz eta ez zaitut mindu nahi, gazteegia zara.
Ez zarela minduko espero dut.

- Toleranteago bilakatzen dira.

Zer ematen diote zaharrek ezkontza bati?
Eskarmentu pixka bat.
26 urte ditut.

Aita espetxean hil zen.

Ikasketak egitea lortu dut.
Zuk susmatu ere ezin dituzun gauzak ezagutzen ditut.
Hain zuzen, hori ere eskarmentua da.
Ez dut maitasunean esperientzia, hori esan nahi baduzu.
Eta Larak 17 urte ditu, horrek dena argitzen du.
Agian diru egoera parregarria iruditzen zaizu.
Hurrengo urtean ezkonduko gara.
- Zu ez mindu izana espero dut.

Gazte bat gurutzadan.
- Bera...

Nabaria da.
Oso eskuzabala zara, Komarovski jauna.
Larissa, zurekin hitzegin nahi dut.
Monsieur Komarovski...
Utzi "Monsieur Komarovski" deitzearen antzezpen hori.
Egoera honetan, irrigarria da.
Oker izugarri batetik salbu aterako zaitut.
Bi gizon-mota dago.

Ideia garaiak.

Munduak miresten duelaren itxura egiten du, baina baztertzen du.
Zoritxarra sortzen dutenetakoa da, emakumeengan batez ere.
- Ulertzen didazu?

Baietz uste dut.
Beste gizon-klase bat badago.
Ez dituzte ideia nabarmenak.

Ulertzekoa da gaztetako gustuak edukitzea.
Baina berarekin ezkontzea hondamena litzateke.
Bi emakume mota dagoelako.
Bi emakume mota.

Zu, maitea emagaldu bat zara.
Ez naiz hori!
Hori ikusteko dago.
Onartu ezazu, ez zara bortxatua izan.

- Etxeko jauna ez dago, Lara andereñoa.

Ez.

Hara joango zara?

- Ez.

Eskerrik asko eta Eguberri on.
Eguberri on, Juri Andrievitx.
Zer duzu?
Hitzordua genuen.
- Ez al duzu gutuna irakurri?

Nora zoaz?

Lara, zer dio gutunak?
Zer dio gutunak?
- Bukatu nahi duzu?

- Zer?

Askatu ezazu!
Neska eder bat etorri da.
Badakit.

- Zorte ona izaten ari zara, Viktor.

Isilik!

Berri zoragarri bat dut zuei emateko.
- Madame Sventitski...

Iragarri behar dizuet Zhivago doktorea ikasturteko hirugarrena bukatu duela.
Entzun, mesedez.
Zhivago doktoreak ezkontzeko hitza eman du...
Viktor!
Nire laguna.
- Bai, poliziari deituko diot.

- Poliziarik ez.

Hemendik bota dezatela bakarrik nahi dut!
Utzi ezazue.
Mesedez, lagunak.

Mesedez, uzten diguzue?
Zuen baimenarekin.

- Gure patuak gurutzatzen direla dirudi.

- Zure aitaren lagun mina izan nintzen.

Hori baino gehiago.

Eta bere anaiarekin harremana dut.
Jevgraf?
Hobe esateko, ezagutzen duen jendearekin.

Eskerrik asko.
Zure ogibidea ezagutzen duzula dirudi.
Baina boltxebikeen gizontasuna miresten dut.
Jakin nahi duzu zergatik?
Bai.
Irabazi dezakete.
Jevgraf ezagutu nahiko nuke.

- Nire olerkiak atsegin ditu.

Ez zen gizon gaiztoa.

Gutxi ezagutu nuen.
Ez duzu sinistuko baina berak asko maite zuen zure ama.
Zure isiltasun profesionalaz fidatu naiteke?
Neska horri buruzko egia aipatuko dudan galdetzen duzu?
Bai, horri buruz ari naiz.
Nire isiltasunaz fidatu zaitezke oraindik...eta abar.
Puritanoa zara, ez al da horrela?
Zer gertatuko zaio neskari zu bezalako norbaitekin?
Interesatzen zaizu?

Ez zenuke erre behar.

Zuretzat uzten dut, Juri Andrievitx.
Ezkontza-oparia da.
Non ikusia zenuen?
- Zergatik uste duzu hori?

- Bai.

Ez nizuke esan behar.

Ez, ez esan egokia ez bada.
Burgesentzat, aliatuek Alemaniaren aurka borrokatzen zuten.
Boltxebikeentzat, goiko klaseen arteko gatazka zen.
Eta berdin zitzaien zeinek irabaziko zuen.
Partiduak lerrokatzera behartu ninduen.

Europa osoa garaipenaren alde zegoen eta Jaungoikoari ere otoitzen zion haren alde.
Nire eginkizuna, partiduarena, porrota antolatzea zen.
Hortik Iraultza sortu zedin.
Eta Iraultza izango zen gure garaipena.
Partiduak nekazariak biltzen zituen.
Askok bere lehen bota parea estreinatzen zuten.
Botak puskatutakoan, entzuten hasiko ziren.
Geroago, fronterako hiru batalioi bildu nituen.
Nire lan bikainena izan zen.
Oraindik ezin zen ezer egin.
Ni bezalako bolondres asko zegoen.

Baina batzuk argudio onak zituzten, une larria zela ikusten zuten eta borroka egin nahi zuten.

Lanean zorigaiztokoak ziren gizonak ere bazeuden.
Beraien emazteekin zorigaiztokoak zirenak.
Zalantzatiak
Zoriontsuak ez dira bolondres joaten.
Deituak izatera itxoiten dute, eta pozten dira atzeratu badezakete.
Etxera besorik, begirik edo zangorik gabe itzultzen zirenak zorionekoenak ziren.
Lenin Kamaradak ere gutxietsi zuen 1500 kilometroko fronte haren infernua eta sufrimendurako genuen gaitasuna.
Gerraren bigarren neguan botak puskatuta zeuden baina gizonek eutsi egiten zuten.
Berokiak zatitzen zitzaizkien.
Errazionamendua ez zen beti banatzen.
Erdiak baino gehiagok armarik gabe eta buruzagiengan mesfidati borrokatzen zuen.
Aurrera, koldarrak!
Edo harekin fidatuz.
Aurrera, kamaradak!
Aurrera!
Kamaradak!

Erasora!
Azkenean, gudaroste guztiek egin nahi dutena egin zuten.
Etxera itzuli.
Hura izan zen Iraultzaren hastapena.
Desertoreak.
Txanda aldaketak.
Armak sorbaldara!
Itzuli!
Elkarrekin mantendu!
Elkarrekin mantendu, ez da ezer gertatuko!
Eta prest egon.
- Itzuli.

- Itzuli atzera, mutilak.

Itzuli gaitezen, mutilak!
Ez itzazue entzun!

Ez itzazue koldar horiek entzun!
Gerra gehiago ez!

Entzun!

- Gezurra da!

Eta azkar datoz.
Eta zuek baimentzen diezue!
Gure emazteez eta gure etxeez jabetzera datoz...
- ...gure aberria.

Bai, nire aberria!

Lerroetara itzuli!
Lerroetara itzultzeko esan dut!
Atzera!
Itzuli lerroetara!
- Erizaina zara?

- Ondo zaude?

Orduan, lagundu iezadazu.
Ez dut erizaintza ikasketarik.

Ados.

- Nire senarraren bila etorri nintzen.

- Inoiz ikusi al duzu ebakuntza bat?

Horrekin nahikoa da.
Alemaniarrak ondoko herrian daude!
- Jauna...

Zure senarra aurkitu zenuen?
Ez.
- Jauna...

Ezagutuko baninduzu bezala begiratzen didazu.
Duela lau urte ezagutu zintudan.

Han zinen?
Ez nau harritzen ikus nintzazula.
- Viktor Komarovski ezagutzen zenuen?

- Etxera eraman zintuen gaztea...

Oso ausarta.

Benetan, biek adorea erakutsi zenuten.

Bera ez ezagutu izanaren truke dena emango nuke.
Tsar-a espetxean dago.
Lenin Moskun dago!
- Gerra zibila hasi da.

Gerra zibila, ondo?
Ondo ez, baina ezinbestekoa zen.
Azkenik, Lenin Moskun!
Eta Lenin hori, Tsar berria izango da?
Entzun, aitona:

Langileak lan-estatu batean soilik.

- Sendagilea zara?

Segi iezadazu, mesedez.
Ezin dut honetaz arduratu.
Behin-behineko gobernuaren agindua.

"Zenbat lan dagoen ikusiko bazenu gehiago ez idazteagatik barkatuko zenidake".
- Noiz idatzi zuen?

Zortzi aste!
"Gerra bukatu dela dirudi.
Ospitalea husten doa eta denbora gehiago izango dut.
Agian olerkiren bat idatziko dut, nola egiten den ahaztu ez badut"
Hala espero dut.
"Larissa Antipovak hemen darrai, eta egunetik egunera gehiago miresten dut.
Sendatzeko dohaina du, medikuek horretan sinesten ez dugun arren.
Askotan erratzen da, baina ondo ateratzen zaio.
Nola dago osaba Alex?

Bai zera!
Saxak ikasi al ditu dagoeneko hizkiak?

Ez zuen nire eskutitza jaso.
Eta beste ezer baino gehiago, nola zaude zu?
Izugarria da bera hil zela jakin ez izana.
Baina, zer axola du horrek?
Hemen dago berriro!
Herri honetako gobernua zein doilor taldeaz osatuko den azkenean erabaki zezatela nahiko nuke.
Anima zaitez, Sergei.
Ez duzu etxera itzuli nahi?
Han ere borrokatzen ari dira.

Gudari Gorriak, Zuriak...

Doktorea oso adeitsua da.
Eta erizaina oso lagunkoia!
- Bukatu duzu?

- Laster alabarekin egongo zara.

Beste ezer baino gehiago nahi dut Katia ikusi.
Bai, normala denez.
Orain bagoazela, goibel nago.
Goibel.

Badaramagu hemen denboraldi bat.
Hau jauregi eder bat izan behar zuen, ez duzu uste?
Zer egingo duzu?
- Gradoven?

- Han ederki egongo naiz.

Garbitegi bat ireki dezakezu.
Zuk zer egingo duzu?
Ospitalera itzuliko naizela uste dut.
Ezin zaitut han irudikatu.
Handik pasa ohi nuen eskolarako bidean.
- Ez zara inoiz Moskura joaten?

Norbaitek zainduko bazintu behintzat...
Baina horrela balitz, ielosiaz hilko nintzateke.
Zhivago, ez.
Maitea...
Mesedez, ez.
Begira zer eginarazi didazu.
Juri, sei hilabetez egon gara elkarrekin frontean eta hemen.
Eta orain arte Toniari gezurrik esateko beharrik ez dago.
Ez dut nahi niregatik gezurrik esatea.
Ulertzen duzu, Juri?
Zuk dena ulertzen duzu.
Goazen, kamaradak!

Etxera zoaz, Kirill?
Etxera?

Eta zure emaztea?
Batzuetan emakumeek itxaron behar dute.
Horrela da.

Aholku bat nahi duzu?
- Xaguak katuari esan zion.

- Agur, Ivanov.

Agur, Andre.
Agur, Simeon.
Ez zaitut inoiz ahaztuko.

Agur, Zhivago.
Agur.

Pilenko.

Doktorea jaun bat da.
- Bai.

Jaungoikoak zintzoak usteltzen ditu.
Juri!
Hau Jelkin kamarada da, hemengo ordezkaria.

Zer moduz?
Ongi etorri.
- Kaprugina kamarada.

Ez zara zu hori esan behar duena.
Kaprugina kamarada herriko Batzordearen buru da.
- Bai, noski.

Nik sinatuta da.
Gurutze Santua?
- Ospital hori...

Bai, berrikuntza behar zuen.
Zure lan postuan aurkeztu behar duzu zure burua.
Bai, Tifusa dagoela uste dut.
Hori gezur-zabaltzaileek diote.

Berri ona da.

Lan egiten baduzu errazionamendu txartela lortuko duzu.
Nik beti egin dut lan.
- Zer gertatzen da hemen?

Eraikin honetan 13 familietarako lekua zegoen.
Bai, konponbide ona da, kamaradak.

Bai, egokia da.

Etxera itzultzeaz pozik?
- Saxa?

- Zure aita da, Saxa.

Saxa!
- Mutil bihurria zara!

Sartu naiteke?
Adi begiratu.
Moskun dagoen azken zigarroaren azken erdia piztuko dut.
- Bazkari ona?

Esaiozu zerbait.
- Oso goxoa zegoen, Tonia.

Hiru hilabete salami hori gordetzen!
- Benetan?

Zoragarria da.

Nahikoa da, aita.

- Olerkiren bat idatzi duzu?

Onak dira?
Bai.

- Ikusi ditzazket?

Eta Antipova erizaina?

Bai, baietz suposatzen dut.
Komarovski tirokatu zuena da, ez da?
Bai, badakizu bera dela.
Etxera itzuli da bere alabatxoarekin.
- Ez dugu ezagutuko?

Zer pena.
Agur, haragiaren gozamena!
Negutik bizirik nola aterako garen ez dakit.
Ez dauka ni ateratzera behartzeko eskubiderik.
- Sovietean ordezkaria denez...

Zure jarrera ez da oharkabean pasako.
Eskualdeko medikuari deitu behar izan zuen.
Diskrezioa nahi dut.
Zer ba, zer du?

Nirekin eramango dut.

Ez da tifusa.
Isilarazten den beste gaisotasun bat da: gosea.
- Atsegin duzula dirudi.

- Benetan?

Zure jarrera ez da oharkabean gelditu.

- Juri!

Berogailua itzalita dago.
Tonia, berogailua itzalita dago.
Zer duzu?

Ateratzen zarenean itzaltzen du eta itzultzerakoan piztu.
Ez dugu erregairik.
Bazenion gizon bat egurra lapurtzeagatik atxilotzea duina ez zela.
Baina alderdiak ez ditu duinak ez diren aginduak ematen.
Eta zuzen daude.
Egurra lortzearren etsiak hartutako gizon bat penagarria da.
Horrelako bost milio gizonek hiria desegingo lukete.
Nire anaia ikusi nuen lehen aldia izan zen.

Eta alderdiaren aginteari uko egingo ziola aurreikusi nuen.
Agian odolaren loturak adierazi zidan hori, baina ez dut uste.
Lotura erdia zen soilik, eta gainera anaiek elkar traizionatu ohi dute.
Polizia moduan, nioen:
"Anaia hartu eta etxerako bidean izango zara".
Ez zen ere ni baino zaharragoa zen norbaiti zor nion mirespena.
Miresten nuen, baina ez nuen uste ni baino hobea zenik.
Ni baino hobeak ziren gizonak exekutatu ditut zalantzarik eduki gabe.
Beste guztiak bezala bizi beharko duzu, doktore.
Itzuli ezazue hori!
Entzun nagusiari!
Ez dut anarkiarik nahi!

- Zertan ari dira?

Gehienez bost kideetako familia bakoitzeko 50 metro karratu.
- Norena da etxe hau?

Berrogeita hamar metro karratu!

- Gauzak biltzen ari dira.

Itxoin piska bat!
- Nondik hartu duzu hori?

Nor naizen esan nien.
Zaharra aurka jarri zen.

Nire anaia pozik zirudien.
Arriskua susmatzen zuen bakarra neska zen.
Suposatu nuen bezalakoa zara:

Berak berea ez al zuen galdetu nion eta Iraultzaz hitz egin zuen.
Mahai baten gainean, bidegabekeriaren ustelkeria erauzten duzue.
Orduan alderdira elkar zedin esan nion.
Tumoreak erauztea ebakuntza zaila da.
Norbaitek mantendu behar du gaixoa bizirik tartean, ez da egia?
Erratuta zegoela pentsatu nuen.
Alderdiari buruz iritzia eman zuen eta beragatik beldurtu nintzen.
Onartzen gintuen, baina bere olerkiak moduko arrazoi sotilengatik.
Eta bere onarpena desager zitekeen.

Ez dut gaur onartuko bihar agian egingo duzuena.
Arriskuan zegoen eta ez zekien.
Eta bere olerkiei buruz entzuna nuena kontatu nion.
Ez al zaizkie gustatzen?
Nori ez zaizkio gustatzen?
Zergatik ez zaizkie gustatzen?
Eta erantzun nion.
Burgesak eta nartzisistak direla uste dute?
Gezurra esan nion.
Baina berak sinistu ninduen.
Eta nire iritziak kontuan hartzen zuelako harritu nintzen.
Berak bazekien horren esanahia.
Ez ziren bizirik aterako.
Mendira ihes egin zezaten premiatu nituen bizirik irauteko.
Varikinen lursail bat genuen, Juriatinetik hurbil.
Han ezagunak gara.
Zer eraman eta zer utzi argitu nien.
Bere olerki liburu bat eskatzeko lotsagabekeria izan nuen.
Eta elkarri agur esan genion.
Beste egoera hobeago batean elkar ikusiko genuela esan nion.
Agian ez nion esan.
Berrogeita hamar persona!

- Tonia!

50 pertsona bakarrik!

Ostatu xarmanta.
"Ostatu xarmanta".

Intelektual bat naiz.
Ixo zaitez, "intelektuala".
Ixo, morroi.
Bortxazko lana.
Adi, kamaradak.

"Bidaiarako higiene arauak:
Detrituak egunero hustuko dira.
Lastoa hamar egunero aldatuko da eta zaharra erreko da.
Ezin bada lastoa berritu, erabilitakoari bira emango zaio".
Hau desinfektatzailea da.

- "Hemen langile bolondresak badaude".

"Batzorde militarrak lagun diezaiezuela eskatzen du.
Beste bagoia batean Kronstadteko marinel ausartak daude".
- Ondo zainduak izango zarete.

"Hamaika bat egun barru Uraletatik pasako zarete.

Batzorde Militarrak bermatzen du kriminalak Guardia Gorritik suntsituak izan direla Strelnikov Komandantearen agindupean".
Hori bai gizona.

"Bidea garbi dago.

Gora anarkia!

Burokrata!
Beharrezkoa al da?
Sei bolondres esleitu dizkidate eta sei eramango ditut.
Gizon librea naiz, morroi.
Eta ezin duzu hori eragotzi.
Tren honetan dagoen gizon aske bakarra naiz.
Beste guztiak artalde bat zarete!
Lagundu nazazue, jainkoagatik!
Goazen!
Juri, umea hilda dago.
Ume hori ez zen nirea, eta orain bere arima zeruan dago.
- Kamarada, Zuriak izan dira?

Ez.

Orduan zerbait egingo zenuten.
Guk, ez.

Kunikoko zerri horiek izan ziren.

- Gezurretan ibili zineten.

Ez Jainkoa aipatu.
Strelnikov gizon aparta da.
Buruzagia da, Saxa, eta ura eta ogiaz bakarrik bizi da.
- Benetan?

Egia da.

- Eta inork ez daki non dagoen.

Bai?
Orduan, norbaitek gaizki pasako du.
Demontre!

Zer da oraingoan?
Ez larritu, aita.

Nik badakit zer egingo dudan.
Begira!
Ural Mendiak.
Begira, Saxa!

Mendien atzean, basoa.
Han ez du hainbesteko hotzik egiten.
Otsoak egongo al dira basoan?
Strelnikov!
Bai.
Hora da Strelnikov.

Zer da zarata hori?
Urjaizu bat besterik ez.
Ez, beste zarata.
Kanoiak, Saxa.
- Borrokan ari dira?

Baina oso urruti.
Orain joan lotara.
Harrapatu ezazue!
Ez!
Begira.
- Hori al da dena?

Ekar ezazue.
Nork bidaltzen zaitu?
Ez nau inork bidaltzen, komandante jauna.
Emaztea eta semea ditut.

- Bai, baieztatu dugu.

Sardeska ondoan labana bat edukitzea inozokeria dirudi.
Agian arrazoi berdinagatik bidaiatzen duzu emazte eta semearekin.
Zuriek hartu dute Juriatin.

Ez, Varikinora goaz.
Juriatinetik pasata ez.

Komandante jauna, ez naiz espioi Zuria.
Ez dut uste zarenik.
Eskerrik asko, Kolia.

Eraman ezazu.
Ez harritu.

Olerkaria zara?
Bai.
- Zure olerkiak miresten nituen.

Dagoeneko ez.
Zentzugabeki intimoa aurkituko nuke, ez duzu uste?
Sentipena, barnerakoitasuna, maitasuna.

Zuretzako ez.

Ez dago bizitza pribaturik Errusian.

Suposatzen dut zenbat gorrotatzen nauzun.
Esaten duzuna gorrotatzen dut, baina ez zu hiltzeko moduan.
Anaia bat duzu.
- Jevgraf?

- Ez nekien hori.

- Berak bidali zaitu hona?

Ez, Jevgraf boltxebikea da.
Nik ez dakit ezer guzti horri buruz.
Diozuna baino gehiago dakizu.
Sartzerakoan ezagutu nauzu.

- Argazkiak erakutsi dizkizute?

Badakit ezagutu nauzula.
Aurreko batean ikusi zintudan.
Noiz?
- Duela sei urte.

Gabon Gauean...
Han zinen?
Edo kontatu al dizu norbaitek?
Zure emazteak zauritu zuen gizona lagundu nuen.
Zergatik, nire emaztea?
Berriro ikusi nuen.

Berak baieztatuko dizu.
Gerra hasi danetik ez dut ikusi.
Juriatinen dago.
Juriatin?
Bizitza pribatua hil egin da benetako edozein gizonarentzat.
Minken zure gizatasunaren adibide bat ikusi genuen.
- Zuriei zaldiak saldu zizkieten.

- Okerreko herria erre zenuen.

Traizionatzen badute, sua.

Herria beraiena da.
Kolia!
Zer egiten duzu Varikinon, emaztea eta semearekin?
Bizi besterik ez.
Joan dadila.

Zorte ona duzu.
Desbideratzen gaituzte.

- Bai, Varikinora.

Kaixo?
Zer polita.
Zer polita!
Kaixo?
- Aleksandr Maksimovitx?

Ni naiz, Petia.
- Jauna...

Bukatu da.
Nola joango gara etxera, Petia?
Beti bezala.
Begira, Saxa.
Zer da, Petia?

Basoan sua?

Gizajoak!

Orain, Gorriak berriz.
Strelnikoven bihotza lehortu omen da.
Goazen.
Iristear gaude, Saxa.
Zortzi kilometro gehiago.
Hain urruti?

Nahiko ondo, jauna.

Varikino.
Dena itxita, ikusten duzu.
"Iraultzar Justiziarako Batzordea"
...izendatu duten talde batek herriaren izenean etxea konfiskatu dit.
Oso ondo.
Baina ni ere banaiz herrikidea!
Ez, jauna!

Ez!

Kontrairaultzaileak fusilatzen dituzte.
Ez dira hiriko Gorriak, basoetakoak baizik.
- Partisanoak.

Edonora doaz eta nahi dutena egiten dute beti.
Aterpe bat besterik ez dugu nahi.
Lorategi txiki batekin.
Ez dago horrelakorik inguruan?
Ez dute etxola konfiskatu.
Bai, hementxe konponduko gara.
Sua badabil.
- Altzariren bat bilatuko dut.

Baratzea utzita dagoela esango nuke.
Bai, mila esker.
Ondo egina, seme.
Errusiar ororen muinean nekazari bat dago.
Beti uste izan dut hori.
Oker zaude, nekazaritzan aritzen da baina ez da berez nekazaria.
Ez dio axola, Tonia, benetan.
- Bizitza ona da hau.

Agian garai hau zuen bizitzako onena bezala gogoratuko duzue.
Bidean den semetxoagatik pozik.
Anna hemen jaio zen, ba al dakizu?
Ez, ez nekien.
Asko pozten naiz.
Hegaldun Merkurio jainkoa izango da.
Nahiko zimela dirudi.
Petia.
Juriatinetik berririk bai?
Ez dago gantza eta azukrerik.

Hirina, gatza, kafea eta iltzeak.
Berri txarrak?
- Jauna, beste garbiketa bat, ez.

- Strelnikov joan egin da.

No, Mantxurian dagoela diote.
Horiek dira berriak.
Tsar-a fusilatu dute.
Eta sendia osoa.
Basakeria bat da!
Zertarako balio du horrek?
Horrela ez dago itzulibiderik.
Juri, zergatik ez zoaz Juriatinera?
Bai, zergatik ez zoaz, seme?

Zergatik?

Ez da San Petersburgo, baina liburutegia ona da.
- Artean han badago.

Ez, ez dut uste.
Bideak moztuta daude.
Zhivago...
Bai.
Zer moduz?
Zertan zabiltza hemen?
Varikinon bizi gara.
Varikino?
Zergatik Varikinon?
Nonbaitera joan behar genuen.
Baina hemen?
Senarrarengatik etorri nintzen.

Strelnikov.
Berarekin egon nintzen.
- Berarekin egon zara?

Zenbat daramazu hemen?
Urte bete inguru.
- Bakarrik?

- Non dago Katia orain?

Tonia zurekin dago?
Denak etorri gara honera.
- Eta Saxa?

- Zer egingo dugu?

Juri?
Oso goiz da, ez?
Sei t'erdiak.
Zertan ari zara?
Ezertan.

- Zerbait gertatzen al da?

Tea nahi duzu?
Bai, mesedez.
Kaixo.

- Benetan?

- Kaixo, Lara.

- Zer moduz Olga Petrovna?

Gaur matematikak eta H.Z. erakutsi digu.
- H.Z.?

Begira.
- Oso ondo dago, Katia.

Tsar-a da.
Tsar-a herriaren etsaia da.
Ba jakin beharko luke, ez?
Bai, jakin beharko luke.
Zuk ez duzu H.Z. ikasi?

Bazkaltzera.
Ondo.
Ea, etorri.
Usaina dago.
Zer?
Hau boxeolaria izango da.
Juri.
Unetxo bat.
Orain.
- Juriatinera noa, maitea.

Bai, morfina eta desinfektatzailea behar ditut.
- Ez dut morfina beharko.

Gaur ez dut behar.
Ez, baina hurbil dago.

- Iluntzean itzuliko zara?

Ondo da, laztana, egokiagoa dena egin ezazu.
Ez naiz itzuliko.
- Ulertzen dut.

Ulertzen duzu?
Sinesten didazu?
Kamarada, ofizial sendagile bat behar dut.
Varikinon emaztea eta semea ditut.
Eta Juriatinen maitalea.
Partisano Gorriak gara eta traidoreak hiltzen ditugu.
- Nora naramazue?

- Non dago frontea?

Iraultzaren etsaiak dauden lekuan.
Zuriak edo atzerritar ekintzaileak dauden lekuan.
Burges minduak, maisu susmagarriak edo bizitza pribatu biziko poetak dauden lekuan.
Hor ere badago frontea.
- Zenbat denboraz atxilotuko nauzue?

Orain!
Erasora!
Erraza izan da.
Aztertu dezagun egindakoa.
Mikel Deunaren Eskola Militarra.
Kabroi madarikatua!
Dagoeneko ez dio axola.
Ez duzu inoiz emakumerik maitatu, Razin?
Emaztea eta lau seme-alaba izan nituen.
- Kamarada ona izan da.

Bere familiarengandik banandu genuen.
Horrek ez dio axola.
Zerbaitek axola al dio?

- Horrek ez du garrantzirik.

Biok agintzen dugu.

Kanpora atera eta fusilatu zaitzaket.
Gauza bera egingo zenuke partiduarekin?
Borroka militarra amaitzear da eta politika indartuko da.
Gudarosteak bete du bere egitekoa.
Gizonak politikoki epaituko dira bere gudari istorioa kontuan hartu gabe.
Eskualdean Zuriak egon bitartean, sendagileak hemen jarraituko du.
Honekin bukatu dugu bilera.
Kamarada, nora zoaz?
Inorengandik ihesi, kamarada?
- Gudariak.

Gudariak.
Tonia?
Tonia!

Tonia!
- Hau al da Juriatin?

Zer gertatu zen Varikinon?
- Moskuko sendiari?

Joan egin dira.

Zer poza!

Norbaitek ikusi zaitu hemen inguruan.
Varikinora zoazela suposatzen dut.

Bada ez bada, janari pixka bat utzi dut.

Estali itzazu, bestela xaguek jango dituzte.
Pozez zoratzen nago!
Tonia.
Tonia!
- Juri.

- Juri.

Juri, maitea.
Dena ondo doa, Juri.
Moskun salbu daude.
- Moskun?

- Tonia?

Salbu daude.
Su-eskuadroiak!
Hobeto nago.
Zer?
Gutun bat dut zuretzat.
Duela hiru hilabete jaso nuen.
Eta beste hiru eman zituen bidean.
Moskukoa da.
Toniarena dela uste dut.
Zuretzat zuzenduta, nire helbidearekin.
Desagertu zinenean zure bila etorri zen Juriatinera.
Norbaitek bidali zuen honera.
Elkar ezagutu zenuten?
Oso atsegina da.
Nire maitea.
Gutuna Larissa Antipovari bidaltzen diot bizirik bazaude, Jaunari arren hara joango zarela uste dudalako.
Alabatxo bat dugu, Juri.

Anna izena du.
Aitak eskuminak bidaltzen dizkizu.
Saxa asko hazi da.

Aipatzen zaituguenean, negarrez hasten da kontsolamendurik dabe.
Gauza bat esan nahi dizut.
Rusiatik aterako gaituzte.
Ez dakit gurekin bildu ahal izango duzun.
Pariseko erakunde batek eman dizu gure berri.
Arriskutsua da eta denbora gutxi dugu.
Presaka idazten ari naiz.
Gure bila datoz oraintxe.

Antipova emakume zintzoa dela onartu behar dut.
Juri, Moskura joan zirenean, zerbait utzi zuen zuretzako.
Juri?
Sartu naiteke?
Juri Andrievitx, aldatuta ikusten zaitut.
Bai, zalantzarik dabe.
Larissa zu berdin zaude.
Moskutik nator.
Vladivostokerako bidean.
Nire laguntza eskaintzen dizuet.
Ez dugu nahi.
- Zure izenean hitzegin

Juri Andrievitx, partisanoekin bi urte.
Ez dizute joateko baimena eman, ihes egin duzu.
Zure familiak erakunde arriskutsu batekin lan egiten du.
Baina horiek xehetasunak besterik ez dira.
Zure bizitzeko modua esaten eta argitaratzen duzun guztia, subertsiboa da zalantzarik gabe.
Denbora gutxi gelditzen zaizu nik laguntzen ez bazaituztet.
- Onartzen duzu nire babesa?

Itxaron, Juri.
Larissa, hiru edalontzi.
Ez.
Juri, ikusten duzu honen larritasuna.
Ez nazazu gutxietsi, mesedez
Ez ekintzengatik, ez morala aldetik, ez naiz uste duzuna.
Nola dakizu Juriri buruzko guzti hori?

Badakit eta lagundu zaitzaket, ez da nahikoa?
Ez.
Ekialdeko kostaldea ez dago oso garatuta.
Kanpo Arazo Sailean estatu independiente bat nahi dute han.
Horrek atzerriarekin komunikazio bide bat baimenduko luke.
Harreman onak ditut ekialde urrunean.
Justizia-Ministroa izendatu naute.
- Boltxebikeak zurekin fidatzen dira?

Erabilgarria naizela uste dute.
Horregatik lagundu zaitzaket.
Etorri zaitez nirekin Ozeano Bareko kostalderaino.
Eta handik, nahi duzun lekura.
Parisera, edo ez.
Aldegin behar duzula uste dut.
Zure norberekoikeria barkaezina da.

- Nirekin duen harremanagatik?

Ez, ez da horregatik.

Strelnikovekin izan zuen harremanagatik.
- Ez dut ezagutzen.

- Ni Paxa Antipovekin ezkondu nintzen.

Baina beraiek ez.
Zelatatzen ari zaizkizu.
Badakizu zergatik?
Senar bat gauza kutsakorra da, maitea.
Alde egin ezazu.
Zure erotasun jakintsuaren beste froga bat?
Pentsatu ezazu zure alabarengan!
Tori hau.
- Neskarentzako azukrea da.

Ez duzu azukrea nahi?
Nor zarela uste duzu?
Alde.
- Etorri naiz...

Alde hemendik!
Asmo onez etorri naiz.
Hemen gelditu eta ondorioak pairatuko dituzue!
Ondorioak pairatuko dituzue, entzuten duzue?
Akatsgabeak zaretela uste duzue?
Ez zarete akatsgabeak!
Ezagutzen zaituztet!
Entzuten didazue?
Denak gara lokatza berekoak!
Lokatza!
Lara?
Arbuiagarria da, Lara.
Bai.

Nahiago nuke ezagutu izan ez banu.
Eta zer axola dio horrek?
Ez dio axola?
Niri ez behintzat.
Zer egingo dugu?

Ez, atxilotuko gintuzkete ikusi bezain pronto.
- Ez dut zain geratu nahi.

Entzun...
- ...joan gintezke...

- Aurkituko gintuzkete.

- Denbora gutxi geratzen bazaigu...

Hobe izango da elkarrekin bizitzea haiek banatu baino lehen.
Bai.
Aitak arkakuso bat harrapatu du!
Elurra maite dut.

Annak irakatsi zidan horrela idazten.
Hau ez naiz ni, Juri.
- Bai, zu zara.

Zu zara.
"Lara".
Juri!
- Otso bat dago ulu egiten!

Ikusi ditut.

Bai, badakit.
Sentitzen dut.

Garai hau bizitzea izugarria da!
- Ez.

Ez, ez.
Polita izango litzateke lehenago elkar ezagutu izan bagenu.
Lehenago?

Ezkonduta egongo ginateke, etxe bat eta seme-alabak izango genituzke.
Edukitzekotan, zer zenuke nahiago, mutila ala neska?
Zoratuko gara gauza hauetan pentsatzen badugu.
Nik beti pentsatuko dut horretan.
- Gaur idatziko duzu?

Katia!
Etorri, laztana.
Viktor!
Uste genuen...
Hala da.
Kanpoan itxaron, kamaradak.
Gobernuko tren bat dago Juriatinen.
Ni eta nire laguntzaileentzat bagoi bat dago.
Eroso eta arriskurik gabe bidaiatuko zenukete.
Ez naiz zurekin joango.
Eta ni ez noa zu gabe.

Juri Andrievitxekin hitzegin nahi dut.
Strelnikov hil da.
- Zer?

Gaizkile bat zen eta ez da inorentzako galera.
Larissari zenbat eragin dion ez duzu ikusten?
Ez al duzu ikusten?
Ergel bat zara.
Strelnikoven emaztea da.
Zergatik ez dute atxilotzen?
Zergatik zelatatzen zuten?

Etorriko zela uste bazuten, ez zuten ezagutzen.
Ondo ezagutzen zuten.

Errepidean.

Galdeketa egin ziotenean, Pavel Antipov deitu zezatela eskatu zuen "Strelnikov" izatera uko egiten zion.
Hiltzera zihoazenean bere buruaz beste egin zuen.
Ene!
Ez iezaiozu Larari esan.
Zuk bezainbeste ezagutzen dudala esango nuke.
Ez duzu ulertzen?

Nirekin dauden horiek, bihar Lara hiltzera etorriko dira.
Badakit niri buruz duzun iritzia eta horren arrazoiak.
Baina zu ez bazatoz, bera ez da etorriko.
Beraz, ba al zatoz nirekin?
Baliorik gabeko izaki honen baldintza gabeko babesa onartzen duzu?
Edo zure harrokeriagatik emakumea eta neska sakrifikatuko al dituzu?
Maleta batzuk eramango ditugu, kamaradak.
Igo.
Goazen.
- Zenbat?

- Ez gara sartzen.

Ni trineoan joango naiz.
Azkar.

Joan, harrapatuko zaituztet.
Prest, kamaradak!
Elkar ikusiko dugu...
Azkar!
Susmatzen nuena.

Zeinen ergela zaren.
Benetan etorriko zela uste al zenuen?
Gizon hori memelo bat da.
- Mongoliatik, agian...

Baina zu etorri zara, ez?
Bai.
Zure ama egin-beharra zen.
Hori egia da, Viktor.
Juriren seme baten haurdun nago.
Ni ekialde urruneko leku batean jaio nintzen.
Agian Mongolian, ez dut gogoratzen.
Zu Mongolian jaio zinen urte hartan bertan.
Beste asko bezala.
Ez zuten Tonia izena, ez eta Komarov ere.
Komarov ohikoa da.
Ilehoria, begi urdinak, ekialdeko gerran 8 urteko adinaz galduta?
Badago kontatu ez didazun zerbait, nola galdu zinen?
- Ez dut gogoratzen!

Ez!
Zure ama nola ezagutu nuen kontatuko dizut.
- Nire ama bazen.

Nire anaia Moskuko kale batean jaso nuen.
Goseti eta arrazionamendu txartel batekin.
Ez zirudien ezer axola zionik.
Ni baino zoriontsuagoa zirudiela pentsatu nuen.
Jantzi bat eros niezaion baimendu zidan eta ospital batean lana bila niezaiola.
Lehenengo lanegunean ikusi nuen.
Hori bera eta Lara banatu eta zortzi urtera izan zen.
Ez zenuen Lara berriz ikusi?
Eskerrik asko.

Agian bazekien gaixo zegoela.
Paperezko bihotza zuen.
Baina barne sakonean gorde zuen.
Gauza asko gordetzen zuen bere baitan.
Mesedez.
Bere ospearen tamainak harritu ninduen.
Bere artelanak ezin ziren lortu.
Partiduak ez zituen onesten.
Baina herriak olerkiak maite baditu, egileak ere maite ditu.
Inork ez du olerkigintza errusiarrek bezain beste maite.
Barkatu, kamarada.
Jevgraf zara?
Lara dut izena.
Aurkitu nituen Juriren olerkiengatik nekien bere izena.
Nik bere anaia ezagutu nuen.
Laguntza behar dut.
Moskura etorri zen bere alabaren bila.
Saiatu nintzen laguntzen.
Baina banekien ez nuela ezer lortuko.
Apur bat maitemindu nintzen.
Egun batez desagertu zen eta ez zen itzuli.
Nonbait hil edo desagertuko zen edo lan-espetxe batean.
Galdu egin zen zerrenda bateko izenik gabeko zenbaki bat.
Oso ohikoa zen garai horietan.
Tonia.
Nola galdu zinen?
- Kaletik ihesi gindoazen.

- Aita.

Ez dakit!
Kalea sutan zegoen.
Eztandak zeuden edonon eta etxeak erortzen ziren.
Eta galdu nintzen.
Zure aitak hori egingo luke?
Bai.

Komarovski izan zen.
Gizon hau zure aita zen.
Zergatik ez duzu sinesten?
Ez duzu sinetsi nahi?
Ez, egia ez bada.
Hori heredatu duzu.
Kamarada jenerala, umetan gurasoak eduki nahi nituen.
Ezin duzu jakin zenbateraino.
Hil nahi nuen, txikitan.
Ulertzen duzu?
Orain, ez dakit.
Ez naiz zuentzako baliagarria, ez da?
Nik zuretzako baliagarria izan nahi nuen.
- Kontuan hartuko duzu?

Ez da ezer gertatzen, David.
Hemen egiten duzu lan?
Bai, langilea naiz.
- Zer sailean egiten duzu lan?

Pentsatuko zenuela zin egin duzu.
Tonia!
Balalaika jotzen duzu?
Ea jotzen duen?

Artista?

Inork ez.
Beraz dohaina da.