# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Zenbat daramate gizon horiek hemen?
Babesleku eman dezakegu, baina errota honek biraka jarraitu behar du.
Gure betekizunak ezin dira bete sarrerarik gabe.
Aita Santuaren hamarrenak ere ezin ditugu bidali Erromara.
Jendea desesperaturik dago.
Gerra honek amaitu egin behar du.
Albizzik abantaila du.
Gerra orain amaitzen bada, porrot bat izango da Florentziarentzat.
Eta amaitzen ez bada, gureak egin du.
Madonna
Kendu bidetik!
Zertan lagunduko dizut, Messer?
Zoazte sukaldera!
Ekar diezaiela sukaldariak janaria gizon hauei.
Ez gabiltza janari bila!
Zaindariak daude bankuan!
Ez al litzateke errazagoa niri galdetzea non dagoen urrea?
Nahi baduzu.
Txanpon etxean.
Txanpon etxean?
54 gramu urre daude florin batean.
Gure azken urrea oraintxe ari dira txanpon bihurtzen.
Eta zu Del Giudice zara, igeltseroa.
Etxea husten baduzue, egon ziur "gonfaloniere" k jakingo duela.
Benetan kartzelara joan nahi duzue alferrikako bilaketa batengatik?
Hori suerte urrea txanpon etxean egotea.
Ez dago han, noski.
Atea itxita egon dadila Marco Bello aurkitzen duzuen arte.
Esaiozu zaindariak behar ditugula.
Zer diozu?
Frontetik nator.
Nire seme Ormanno ausart borrokatzen ari baita han.
Ez dakart garaipen erraz baten fantasiarik.
Baizik eta gerraren egitate gogorrak.
Idatziak odolez eta altzairuz!
Hitzeman dugu milandarrak garaituko ditugula.
Baina condottiero horrek, Sforzak gure gizon asko hil eta zauritu ditu.
Hura garaitzeko, baliabide gehiago behar ditugu.
Ez daukagu diru gehiago zuen gerrak finantzatzeko!
Ulertzen dut zure larritasuna, messer.
Baina gure errepublikak ezin du galdu!
Ez hainbeste inbertitu ondoren.
Guadagni jauna!
Pazzi jauna
Ados gaude!
Ongi!
Bozkatu dezagun orduan.
Beltza baiezkoa, zuria ezezkoa.
Gure jarraitzeak zure lidergoaren zain daude, Cosimo.
Hori egingo zenuke?
Ikusten Albizzi zer ez duen egiten garaipenaren prezioa handiegia denean.
Orduan porrota onartzen duzu?
Jarduten dut jardun ahal dudanean.
Zerga gehiagoren aldeko bozketa iragana da!
Zer zabiltza hemen?
Otoitz egiten.
Noiz bukatuko duzu, aita?
Bukatu zer?
Katedrala.
Esan nizun ahazteko marrazkiak.
Bankari baten bizitza eramango duzu, ez artista batena.
Ez naiz biziko konsagratua ikusteko, eta zu ere ez.
Norbaitek nahikoa argia izan behar du bukatzeko.
Orain aurre egiteko moduan gaude.
Aita Santuaren sarrerak gure banketxean direlarik.
Eta Jainkoa ohoretzen da familia honentzat lanean, banku honentzat?
Ez dakit nola ohoretzen duen banku batek Jainkoa.
Gizonak Jainkoaren sorkuntza dira.
Egiten dugun guztia Jainkoa goratzeko da.
Berandu gabiltza.
Zertarako?
Etxera goaz zure aitaginarreba ikustera.
Ardo pixka bat, Messer Bardi?
Ez.
Nire aita berehala bilduko du gurekin.
Ez nago ohituta zain egotera, Messer Medici.
Ikusten dut nire seme Lorenzo ezagutu duzula, Monsieur Bardi.
Hau Cosimo da.
Ohore bat da.
Hitz egingo dugu negoziez, Messer Medici?
Hemendik.
Nire aita eta aitona bankariak ziren, odol noblea erosi ahal izan zutenak, zuk bezala orain.
Jakitun naiz.
Oparotasun mendeak pikutara.
Ingalaterrako erregearen kreditu-ordainketarik ez batengatik.
Eta orain behartuta nago nire alabaren eskua saltzera.
Zure odol noblea aktibo bat da, balioa galdu ezin duena.
Kontuz, Messer Medici.
Zaila da boterearen mailak igotzea.
Erotzea, berriz, azkarra eta erraza da.
Gizon jakintsu bat zara, Messer.
Gizon umiliatu bat.
Biok negozio gizonak garenez, hitz egingo dugu baldintzez?
Mesedez.
Erromantikoa, ezta?
Nire familiaren porrota ekarri duen kreditua 900.000 florinekoa da.
Nire alabaren eskuarengatik 100.000 eskatzen ditut.
Barkatu.
Eskertzen dut zure eskaintza, Messer, baina hori askoz gehiago da batasun hau baino.
Kasu horretan, ez dago batasunik egiteko.
Zure alaba erakargarria da, baina egoskorra.
Ez du jarraitzaile asko, bakar batek ere ezin dio zure familiari lagundu.
Ezkontzea behar duzu, Messer.
Eta hau prezio ona da.
Prest nago 50.000 florin eskaintzeko.
Ez dut onartzen.
Ez duzu hobeagorik aurkituko.
Oker zaude, Messer Medici.
50.000 florinek nekez hobetuko dute nire familiaren egoera.
Ez horrek bakarrik, agian.
Baina zure bankuak merkataritza fakturak ditu.
Bartzelonan, Sevillan eta Marsellan.
Merkataritza fakturak, ordaintzeke daudenak.
Nire bankua prest dago faktura horiek erosteko, balio dutenaren herenean.
Guztira, dotea izango litzateke 81.473 florin.
Kalkulatzen ari zara.
Avignoneko gatazka amaitu egingo dela eta merkataritza faktura horiek ordaingarri bilakatuko dira.
Lehenago edo beranduago.
Kasu horretan, nire alabaren eskua erosi baino, hartaz baliatzen ari zara.
Nire familiak itxaron dezake zor horiek kobratu arte, Messer.
Zureak ezin du.
Oso ongi, ados nago balditzetan.
Eta zuk, gazte, nire alaba emaztegai izango duzu.
Zoratzen gaude gure familian ongi etorria emateko.
Irrikan dago zu ezagutzeko.
Medici!
Frontera itzuli behar dut.
Baina ez nago eskerge zure babesarengatik, berandu bada ere.
Ez nuen beste erremediorik.
Florentziako herria sufritzen ari da.
Ez du herriak bakarrik sufritzen.
Orobat zure bankuak, negoziorik gabe baitago.
Galderarik duzu, Rinaldo?
Entzun dut Di Cecco zirujaua hil egin dela.
Erailda.
Nik ere entzun dut.
Bitxia.
Berarekin hitz egiten ikusi zintudan katedralean.
Hil baino egun gutxi batzuk lehenago.
Ikertzen ari gara.
Ongi.
Gogo biziagoa erakutsi beharko zenuke jakitearren nork hil zuen.
Eta zergatik.
Zergatik hitz egiten du horrela?
Ezin du zure susmorik izan.
Ez ditu milandarrak bakarrik suntsitu nahi.
Zatoz.
Zuregana nindoan orain.
Zer gertatzen da?
Zure emaztea.
Maitea, ez zaude ongi?
Ederki nago.
Azkarregi altxa naiz, hori da dena.
Ona zegoen.
Mamu bat bezain zurbila zaude.
Nire errua da, zu kezkatzea gerrara joateri buruz hitz egiteagatik.
Txorakeriak.
Mila esker.
Uste duzu pozoitu egin dutela?
Ez nago ziur, noski.
Tira, ez da zaila botila bat zabaltzea mahastian.
Gure ardo guztia botatzea nahi dut.
Luzatu dut agindua jada.
Berehala.
Zer gertatzen da, Cosimo?
Negozioak.
Zer negozio mota?
Utzi afera horiez arduratzen.
Familia hau zaindu ezazu.
Beti egin dut!
Eta gehiago ere bai!
Guapoa da?
Ez nukr jakingo.
Atsegina dirudi?
Argia?
Esan didate arrain hotz bat dela.
Ez dakit, baina galderak egiteari utzi beharko zenioke.
Aita, gizon hori nire senarra izango da.
Hain gutxi interesatzen zaizu nire zoriontasuna?
Hau ez da zure zoriontasunaz.
Jakina.
Hori esan didate.
Aukera eman zaizu zure familia porrotetik salbatzeko.
Diuntasunik gabe ezkonduta.
Horrela ikusiko dute nire lagun guztiek.
Kasu horretan, ez dute zure adiskidetasuna merezi.
Aita.
Badira beste batzuk nire eskua izan dezaketenak.
Esan nahi duzu Ezio Contarini?
Titulua izango du, baina ez du baliabiderik.
Nirekiko maitasuna aitortu du, eta axola zait.
Alaba, badakizu zein naif zaren?
Medicirekin ezkontzen zarenean, 80.000 florin irabaziko ditugu, eta zure nire begi eta belarriak izango zara orain munduko bankurik aberatsena den horretan.
Zure emaztegaia iritsi da, Cosimo.
Zer zabiltza?
Ez ditut behar.
Orain bankari bizitza eramango dudanez.
Anaia, beti eraman behar izan duzu bankari baten bizitza.
Erroman aurkitzea nahi zenuen hori
Horrek ez du axola.
Nor zen?
Bianca?
Benetako emakume bat.
Baina Medicirentzat ez egokia, eta aitak gainetik kendu zuen.
Aitak egin duena gorabehera,
Contessina de Bardi da zure emaztegaia orain, Cosimo.
Onartu egin beharko zenuke.
Eta, auskalo, denborarekin zuen arteko gertutasuna handitu daiteke.
Oraindik maitemindu ez den gizonaren gomendioak.
Zatoz.
Zain daude.
Contessina de Bardi
Cosimo de Medici.
Contessina
Nire semea zoratzen dago zu ezagutzearren.
Zuek biok hobeto ezagutu beharko duzue.
Ongi zaude, Messer de Medici?
Cosimo deitu beharko zenidake, ezkontzekoak garenez.
Uste dut badakizula ongi nagoela, Contessina.
Orduan ez zaude eroso.
Eta zu esan didaten bezain zuzena zara.
Badakit zuk ez duzula aukeratu batasun hau, Cosimo.
Parekatuta?
Barkatu egiak ofenditzen bazaitu.
Nik ere ez dut aukeratu batasun ha
Orduan, zergatik onartzen duzu?
Nire familiaren mesederako delako, noski.
Ezkontzen garen unetik aurrera, Medici bat izango zara.
Ez zara izango zure aitaren bankuaren agente bat, gure familiaren sekretuak ari esateko.
Zertan lagundu dizut, Mastro?
Astaperrexilaren ezaugarriak ezagutzen dituzu?
Bai, noski.
Lagun batek hartu egin bide du, istripuz.
Duela ordu gutxi batzuk.
Sentitzen dut, Mastro.
Antidoto bakarra emetikoa da.
Zinka, edo mostaza edo kastore olioa, baina berandu da honezkero.
Izan zure laguna bero.
Saltzen duzu astaperrexila hemen?
Eta likidoan saltzen duzue?
Likidoan?
Erabil daitekeen bat, adibidez, mahatsak margotzeko.
Ez dut prestatzen astaperrexil likidoa, Mastro.
Merkaritza, Florentzia barruan eta kanpoan, ia agortuta dago.
Gerra hau bankua suntsitzen ari da.
Eta?
Botikariak dio beranduegi dela antidoto batentzat.
Eta besterik gabe ikusi behar dut nola hiltzen den nire erraina?
Tarte bat izan dezakegu?
Ez dakigu zenbat hartu duen.
Ziur ere ez gaude astaperrexila denik.
Baina botikariak pozoi asko saltzen ditu.
Zure aita hiltzeko astaperrexila berak salduko zuen agian.
Ez luke inoiz onartuko horrelako krimenik.
Ez.
Ez bere kabuz.
Ez diozu minik emango gizon horri, Marco.
Frogatu behar duzu Rinaldo degli Albizzik hil zuela zure aita.
Botikariak hori baiezta lezake.
Odola nire eskuetan dago, Cosimo, ez zureetan.
Behin gauzak hasita amaitu egin behar dira.
Ezin izango du frogatu inoiz.
Orduan egia behar dug
Zer moduz dago?
Ez okerrago, ez hobeto.
Zer zabiltza hemen?
Zure emazteak funtsak behar ditu.
Eta ibili naiz florinak biltzen kontu desberdinetatik.
Florentzia geldirik dago gerra honen pean, eta ez dago itxaropenik harik eta bakea berreskuratzen den arte.
Noiz ordaindu dizkiogu Aita Santuari hamarrenak azken aldiz?
Zenbat ari gara biltzen?
Kopuru handi bat.
Ia 70.000 florin.
Behar duguna baino gehiago.
Mila esker, Ugo.
Zer pentsatzen ari zara?
Aukera sor daitezke egoera txarrenean.
Messere
Gizon horiek nor dira?
Ez zaizu axola.
Une honetan nire etxean dabilen arrotz oro axola zait.
Bere bila nabil?
Rosa?
Ezin dut burutik kendu, Cosimo.
Maite dut.
Hilabeteak joan dira, Lorenzo.
Esaten didazu ahazteko eta kito?
Zuk maite zenuen neskarekin egin zenuen bezala urteak direla?
Ez nizuke inoiz esango zer egin.
Zer nahi duzu, anaia?
Albizziren aurka jardun behar badut, aliatuak behar ditut.
Eta zer nahi duzu Aita Santuak egitea?
Nahi dut zuk esatea berari bakearen alde egin dezala.
Ez dakit zergatik Albizzik kasu egingo liokeen Aita Santuari.
Albizzi fede gizona da, eta Aita Santuak ziur dituela tresna espiritualak eskura.
Gerra honek amaitzea nahi baduzu,
Albizziren aurka borrokatu behar duzu.
Badakizu aitak irakatsi ziguna.
Bai, garai desesperatuek botere erakustaldi bat zuritzen dute.
Bakea itzultzen bada, jendeak azkar ahaztuko du gerrak jasan duten sufrimendua, baina luze gogoratuko dute amore ematearen alde egon nintzela, eta gorrotatu egingo naute horregatik.
Ez al da hobea Aita Santuari eskerrak ematea nire bankuari errua botatzea baino?
Gure katedral handia duela belaunaldiak hasi zen eraikitzen.
Gure aitonek eta haien gurasoek lehenago.
Eta batzuek esaten dute amets hori gehiegizkoa zela.
Haien anbizioa haien trebetasuna baino handiagoa zela.
Baina zuek, Signore, hemen zaudete gaur, aspaldi hasi zen lan hori burutzeko.
Zergatik ez du inork ebatzi kupularen misterioa?
Matematikan aditu handia izan behar da.
Bere pisu soilak egitura eliztarren gainean erorraraziko luke.
Ezin da eraiki aldamiorik altuera horretaraino.
Beraz, zer proposatzen duzu duomo handia eraikitzeko?
Sabaia, noski
Nire lankideenganako begirune osoarekin
Ez dago auzitan zalantzarik gabe bide bakarra.
Ebazpen bakarra.
Bide bakarra.
Ergelak!
Hitzontziak.
Eta iruzurtiak!
Zuetako inork ezin du esan arkitektoa dela.
Messer Medici, barkatu.
Baina ez nintzen etorriko, jakin izan banu gizon hau gonbidatua zegoela.
Ez nengoen gonbidatua, baina etorri egin nahiz hala ere.
Zuetako inork ez dakielako nola amaitu eraikin bikain ha
Filippo Brunelleschi zure esanetara.
Bataiarrirako diseinatu zenituen ateek edertasun paregabea dute.
Hori duela 20 urte izan zen.
Eta Ghiberti izan zen komisioa irabazi zuena.
Eta gizon hori urregina da, ez da arkitektu bat.
Bufoi bat da, hitzontzi bat.
Genio bat naiz, nire garaiarekiko aurreratua.
Nola proposatzen duzu katedral hau osatzea, Mastro Brunelleschi?
Erantzuna oso erraza da.
Ez, ez du zutaberik eskatzen, edo harriz eta txanponezko mendirik.
Artistak naturak ezkutatzen duena ikusten du.
Galdera da nola, "genioa".
Entzun dut galdera.
Eta hona erantzuna.
Zure aurkezpena dramatikoa izan da, Mastro, baina zehaztapen gutxirekin.
Uste duzu nire sekretuak lotsagabe horiekin partekatuko nituela?
Nire talentua lapurtuko lukete, eta beraientzat aldarrikatuko lukete.
Niri, noski, azalduko didazu nola osatuko duzun eliza, ordainduko duen gizona naizenez gero.
Erroman izan zara?
Bai.
Aspaldi.
Orduan ikusiko zenuen, agian,
Panteoiaren edertasun gorena, gure zaharrek duela mendeak eraikia.
Horixe baietz.
Ordu piloa eman dut hari begira, aztertzen angelu guztietatik.
Ondorioztatu dut gure katedrala osatzeko modu bakarra aldamioen bidez dela.
Airean.
Nola?
Ez kupula bat eraikita,
baizik eta bi.
Barruko kupulak balioko du kanpoko kupula eusteko.
Argitsua.
Lehenengo 14 metroak harrizkoak izango dira.
Gero, material arinagoak erabiliko ditugu, adreiluak eta esponja, ziri diseinu batekin.
Horrela, adreilu bakoitzak gainerakoak eusten ditu.
Ostiko-arku bat, kupulan bertan sartua.
Hori da.
Nola dakizu eutsiko duela?
Ez dakit.
Inork ezin du esan ziur, inor ez delako saiatu eskala horretako egitura bat eraikitzen.
Eusten banauzu, fede ekintza bat izango da.
Denbora luzea joan da Medicitarrak Erromara etorri zirenetik.
Zer duzue premiazko negozio hori?
Dakizun bezala, santitate,
Florentzia Milanen aurkako gerra hondatzaile batean sartuta dago.
Badakit.
Horregatik zure bankuak bahitu ditu gure Iparraldeko tituluak.
Ez zen segurua garraiatzea.
Florentziako herria sufritzen ari da.
Zer egin dezaket?
Rinaldo degli Albizzi konbentzitzea Milango dukearekin bakea sinatzea.
Gutun bat idatzi dezaket zuk eraman dezazun.
Mila esker, santitate.
Baina beldur naiz gutun bat baino gehiago beharko dudala.
Ondorioak izan behar dira Albizzik ez badu zure iradokizuna jarraitzen.
Esaterako?
Santitateak tresna asko ditu horretarako.
Tresna espiritualak.
Zer moduz emaztea, Piero?
Etorri zaizu mezularia Aita Santuaren ezezkoarekin?
Bai.
Jainkozale ergela.
Seme, ez duzu jaten?
Zein zurrumurru?
Entzun dut nire anaia saiatzen ari dela katedraleko kupula burutzen.
Egia da?
Ez, ezin liteke, ama.
Nahiz eta norbait gauza izan kupula osatzeko, eta ez da inor, urteak beharko lituzke eta ehun milaka florin beharko lirateke.
Aita ez zen ausartu horrelako zerbaitekin garai oparoetan ere.
Cosimo, egia da?
Beti jakin dugu artista bat izan nahi zuela.
Eta oso garai traketsa hartzen ari da umetako ametsa betetzeko
Cosimo, nekez daukagu diru nahikoa geure burua elikatzeko.
Sumina eta haserrea hazten ari dira.
Kupulak ehunka lagunei lan emango die.
Irudimenezko soldata baten truke?
Eta ehunka gehiago adreilu eta hornikuntzekin.
Eta arropa eta janaria erosiko dute, eta milaka zerbitzu gehiago, herritarrek bizitzeko behar dituztenak.
Lana sortzen ari zara.
Ezerezetik.
Ez ezerezetik, seme, ez.
Aita Santuak uko egin diezaioke gerra amaitzeari, baina bere tituluak egitasmo espiritual baterako erabiliko dira.
Ordaintzeko moduan gauden arte.
Erromara badali ninduzun, jakinda ezetz esango zidala.
Eta denbora eman dizu haren funtsak erabiltzeko.
Jendea eskertuta egongo da, ez Albizzirekin gerra jarraitzeagatik, baizik eta Medicirekin familiak elikatzeagatik.
Nahiko nuke zu bezain baikorra izan, Contessina.
Baina lanpostu berri zoragarri horiek gure kontuak husten dituzten bitartean, zergak ordainduko dituzte Albizziren gerrarako.
Eta irauten duen bitartean, kondenatuta gaude.
Emakume guztiak atzeko jaunarekin.
Sagarrak?
Denbora gehiegi eman duzu bataila zelaian.
Nire anaiak kupula amaitzea erabaki du.
Osatu?
Orain?
Zuek hiriaren hormetatik kanpo suntsiketa eragiten duzuen bitartean.
Medicik barruan sortu egin du.
Segi mugitzen!
Muinora!
Ez kezkatu, seme.
Erokeria honek haien desagertzea azkartu baino ez du egingo.
Faktura, Mastro Tancredi.
Zein faktura?
Saldu zenuen astaperrexilarena.
Zure bezeroaren izena behar dut, eta frogatu erosi egin zuela.
Ez daukat.
Bilatu ezazu.
Edo beste begia galduko duzu.
Gauean itzuliko naiz!
Beti zara hain isila?
Eta zer hala banaiz?
Bai ni ez naiz.
Orduan biok horretara ohituko beharko gara, Contessina.
Barkatu.
Eman nire semeari denbora.
Denbora zertarako?
Maiteminduta zegoen?
Agian hori uste zuen.
Garbitzaile arrunt bat zen, burua galarazi ziona.
Cosimoren hobebeharrez.
Zer gertatzen da?
Galdetu egin behar duzu?
Europako bankurik boteretsuena gidatu behar duzu, eta ezkondu behar duzu familia noble batekin.
Ez dut uste horregatik goibel izan behar duzunik.
Ez zenuen eskubiderik.
Ez nuen eskubiderik?
Uxatu egin duzu!
Horixe uxatu dudala!
Aita
Nik eman nizut bizitza, eta nik esango dizut zer egin behar duzun berarekin.
Erokeria hori posible zen nik eman nizun pribilegioarengatik.
Zer xederekin?
Heziketa bat eman zenidan, edertasun handiak erakutsi zenizkidan, eta nire bizitza diru eta politikara bideratzeko agintzen didazu.
Ez, ez iseka egin hitz horiei.
Dirua eta politika, horiek egiten dute posible maite duzun edertasuna.
Ez nintzen atera errota honen kirats eta lokatzetatik, eta ez nuen kapitala bildu banku honekin hasteko, eta familia hau hazi, dena, orain zure gaztaroko pasioengatik zaborretara botatzeko.
Pentsatu buruarekin.
Gizonak bere bizitza bizi behar du.
Ongi, gizon ergela bere buruarentzat bizi da.
Gizon jakintsua xede batekin bizi da.
Eta zure xedea familiari zerbitzu ematea da.
Eta zuk lagundu egingo didazu, edo kendu egingo dizut Jainkoak eman zizun bizitza.
Nire aitak gurutze hau eman zidan, gogorarazteko zein den nire zeregina.
Orain zurea da.
Riccardo!
Zer moduz?
Azkar hasi gara, Messer Lorenzo.
Ura ardoaren lekuan!
Ez dut nahi mozkorrik leku honetan!
Esaten badute Mastro Brunelleschi genio bat dela, ziur nago hala dela.
Baina niretzat, ero bat ematen du.
Cosimo, badakit katedralean sinesten duzula, eta ez dagokit niri auzitan jartzea eraikitzearen zergatia edo, ordaintzeko, Erromako tituluak erabiltzearen legez kanpokoa.
Eskertzen dizut, Ugo leiala.
Eta ikusten dut gizonak lanera itzuli direla, eta kaleetan itxaropena dago, lehen atsekabea zegoen lekuan.
Baina gerrak jarraitzen du.
Eta Aita Santuaren tituluak ez dira betiko izango.
Jabetzen naiz horrekin, eta saiatzen ari naiz konpontzen.
Badakit, baina zure aitak aspaldi kendu zizun amets bat da.
Eta, agian, iruditzen zaizu orain dela unea berreskuratzeko.
Baina galera batzuk, behin galduta, ezin dira berreskuratu inoiz.
Nora goaz?
Gerrara.
Cosimo de Medici!
Ez al zinateke egon beharko Florentziaren aldean?
Zure aita eta biok aspaldiko lagunak gara.
Baina etsaial zarete
Nekez.
Sforza generala Italiako fortuna soldadurik bikainenetako bat da.
Ni condottiere bat naiz, zeinari zure aitak dirua utzi baitzion aspaldi, beste inor prest ez zegoenean.
Ez naiz ni mesede bat ahazten duten horietako bat.
Espero nuen hori esatea.
Gerra hau, Milanekin, gehiegi irauten ari da.
Abantaila dugu, laguna.
Presionatu egin behar dug
Zeren bila dabil Milango dukea garaipen honekin?
Zergatik Luccako hiria, noski.
Lucca aberatsa da.
Etekin bila dabil.
Eman hau dukeari.
Esaiozu bere gremioak edukia baieztatuko duela.
Tancredi?
Garaipena eskuan dugu!
Garaipenak gloria ekarriko dio Florentzia osoari!
Baina jarraitzen badugu bakarrik.
Ez esan berriz ere lotsagabe horren alde bozkatuko duzula?
Nahiz eta horrek go suntsitzea ekarri?
Ez dut bozkatzeko asmorik.
Borrokan jarraitu behar dugu, indartsu izan.
Hau gure errepublika da!
Sforza generala
Barkatu zure hitzaldia moztea, Signor Albizzi.
Baina jada ez da beharrezkoa.
Atxilotu gizon hori berehala.
Atxilotu nazakezu, baina atxilotuz gero, lagun bat sartuko duzu kartzelan.
Etorri naiz su-eten baten baldintzak iragartzera.
Su-eten bat?
Milang dukea Luccatik erretiratu da.
Gerra amaitu da.
Milani ordaindu diozu erretiratzeko?
Ez.
Luccako gremioak izan dira.
Zer gertatu da?
Esan nizun odol gehiago ez.
Hilda zegoen iritsi naizenean.
Honekin hilda.
Noren inizialak dira?
Ez dakit.
Bilatu.
Gerra amaituta, hau osatzeko baliabideak eduki beharko zenituzke, anaia.
Eta Aita Santuak bere tituluak izango ditu.
Jainkoa ohoretuko du.
Jainkoa ohoretu edo zu ohoretu?
Egiten dudan guztiak Jainkoa ohoretzen du.
Aita?
Zer gertatzen da, seme?
Lucreziaren sukarra jaitsi egin da.
Hori berri ezin hobea da.
Bai, baina hori ez da berri bakarra.
Gaixotasunak beste egora bat ezkutatzen zuen.
Zein egoera?
Haurdun dago.
Aita izango naiz.
Eta zu aitona izango zara.
Messer, ez zegoen edaten.
Izurri beltza da.