# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Patruilako bat zara?
Bai.
Ongi.
Ongi, jaregin.
Jaso hanka.
Biratu burua puska bat.
Gerturatu aiztoa.
Kekexili,
Txinako azken leku basatia.
Lautada hau, 4.700 metroko altueran da.
Tibetar antilopearen azken gordelekua da.
1985-ean, ehiztari furtiboek antilopeak ehizatzen hasi ziren beren larruagatik, oso eskatua zena atzerritar merkatuetan.
Urte gutxitan, antilope zenbakia miloi batetik 10.000ra jaitsi zen.
1993an osatu zen patruila zibil bat ehiztari furtiboen aurka borrokatzeko.
Bere nagusia Ritai zen, aspaldiko tibetar ejertzitoko ofiziala.
Patruilak ehiztariei indarrez aurre egin zien... eta mundu osoko interesa erakarri zuen.
1996.ko neguan, ehiztariak patruilako kide bat erail zuten.
Nire egunkariak orduan bidali ninduen albistearen berri emateko.
Aizu, jauna.
Non dago Ritai?
Ritai!
Egunon.
Ni naiz Ritai.
Elkarrizketatu nahi zaitut.
Nor zara?
Zer?
Nortasun agiri bat duzu?
Pekingo kazetari bat naiz.
Toki hau erreserba naturala deklara dezaten nahi duzu.
Agian lagun zaitzaket.
Bai.
Eramazazu gora.
Presta ezazu afaria.
Ongi.
Zer irakurtzen ari zara?
Atseden hartzazu.
Non da Liu Dong?
Eseri.
Jan haragi puska bat.
Okerreko zentzuan mozten duzu.
Tibetarrek beti zuzentzen dute aiztoa beregana.
Tranpak egiten dituzu, galdu duzu.
Liu Dong, edan ezazu osorik.
Nik edango dut beragatik.
Liu Dong, goazen.
Songji.
Laztana, nora zoaz?
Liu Dong.
Lagunzaidazu.
Hartu zure armak.
Itzuli bizirik!
Zain zaitez.
1996-KO AZAROAREN 1-EKO GAUERDIAN
Badator kamioia.
Hemen kontrol postu bat dugu.
Antilopeen larreetatik gertu gaude.
Hemendik pasatzen dira beti.
Mendiko patruila gara.
Zure kargamentua arakatu behar dugu.
Berriro, zer da hau?
Jaitsi.
Zer egingo duzue berarekin?
Utzi joaten.
Garraiolari bat besterik ez da.
Ez dugu baimenik inor atxilotzeko, larruak konfiskatzeko bakarrik.
Famatua egingo zaitu!
Izugarria!
Eser zaitez.
Qiangba ez da gurekin dagoeneko.
Beste neska baten atzetik da?
Erail egin zuten.
Kontuz ibili.
Abesti hau Tenplu Zuriari ematen diot.
Abesti hau Tenplu Zuriarentzat abesten dut.
Abesti hau Tenplu Zuriari ematen diot.
Abesti hau Tenplu Zuriarentzat abesten dut.
Abesti hau Tenplu Zuriari ematen diot.
Abesti hau Tenplu Zuriarentzat abesten dut.
Bedeinkatua zarela!
Han jarri zen bere borondatez?
Hiru urte.
403, 404, 405...
Denak antilope tibetarrak dira?
Puta semeak.
Ehiztari furtiboak ikusi dituzu?
Bai.
Zenbat?
Ez dakit.
Zenbat?
Su egiten hasi zirenean begiak itxi genituen.
Oso ilun zegoen, ez zen ezer ikusten.
Arrantza baimena duzue?
Ez.
Isuna jarri.
Urtero 10.000 antilope lurperatzen ditugu.
Ez dugu gasolinarik.
Haiek dira.
Hemendik duela gutxi iragan dira.
Goazen.
Ez zaitezte mugitu!
Geldi gera zaitezte!
Lurrera bota zaitezte!
Ez zaitezte mugitu!
Lurrera.
Denak.
Kapitain, ez dute ez larrurik ez armarik.
Lurrera.
Non dago zaurituta?
Hankan.
Ezin da ezer egin.
Arteria da.
Ez dut hil nahi.
Zein da zure izena?
Ma Rui.
Nongoa zara?
Hualong-ekoa.
Zenbat urte dituzu?
Hogei.
Antiloperik hil duzu?
Lagundu, mesedez.
(Tibetar otoitza)
Eraman itzazue ibaiaren beste aldera.
Ma Zhanlin, zer duzu esateko oraingoan?
Non dago zure nagusia?
Hori da egiten dugun guztia.
Nork daki?
Txofer soila naiz.
Salbatzeko esan duten gezurra.
Eta zergatik zaude oraindik hemen, txoferra bazara?
Benetan, ez dakit ezer.
Ez dakit ezer.
Hitzegin.
Hitzegin orain edo tiro egingo dizut!
Ez dakit ezer.
Hitzegin orain edo tiro egingo dizut!
Larruak hemen daude.
Ekin palarekin.
Zenbat dauzkagu?
Lotsagarria da.
Tiro egin zienak ihes egin du
Eta harrapatu dituzuen gizonak?
Kalibre txikiko errifleak zeuzkaten.
Benetako tiratzaileek ametrailadorak erabiltzen dituzte.
Urteak daramatzat haien atzetik.
Emango didazu bat?
Badira egun batzuk erre gabe.
Eskerrik asko.
Zuk zer egiten duzu?
Animaliak larrutzen ditut.
Zenbat ordaintzen dizute?
Bost yuan larru bakoitzeko.
Ge'ermu-ko larrutzaile azkarrena naiz.
Hemen nire semeak ere badaude.
Nagusia, erdikoa eta txikia.
Denak dira larrutzaileak.
Ni abeltzaina nintzen.
Ardi, ganadu eta gameluekin.
Baina zelaiak basamortu bihurtu dira orain.
Ardiak eta ganadua hil dira, edo saldu egin dituzte.
Bizimodu zaila dugu hemen.
Ondo, ez egin oihu.
Gayu, ekarri baldea.
Tirokatzaileek ibaia gurutzatuko zuten iparralderantz badoaz.
Gurutzatu daiteke!
Bat, bi, hiru!
Altxa eta lagundu.
Edateko ezer nahi al duzue?
Soka.
Ogi erdi bakoitzari.
Eskerrik asko.
Darion ura bezala
Oi ama maitea
Nora noala ere
Urruti bada ere, itzuliko naiz
Hodei zuri distiratsuok arren igorri nire mezua
Etxearen nostalgia dut
Zugatik otoitz egiten dut bihotzez
Sartu.
Eman buelta.
Ezin al duzu lo egin?
Etxea faltan botatzen dut patruilatzera noan bakoitzean.
Bideko argiek ere etxea ekartzen didate gogora.
Baina, etxean nagoenean, burura datorkit Kekexili.
Ba al dakizu zer esan nahi duen Kekexilik tibeteraz?
"Mendi eta neska ederrak."
Ez da nik asmaturiko esaldia.
Duela 2 urte, Pekindik geologo bat etorri zen.
Kekexilira eraman nuen, eta esaldi hori esan zidan.
Geroago geologoa galdu egin zen.
Inork ez du harrezkero ikusi.
Inguru honetan hondar mugikor asko dago.
Idiota halakoa!
Non daude ehiztari furtiboak?
Non daude?
Goizeko bostak aldera.
Kapitaina!
Askatu!
Harrapa itzazue!
Alto!
Alto!
Zaindu!
Altxa!
Non dago giltza?
Ez daukat.
Benetan, ez daukat-
Hau zer da?
Zer du?
Biriketako edema.
Ura?
Ez da urik geratzen.
Nik lagundu ahal dizuet.
Eutsi besotik.
Liu Dong, eraman Dawa osagilearengana.
Ping Cuo, zuk ere joan behar zenuke.
Sorbaldan dudan zauria ez da hain larria.
Presoak zaintzen lagundu dezaket.
Ados.
Dirua behar dugu sendagilearentzat.
Eman dirua.
Hau ez da aski.
Emaiozu.
Oraindik ez da aski.
Saldu larruak.
Tirokatzailea jazarriko dut.
Zoaz Huatugou zeharreko bidetik.
Bale.
- zorte on - zorte on
Kontuz ibili.
Agur.
Kapitaina, ia ez daukagu janaririk.
zenbat geratzen zaigu?
Bi egunetarako jana, presoak kontuan hartu gabe.
Ezta pentsatu ere!
Zenbat gasolina geratzen da?
Lau egunetarako, kamioia utziz gero.
Horrekin nahikoa izan beharko genuke, haiek harrapatzeko.
Atzerantz.
Kendu eskuburdinak.
Ma Zhanlin.
Harrapatzen zaitudan bakoitzean, isuna ordaintzen duzu.
Oraingoan joaten utziko dizut, isunik ordaindu gabe.
Benetan?
Bai.
Zahartua nago etxera hemendik itzultzeko.
Ez dut janaririk zuretzat, eta gasolina ere eskas.
Ez dut lortuko.
Bai, lortuko duzu.
Al Mendiraino 200 kilometro dira.
Eta beste 100 Kunlun igarobidera.
Lortuko duzu.
Ez baduzu lortzen, zure patuak hori nahi zuelako izango da.
Zorte on.
Jainkoak zuekin.
Zer okertu da?
Motorra hondatu da.
Gasolinarik gabe geratu da.
Zergatik ez duzu lehenago berrikusi motorra?
Gelditu gabe egin ditugu bi egun.
Konpon dezakezu?
Itxaron hemen Liu Dong-i.
Goazen.
Zorte on!
Zorte on!
Liu Dong-ek aurkituko al ditu?
Ez badu elurrik egiten... 12. eguna
15. eguna
Doktorea.
Doktorea.
Jaiki.
Non ibili zara denbora honetan guztian?
Desastre hutsa zara.
Horrela jantzita ez duzu hotzik?
Nire laneko arropa da.
Zer nahi duzu zehazki nigandik?
Eroa dirudizu.
Orain ez-entzunarena egiten?
Faltan botatzen zaitut.
Faltan botatzen nauzu, baina ez zara etortzen ikustera.
Patruilan nengoen.
Hil zinela pentsatzen nuen.
Dirua behar dut.
Elkar ikusten dugun bakoitzean dirua eskatzen didazu!
Nire dirua beste emakume batzuekin xahutzen al duzu?
Ez dakit nola bizi zaitezkeen hain modu kaotikoan.
Nik zurekin egon nahi dut, ez besterik.
Banoa.
Laster ahantziko nauzu.
Eta aurkituko duzu beste neskaren bat.
Lengxue.
Bizi izan ahalko da Ma Zhanlin?
Eta zure gizonak?
Elurrik ez egitea espero dut.
Zer gertatzen da?
Ez gaituzte sekula aurkituko.
Hemen hilko gara.
Isildu!
Badirudi egoera zailean daudela.
Eskas gabiltza diruz, gizonez eta armaz.
Urtebete ez dietela ordaintzen neure gizonei.
Ezin al die gobernuak lagundu?
Ez gara gobernuaren funtzionarioak.
Nola ordaintzen diezu gizonei?
Guk geuk biltzen dugu dirua.
Zer egiten duzue larruekin?
Gehienak agintariei ematen dizkiegu.
Eta batzuk saltzen al dituzue dirua lortzeko?
Larruak saltzea legez kanpokoa da.
Zer idatzi beharko nuke nire artikuluan?
Uste nuen kazetari ona nintzela...
Badakit kazetaria zarela.
Uste al duzu kazetariek babes dezaketela Kekexili?
Espetxera joango naiz, beharrezkoa baldin bada.
Badakit legez kanpokoa dela larruak saltzea.
Baina ezin naiz horrekin kezkatu orain.
Kekexili dut kezka.
Eta baita nire anaiak.
Ikusi dituzu nola makurtzen diren erromesak?
Esku eta aurpegi zikinak dakartzate.
Baina bihotzez garbiak dira.
Nik lehen larruak saltzen nituen.
Beste aukerarik ez nuen.
Mendiaren bestaldean dago errepidea.
Hara iritsi baino lehen harrapatu behar ditugu.
Jateko zerbait bilatu.
Zenbat bala geratzen zaizkigu?
Dozena batzuk.
Yixi, patruilari izan aurretik zer egiten zenuen?
Ikasi.
Irakaslea izan beharko zenuke.
Lanbide hau interesgarriagoa da.
Gayu, ezkondua al zaude?
Hona etorri aurretik hautsi genuen.
Nire patruilan bezala...
Datozen guztietan, denek beti hausten dute neskalagunekin.
Neska asko dago han.
Ezta, Yixi?
Hala da.
Zein zen Bading-en lanbidea?
Untxi ehiztari aditua zen.
Txorakeriak.
Taldera etorri aurretik lanbide asko.
Liu Dong taxi gidaria zen.
A-Wang soldadua.
Songji abeltzaina.
Zeuretzat.
Jan.
Mendi hauetan ez dago jatekorik.
17. eguna
Yixi eta Bading-ek aurkituko al dute bidea?
Baietz uste dut.
Hemen itxarongo al diegu?
Ma Zhanli, oraindik bizirik zaude.
Nire taldea ere banandu egin da.
Hau Ritai kapitaina da.
Bera da gure buruzagia.
Hartu zigarro bat, kapitaina.
Urteetan zehar jazarri zaitut.
Zergatik?
Antilopeak hiltzeagatik.
Zer nahi duzu?
Zatoz nirekin.
Kapitaina, joaten uzten badidazu... bi auto erosiko dizkizut.
Eta etxe berria ere eraikiko dizut.
Entregatu armak eta etorri nirekin.
Bere mendiko patruilarekin bat egingo dugu.
Nork egin du tiro?
Nork egin du tiroa?
Oraindik bizirik dago.
Patruilakoa al zara?
Ez, ez da Ritairen gizon bat.
Izango bazina, hilda zeundeke!
Ez da.
Jarraitu gure oinatzak 5 kilometroz errepidera iristeko.
Lau patruilari atxilotu zituzten antilope larruak saltzeagatik.
Baina protesta publikoen argitan, kondena suspenditu zuten.
Urtebete beranduago, Txinako Gobernuak erreserba natural izendatu zuen Kekexili.
Eta Basoen Segurtasunerako Saila sortu zuen babesteko.
Mendiko patruila desegin egin zuten.
Tibeteko antilopearen artile salmenta debekatua dago ia mundu osoan.
Gaur Tibeteko 30.000 antilope inguru daude; populazioa hazten ari da.
Kekexiliko mendi patruilaren egiazko istorioan oinarritua.
1993-1996