# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako
Ziur jada entzun duzuela.
Inoiz ez bada berria izan eta ez bada zahartzen, folk abestia da.
Mikeyk eta zuk abestu ohi zenuten.
Bai.
Ederra egin zenuen atzo.
Barkatu, Pappi, tentel hutsa naiz.
Niri bost, musika baino ez da.
Zure laguna kanpoan dago.
Nire laguna?
Azkarrarena egiten ari zara, ezta?
Zer?
Ahoa ireki behar zenuen, alproja horrek?
Zer egin behar nuen...
Bizimodua ateratzeko egiten dudana da.
Nor zara?
Barkatu, zer...?
Publiko artean zeunden bart ergelkeriak oihukatzen.
Ikuskizunetan garrasi egiten da.
Ez zen zure ikuskizuna.
Ez da opera, babo halakoa, saskia pasatu genuen.
Bagoaz hiri kaskar honetatik, berarekin gera zaitezke.
Egiten duzuna...
Kaixo?
Kaka!
Arraioa!
Kaixo?
Kaixo.
Katu hau utz diezazuket?
Niri?
Niri?
Igogailuaz arduratu behar dut.
Igogailuaz arduratu behar dut.
Soziologia.
Gorfein irakaslea.
Esaiozu lasai egoteko, katua Llewynekin dago eta.
€Llewyn katua da.
Kaka.
Kaixo, Nunzio.
Ez daude etxean.
Suteetako irteera erabil dezaket?
Kaixo.
Zelan?
Primeran.
Cincinnati?
Bai.
Nik daukat.
Zer?
Nik daukat.
Zuk daukazu?
Bai, nahi duzu?
Zorren bat izan behar dut.
Oxala.
Baita bakarlaria zarela ere.
Cincinnati ez da ondo joan.
Inork ez gintuen ezagutzen duo bat ginenean.
Mike eta biok ez ginen ospetsuak.
Ez da publikoa berriz hezi beharko.
Mel?
Mel!
Zelan, mutiko?
Ez zen aurrerakinik egon nire bakarkako diskoagatik.
Royaltyak egon behar dute.
Hotz izugarria egiten du eta ez daukat berokirik.
Ene, ez da egia izango?
Hartu hau.
Ez, Mel.
Moldatuko naiz.
Ez zait ondo geratuko.
Ergelkeria da hau.
Harroputz galanta zara.
Harroputza?
Zer...?
Ospa nire bulegotik!
Bale, eskerrik asko berokiagatik.
Kaka.
40 dolar emango dizkizut.
Azaldu katuarena.
Bai, barkatu, Gorfeintarren katua da.
Bertan egin nuen lo bart.
Nola du izena?
Ez dakit, ihes egin zuen.
Hemen igaroko duzu gaua?
Jimek, Jeanek eta beste batzuek ondo hitz egiten dute zuri buruz.
Ezta, Troy?
Katua zainduko duzula esan diezu Gorfeintarrei eta hona ekarri duzu.
Jimek, Jeanek eta jende gehiagok esan dizkidate gauza onak.
Nik ez... gertatu zen, eta kito.
Ezin naiz gauean hemen geratu?
Troyri gera zitekeela esan genion.
Sofa ez da zurea bakarrik.
Eragozten badut, autostop egiten itzul naiteke emanaldiaren ostean.
Ez, sofa eskaini genizun.
Lekuren batean jotzen duzu?
Ez dut erosotasunik behar.
Edo Fort Dix-era itzul ninteke autostop eginez.
Gorfeintarrena da.
HAURDUN NAGO
Zer demontre...?
Llewyn, pozten naiz zu ikusteaz.
Zer deritzozu?
Zeri?
Hari, Troyri.
Interpretatzaile bikaina da.
Bai?
Zoragarria.
Goi-mailako trebetasunik al du?
Kopa bat behar dut.
Ez dut hau Jeanen aurrean aipatu nahi, badakizu nolakoa den.
Zer esan nahi duzu?
Badakizu...
Dirua utzi behar didazu.
Azken maileguarekin batera itzuliko dizut.
Ezagutzen dudan neska batek arazoak ditu.
Berriz ez.
Ezin dut diru gehiago lortu Jeanek jakin gabe.
Eskerrik asko.
Publikoan bada norbait berezia.
Txalo bero bat ematen badiozue, agian altxatu eta lagunduko dit.
Ez daukat nire gitarra.
Ez dira txarrak.
Ze gozoa.
Orain zer?
Zer esan nahi duzu?
nonbait entxufatu behar duzu?
Ez.
Ondo da.
Hiltzeko makina bilakatzen zaituzte?
Ez da zuk uste bezalakoa.
Diziplina dago, hori bada esan nahi duzuna.
Atsegin dut hori.
Armak lanaren parte dira.
Ez ditut gustuko, jostailu belikoak ere ez ditut ontzat ematen.
Karrera bat al da?
Ez, hilabete batzuk barru aterako naiz.
Bud Grossmanek nire ordezkaria izan nahi du.
Azkenengo baimenean bere klubean jo nuen Alemaniatik itzulitakoan.
Elvis ezagutu zenuen?
Ez nuen Presley soldadua ezagutu.
"Gate of Horn"-en jo zenuen?
Honekin bizimodua atera dezakedala uste du.
Eman eskerrak Jimi eta Jeani.
Agur.
Nola duzu izena?
Kaka zaharra!
Kaka!
Ostia.
Katu!
Katutxo!
Kaka zaharra...
Eskerrik asko zaratarik ez egiteagatik.
Har dezaket Jimen berokia?
Ez dakit.
Ez dakizu nirea den?
Ez, nola jakingo dut?
Jimena ere izan liteke.
Bai, babo halakoa.
Utz dezagun argi, ez duzu eduki nahi?
Argi eta garbi gera dadin, tentela, babo alena,
Baina ez dakit.
Dena kakaztu duzu agian haurdun utzita, eta ume zoragarria izan zitekeenari... uko egin behar diot orain, ukitzen duzun guztia kaka bilakatzen baita.
Midas erregearen anaia tentela bezalaxe.
Ados, ulertu dut.
Mediku bat ezagutzen duzu, ezta?
Bai.
Bai.
Ez iezaiozu Jim esan, noski.
Kondoi bikoitza jartzera behartu behar zintudan.
Hobe genuen ezer ez egitea, baina berriz egiten baduzu, eta emakumeen onurarako espero dut ez egitea, baina eginez gero, jarri bi kondoi eta bildu zinta isolatzaileaz.
Kondoi handi batean sartuta joan beharko zenuke, kaka zara eta.
Ba al zenekien bi pertsona behar direla haurdun geratzeko?
Zoaz pikutara.
Hain haserre ez zaudenean hitz egingo dugula esan nezake baina hori... noiz izango da?
Zoaz popatik hartzera.
Mike faltan botatzen dut.
Mesede bat eska diezazuket?
Benetan ari zara?
Gorfeintarrentzat da, ez niretzat.
Katuak ospa egin du.
Utziko duzu suteetako irteeraren leihoa irekita?
Neguan gaude.
Sartu ahal dadin, itzul liteke.
Beren katua galdu dut, errudun sentitzen naiz.
Horrek sentiarazten zaitu errudun?
Zelan musika?
Ondo, oso ondo.
Zera nerabilen buruan, salduta al dago?
Bai, fideikomisoan dago.
Zenbat?
Ez dela gure etxea?
Ados.
Eskerrak zure musika ondo doan.
Sentitzen dut.
Beno, zer demontre.
Hizkera hori.
Bai, barka.
Ez naiz Villageko zure lagunetako bat.
Ondo da, bai.
Itsasgizon-paperak dituzu oraindik?
Existitzeko bakarrik?
Ez dago gaizki.
Zuk esan duzu.
Ez, barkatu.
Zeuk ikusi, zure aita da.
Bai, argi dago.
Zera daukat... minutu bat duzu?
Entseguetara itzul nadin nahi dute.
"Sullivanen ikuskizuna".
Zure gauzak kaxa batean jarri ditut.
Gorde nahiko zenukeena.
"Sardinzar-sarda" grabatu zenuen ama eta aitarentzat.
Barka, ez dakit gauza handirik ikuskizunen negozioari buruz.
Beno, ez atsekabetu.
Katua eramango dut, ez da ezer gertatzen.
Kontua da gaur ezin dudala eraman.
Ni joan naiteke...
Jim eta Jeanen etxean dago.
Ez, bihar eramango dut, promes.
Ondo da, eta deitu Jimi, premiazkoa zela esan du.
Ez dut uste hala denik, baina deituko diot, eskerrik asko.
Norbait gaixotu omen da.
Llewyn.
Cromartie jauna, urte askotarako.
Non utzi duzu gitarra?
Kaixo.
Ba al dakizu musika irakurtzen?
Partiturari begira diezaioket eta itxurak egin.
Ez da hemen grabatu dugun gauzarik serioena.
Interesgarria da.
Bai, baina egin dezagun "p-p-p-please".
P-p eta "I sweat when"...?
Ados.
Eskerrik asko lanagatik, baina nork idatzi du hau?
Nik.
Bale?
Bai.
Ondo?
Eskerrik asko zuri, benetan.
Behar nuen, jakingo duzunez.
Bira egingo dugu, ezta?
Bai, Uranotik.
Bai, Legacy.
Laster arte.
Luzatu egingo da... kaka, orain behar dut dirua.
Independente gisa gaur emango dizu txekea kontabilitate-sailak.
Fakturatu 200 dolar.
Saio bat baino gehiago da ez baitituzu royaltyak kobratzen.
Downing Street-en.
Ondo dago?
Kaskarra da.
Sofarik baduzu?
Non da Mel?
Hileta batean.
Hileta askotara doa.
Gustuko du jendea.
Gero eta gutxiago dago.
Familiakoa da hau.
Bere ilobaren emaztegaiaren ama hil egin da.
Ez dakit hori familia den.
Gogoko ditu hiletak, ez dakit zer esan.
Ez zitzaizun ahaztu.
Kaka.
Ez daukat ezer Grossmanen partetik, Chicagotik?
Zerbait bidali behar zizun?
Melek nire diskoa helarazi zion atera zenean, duela hilabete.
Ez duzu ezer ere jaso.
Baina biltegian lekua egin genuen eta disko zaharrak bota genituen.
Geratzen ziren guztiak.
Zureak eta Mikeyrenak.
Kaxa bat baztertu zidan, kopiekin geratu nahiko bazenu.
Zer egingo dut beraiekin?
Bota?
Jerseyra noa nire amaren autoaren bila.
barkatu
Bai?
Mila esker.
Nori jausi zaio loteria gaur?
Al Codyren etxean egingo dut lo.
Noiz egingo duzu... zera?
Abortua?
Ahalik eta lasterren.
Ados, ea noiz egin dezakeen tipoak.
Bai, medikua da.
Bai, ez baitzara inoiz arduratzen.
Besteen ardura da zure antisorgailua.
Ez hasi kondoi bikoitzaren istorioarekin.
Etorkizunean pentsatzen al duzu inoiz?
Etorkizunean?
Etorkizuna planeatzen saiatzen zara.
Itsusi dago hori leporatzea.
Horregatik izango dituzu arazo berak.
Nahi duzulako.
Al Codyren sofan, ez duzu arretarik jartzen.
Bitrioloa jaurti baino ez duzu egiten.
Zaindu nire gauzak.
Hau bai zortea nirea!
Eskerrik asko leku hau iradokitzeagatik.
Ziur gizajoak ez duela atzoz geroztik jan.
Hartu.
Katutxo ona, eskerrak.
Non geunden?
Goranahi deitu didazu eta nik porrot egin duzula esan dizut.
Ez, zureak dira.
Dakidanez, bi pertsona mota daude munduan.
Kaixo.
Etxeko gauzak ekarri ditut.
Bai, noski.
Egun pare bat baino ez zara geratuko, ezta?
Neska-laguna asteartean dator Bostonetik.
Chicagora joan nahi?
Zertarako?
Lagun bat kontzertu batera doa eta gastuak partekatu nahi ditu.
Nahiago dut New York.
Nor da Arthur Milgram?
Davis jauna?
Ez du ni joatea nahi izango.
Baina etxera laguntzeko norbait beharko du.
Ados, esango diot.
Ez, doan da.
Azkeneko aldiagatik.
Ez zenuen ez telefonorik ez helbiderik utzi.
Non bizi zara?
Zergatik ez didazu kobratuko oraingoan?
Zergatik?
Badakizu...
Ez, aurreko aldian ez zen gertatu.
Zer ez zen gertatu?
Dianek ez zizun esan?
Dianek ez zuen haurdunaldia eten.
Izateko asmoa zuela... esatera etorri zen.
Ez zizun esan?
Ez.
Akroneko mediku batera bidal nezala eskatu zidan.
Banekien Akronera joango zela, bertakoa da.
Bere gurasoak bertan bizi dira.
Umeak bi urte izango ditu, ezta?
Bai, hori uste dut.
Barkatu, ez nekien dirua nola itzuli.
Ez zaitut "Hoots"-en ikusten jada.
Lillian bere musaka ospetsua egiten ari da.
Ez nator afaltzera, zera nahi nuen...
Tira, pertsona bat gehiago?
Marty Green eta Janet Fung ezagutzen al dituzu?
Urte askotarako, Llewyn Davis.
Mitch eta Lillianen folk laguna.
Hemen egingo duzu lo?
Ez, ez nintzen ezta afaltzera ere geratuko.
Nire herrian lagunik geratzen ez zaizkidanean.
Bere azken baliabidea gara.
Musica Anticha-n jotzen du Lillianekin.
Kaixo, zer moduz?
Urte askotarako.
Zer musika-tresna jotzen duzu?
Teklatua duen edozein.
Zelesta eta klabezina jotzen ditut M.A.-n.
Piano irakaslea naiz.
Zerbait ekarri behar nuen.
Ez izan leloa, katua ekarri duzu eta.
Bai, egia da.
Umetan, Sieglestein andrea delakoak ematen zizkidan piano eskolak.
Ezagutzen al duzu?
Zangar indartsuak.
Zapata ortopedikoak.
Far Roackaway-en bizi da, Kurlandtarren gainean.
Antzinako musika jotzen du?
Harry James irratian.
Pianoarekin.
Isabelinak abestiak jotzen zituen.
Ez zitzaion swinga gustatzen.
Beno, Harry James.
Bai, erritmo bizia zuen.
Zoragarria da.
Amona izatea mesedegarria da.
Nola du izena?
Howie.
Howie Greenfung.
Zer?
Green-Fung, marratxoaz bananduta?
Ez, hitz bakarra.
Howard Greenfung.
Txantxetan ari zarete.
Eta ezetz esanez gero zuek tematzeko egiten dudala pentsatuko duzue.
Bai, egia da.
Ez naiz txakur hezia.
Abestea... arimaren pozaren adierazpena zela uste nuen.
Bai.
Ados.
Hau...
Zer da hori?
Mikeren zatia da.
Ez egin hori.
Kaka da hau guzti hau.
Barkatu, bizimodua ateratzeko egiten dut hau... ez da talde jolasa.
Ez zaitut gonbidatzen eta erdialdeko Amerikakoez hitz egin dezazun... eskatu ezta kolonaurreko kakaz ere!
Hau ez da...
Maitasuna dago etxe honetan.
Ez da ezer gertatzen.
Hau ez...
Ezin naiz gela honetan geratu.
Sentitzen dut gaua izorratu izana.
Eskerrik asko musakarengatik.
Hau ez da gure katua.
Arra ere ez da eta!
Non da bere eskrotoa, Llewyn?
Non da bere eskrotoa?
Nire gauzak.
Kaixo.
Bai, kaixo.
Zer da hau?
Nire gitarra.
Zure etxean zaude.
Zer zara, flamenko-dantzari?
Llewyn Davis.
Roland Turner naiz.
Hau nire morroia da, Johnny Five.
Johnny Five.
Hori izan zen Murfreesboron egondako azken aldia.
Itzul ez nendin aditzera eman zuten.
Zer esan nahi du N letrak?
Zer?
Zerbait esan beharko luke, izen inozoa da.
Ez duzu galestar antzarik.
Johnny eta biok Seattlen geunden jotzen, gogoan duzu, Johnny?
Gazta-ogitarteko bat jan ostean gaixo jarri nintzen.
Zulo guztietatik ari nintzen purgatzen.
Horietako batek mahuka itxura zuen.
Arduradunari esan nion ea nola deitzen zion jan nuen kaka horri.
Zera erantzun zuen: "Ogi galestarra".
Eta nik: "Ados.
galestarra den guztiak ematen du kakapirria ala ogi honek soilik?".
Zure saioaren parte da?
Folk abestiak.
Gasolina ordaindu behar duzu, Elwin.
Bertan dago oraindik?
Alen laguna zara?
Bai.
Denok!
Oso ondo!
...kartel bat: "Ez pikatu bola eta ez utzi txanponak zapian".
Eta nik:
"Hegaletik sartuko dut bola ala oso sofistikatua da?".
Tipoak dio: "Maula-egilea zara" Eta nik: "Eta zu baboa".
Maula-egileek ez jakinarena egiten dute, ni aditua naiz.
Zu zara maula-egilea, tuntuna zarela sinestu dut eta".
Ez pikatu bola eta ez utzi txanponak zapian.
Ez eman araurik niri, nire jolasa nire jolasa da.
Ez, bada.
Jazzean nota guztiak jotzen ditugu. 12, babo halakoa.
Ez ukelele baten hiru hariak.
Sol, Sol, Do, Sol, Do, Re, Sol.
Horrekin bizimodua ateratzen baduzu, pozten naiz.
Bakarrik jotzen duzu?
Orain bai.
Do maior jotzean ile-bola bat oka egiten zuen?
Lankide bat nuen.
Eta zer gertatu zen?
George Washingtonen zubitik bota zuen bere burua.
Nik ere egingo nuke... gauero umeentzako abestiak jo beharko banitu.
Barkatu baina hori bai ergelkeria, ezta?
Washingtonen zubia?
Jendeak Brooklyneko zubitik botatzen du bere burua.
Txepela zen, ala?
Egia esan, ez.
Katua jaso zenuen orduan?
Begira, Cowboy akordeak, interesgarria zuretzat.
Turner jauna, esaidazu.
Makila hau osorik sartuko litzaizuke ipurditik?
Ala muturra irtengo litzateke?
Ados.
Ados.
Mehatxuek ez naute kikiltzen.
Sorginkeria ikasi nuen eta zu bezalako atzerakoiek "magia beltza" deritzezuenak.
Chano Pozzorekin, New Orleansen.
Emango didazula diozu?
Niri bost umeentzako mehatxuak.
Zure buruari "Zergatik dut mina alboan?" galdetuko diozu noiznahi.
Edo baliteke hain zehatza ez izatea.
"Zergatik ez zait ezer ondo ateratzen?" izan liteke.
Nire bizitza kakaz beteriko katilu handia da.
Ez dut gogoan katilua kakaz bete izana".
Eta bitartean, Roland Turner mila kilometrora dago, barrez lehertzen.
Pentsatu, Elwin.
Auto honetan jokamolde txarrek ez dute funtzionatzen.
Zigarreta bat emango?
Ez zaizkit geratzen.
"Clean Asshole Poems".
Orlovsky.
Gero... interpretatuko dugu...
"The Brig".
Poliziak itxi zuen.
Zer dela eta?
Istorio luzea da.
O, ohe, munduko zama jasaten duzuna.
Amets galduek zure gainean hartzen dute atseden.
Edo agian bai.
Ohe, garai guztietako apurrak zure gainean isurita.
O, ohe".
Bai.
Beno.
Barkaidazue.
ZERTAN ZABILTZA?
Anbulantziari deituko diot?
Ez, ongi dago.
Bere makilak hartu.
Zertan zabiltzate?
Gelditu gara atseden hartzeko.
Mozkortuta al zaude?
Ez dago mozkortuta.
Ez nintzen zurekin hizketan ari.
Jolasik ez, lagun.
Deabrukume halakoa.
Tira.
Kaka zaharra.
Ze trenen zain zaude?
Kaixo?
Kaixo?
Bud Grossman al dago?
Ez da oraindik heldu.
Hemen itxaron dezaket?
Grossman jauna.
Bai?
Llewyn Davis naiz.
Barkatu, ezagutzen zaitut?
Ez.
Mel Novikoffek nire diskoa bidali zizun orain dela hilabete.
"Inside LLewyn Davis".
Diskoa gustatu zaizu?
Ez dakit, ez zait heldu.
Beno...
Tori, ba.
Hauxe da.
Bost dolar.
Txantxetan ari nintzen.
Beno, bai...
Hemen jotzea gustatuko litzaidake.
Eta beharbada agente bat lortzea ere.
Dirurik lortzen al duzu Melekin?
Zerbait entzun dezagun.
Ez duzu diskoa entzun nahi?
Jo...
"Inside Llewyn Davis" diskoko zerbait.
Ez, hemen ez.
Tira.
Ez diot dirurik ikusten horri.
Bale.
Baina ez daukat Troy nelsonek daukana?
Troy ezagutzen al duzu?
Bai.
Jendearekin konektatzen du.
Ez zara izango liderra baina kokospekoa utziz eta eguzkia saihestu zure ahotsa besteenekin frogatu dezakegu.
Harmoniak gustatzen zaizkizu?
Ez.
Zentzua du horrek.
Iradokizun bat?
Bueltatu zaitezte.
Aholku ona da.
Eskerrik asko, Grossman jauna.
Nora zoaz?
New Yorkera.
Bai.
Lo egiten uzten badidazu, zoazen lekuraino joango gara.
AKRON HURRENGOA ESKUINERANTZ
Ontziratu naiteke?
Ez.
Zerrendan jarri nazakezu?
Itsas-terminoa al da?
Ez zaude egunean ordainketekin.
Ordaindu atzerakinak, 140 dolar, eta zerrendan jarri eta igoko zara.
Postu bat dago "Maid of the Gate" ontzian.
Aingurak ostiralean jasoko ditu.
Zor dudan hori ezin diezadakete kendu ordainsaritik?
Ez naiz ezkutatuko, ontzi madarikatuan egongo naiz.
Hara.
Hutsetik hasi.
Ordaindu diezazuket?
Ordainagiria egingo dizut... kai zenbakia, ontzi zenbakia eta orduarekin.
Bai, jakina.
Tori, Llewyn Davis.
Ez zara Hugh Davisen semea izango, ezta?
Zergatik ez?
Kaixo.
Zer moduz?
Ontziratuko naiz.
Gauza berriren bat saiatzeko.
Gauza zaharren bat, egia esan.
Ongi.
Hara.
Hara.
Barkatu.
Garbitu behar dute.
Zer moduz dago?
Zer?
Garai latzak pasatzen dituzu, bai, baina gero pozarren zaude... janaria ekartzen dizute, ez duzu altxatu behar ezta kaka egiteko ere.
Llewyn, Danny hemen da!
Non dago nire artxiboa?
Etxekoa, nire artxiboa.
Dena botatzeko esan zenidan.
Biraorik ez, baina bueltatu behar dut sindikatu madarikatura.
Dena espaloian uzteko esan zenidan.
Demontre.
Danny, zure osaba gaiztoa da.
Ados.
Bai, esan?
Leku guztietara eramateaz kokoteraino nago.
Mesedez.
Non geratuko zara?
Hirian nirekin haserretu ez den norbait egon behar du.
Dena ondo atera da?
Bai, barkatu.
Kanpoan egon naiz.
Non egon zara?
Chicagon.
Zergatik?
Ezergatik.
Pappik bihar jotzen utziko dizu.
Orain dela hilabete baino gutxiago jo nuen.
Utziko dizu, eskatu diot.
Merkataritza-nabigaziora bueltatuko naiz.
"Gaslight" tabernan hamaikagarren aldiz jotzea?
Saski madarikatua pasatzea?
Saskikoa banatu beharko da.
Timesekoak.
Baina ez narama inora.
Eta nekatuta nago.
Nekatuta zaudela?
Akituta.
Loaldi ona nahikoa izango zela uste nuen, baina... hori baino gehiago da.
Baina milesker saiatzeagatik.
Maite zaitut.
Benetan al zabiltza?
Txantxetan ari zara?
Zertaz ari zara?
85 dolar lizentziaren kopia ateratzeagatik.
Lizentziak ez dira botatzen.
Gorde beharreko gauza bakarra dira.
Non...
Arraioa.
Dirua bueltatu iezadazu.
Hau gorde dut.
Orain dela lau ordu ordaindu dut!
Sindikatuari zor zenion dirua zen.
Hugh Davisen semea zara?
Bai.
Zer moduz dago?
Kaixo, bihar entzungo zaitugu.
Bai.
Tira, ez horregatik.
Zer deritzezu tipo hauei?
Jertseak gustuko ditut.
Ez dakizu zein garestia den alokairu madarikatua.
Folk kontu hau, ez dakit...
Tipo asko ikuskizunera datoz
Eta beste batzuk Jimekin larrua jo nahi dutelako.
Jimekin larrua jo nahi dute!
Ulertzen duzu?
Bai horixe.
Beno, nik Jeanekin baino ez dut larrua jo.
Bai, bai.
Badakizu.
"Gaslight" tabernan jo nahi baduzu...
Milesker, jaun-andreok.
Milesker, Pappi Corsicato.
Txalo bero bat Elizabeth Hobbyrentzat, Elinora, Arkansasekoa.
New Yorken jotzen dudan lehen aldia da.
Nola lortu zenuen kontzertua?
Abesti bat abestuko dut.
Non daukazu lastoa?
Eta artaburu pipa?
Koadrodun kuleroak daramatzazu?
Zoaz pikutara, itxuratia.
Kuleroak erakutsi!
Kaka zaharra.
Lau irlandar eta baserritar bat.
Eskertzen dizut.
Benetan sentitzen dut aurrekoan gertatutakoa.
Ahaztu ezazu.
Bere bizitza...
Zenbat geratuko zara?
Arlen eta Dodi Gamble ezagutzen al dituzu?
Llewyn Davis, folk abeslaria da.
Jim eta Jeanen laguna zara.
Nolabait.
Royaltyak... arraioa!
Atezainak zeozer entzun zuen atzo goizean.
Ordu txikitan.
Ulises al da?
Ulises.
Bere izena da?
Kaixo?
BIDAIA HARRIGARRIA
BENETAKO ISTORIO ZIRRARAGARRIA
SENAK GIDATU ZITUEN 200 MILA ARRISKUTSUTAN
Ziur jada entzun duzuela.
Inoiz ez bada berria izan eta ez bada zahartzen, folk abestia da.
Tira, beste bat joan baino lehen.
Hori baino ez.
Ederra egin zenuen atzo.
Barkatu, Pappi, tentel hutsa naiz.
Nire laguna?
Azkarrarena egiten ari zara, ezta?
Zer?
Ahoa ireki behar zenuen.
Bizimodua ateratzeko egiten dudana da.
Egiten duzuna.
Jendeaz trufatzea?
Publiko artean zeunden bart ergelkeriak oihukatzen.
Ikuskizunetan garrasi egiten da.
Ez zen zure ikuskizuna.
Ez da opera, babo halakoa, saskia pasatu genuen.
Bagoaz hiri kaskar honetatik, berarekin gera zaitezke.
Egiten duzuna...
Nire emaztea han goian zegoen, abesten saiatzen.
Agur.