# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Itsaso Gorrian igeri egiten duenak ez daki egiazki uraren benetako sakontasuna.
Ezin daiteke edozein gizon, itsasoaren hondoraino iritsi, seme.
Anaitasuna inportantea da, inoiz ez baztertu bisitari bat.
Izan gizon zuzenenaren eskuineko eskua, gizonek esertzeko toki hartzen dutenean.
Eta otsoek adiskidetasuna eskaintzen badizute ez horretaz harrotu.
Ez dira zure ondoan egongo heriotzari aurre egiten diozunean.
Theeb!
Zatoz hona.
Eman ura gameluei.
Utzidazu beste gamelua.
Bete.
Ongi da.
Entzun arretaz.
Gero, zuzendu begiratoki honekin.
Ongi, orain begiratu nola egiten dudan.
Ongi.
Zatoz hona.
Jarri zure sorbaldan.
Non dago?
Ez dago balarik ongi zuzentzen duzun arte.
Zuzena da?
Ez!
Tabb da, eta ez da eztabaidatzen.
Abu Eid-en txanda da.
Amarruak egiten dituzu.
Zeharo, sei.
Galdu egin duzu.
Nor da, Hussein?
Gonbidatuak ditugu.
Ongi etorriak dira.
Bakea bedi zurekin.
Eta zurekin, ongi etorria.
Eseri, eseri.
Jainkoaren izenean.
Gabon guztioi.
Bidaia luzea izan da?
Bai, ibilaldi luzea izan da.
Jainkoak eman diezazula indarra.
Goazen, Theeb.
Hautatu bat.
Ekarri hori.
Ongi.
Hori ona dago.
Jainkoaren izenean.
Ongi da, baina ez esan gure anaiari.
Ez kezkatu.
Ez, utzi nazazu.
Lagundu eusten.
Jainkoaren izenean.
Theeb, emaiozu ura.
Nahikoa da!
Amarekin bidaliko zaitut.
Non dago Sheikh Abu Hmoud leinua?
Oraintxe heldu dira.
Goian bego.
Ni zaharrena naiz eta hauek
Hussein eta Theeb dira.
Nahi duzue zigarreta bat?
Egon isilik.
Hartu txingar bat sutik.
Berak du zurea.
Mila esker.
Printzea zara?
Zenbat gizon hil dituzu?
Mila esker.
Ez ikutu!
Sharif-ak esan du zuk
Putzu Erromatarrera gidatu ahalko gaituzula.
Erromesen Bidean?
Bide hori utzita dago burdinbidea iritsi zenetik.
Jendea dut han.
Begirune osoz, baina erromesak baino gehiago lapurrak daude bide horretan.
Zure aitaren ospeak ekarri gaitu hona.
Eta zu iritsi zara.
Hussein nire anaiak gidatuko zaitu.
Ikusiko gara, anaia.
Laister, Jainkoak nahi badu.
Zure baimenarekin, Sheikh.
Zoaz bakean.
Hussein!
Hussein.
Hussein!
Theeb?
Mutikoaren anaia behar dugu gidatu gaitzan.
Eta mutikoa?
Ezin dugu utzi.
Nork itzuliko du mutikoa?
Bere anaia behar dugu gidatu gaitzan.
Etxera eraman eta itzuli egingo naiz.
Oraintxe bertan irten nahi du.
Bagoaz?
Bagoaz.
Nor da bera?
Nire emaztea.
Bere emaztea.
Hussein-ek ezkondu nahi du.
Ez izan gaizki-hezia.
Zorionak.
Itxaronaldi luzea da.
Zergatik egiten diozu beti begi-keinu bat?
Isildu, ez izan zakarra.
Zertaz hitz egiten duzue?
Emakumeetaz.
Utzi zure lagunari abesten.
Ez, ez.
♪ aspaldi da ♪
♪ etxea utzi zenuela. ♪
♪ Non aurkitu dezakezu ♪
♪ aspaldi da ♪
♪ etxea utzi zenuela. ♪
Zertara joan nahi dute putzu horretara?
Erotu egiten da ikutzen badut.
Ingelesak bere urrea gordetzen du bertan.
Ogi apur bat emango diet.
Esan nizun ez ikutzeko inoiz!
Ez ikutu!
Ez ikutu nire anaia!
Ez dio axola zer egin duen.
Ez du nahi kutxa inork ikutu dezan.
Zure putzua.
Non daude besteak?
Badatoz.
Marji, odola.
Gu behatzen ari dira.
Zure gizonak izan daitezke?
Goazen hemendik.
Hortik, hortik.
Nora zoazte?
Gure gizonak hil dituzte.
Ez, jarraitu eta taldea bilatuko dugu.
Gure gizonak putzuan daude.
Ez, besteak aurkitu behar ditugu.
Gizon gehiago behar dugu.
Goazen.
Erotuta zaude.
Ezin dut.
Mesedez esaidazu ulertzen duzula, arren.
Ez ditut utziko.
Ezin ditugu hemen utzi.
Ez ditut hemen utziko!
Tren bat bidaliko dute eta zure anaia hilko dute!
Hil egingo naiz hemen utzi baino lehen!
Zergatik dabiltza liskarrean?
Ez da guri dagokigun ezer.
Badakizu zer den herrialde bat?
Anaitasuna zure trena baino garrantzitsuagoa da.
Ohore egiten diozu zure aitaren oroimenari.
Espero dut berriz elkar ikusiko dugula.
Bakea bedi zurekin.
Marji, kezkatuta nago hurrengo putzua ez aurkitzeaz.
Bidea arriskutsuegia da mutikoarentzat.
Agur.
Jarraitu ditzagun.
Ezin ditugu utzi.
Ez noa.
Zergatik jarraitu nauzu orduan?
Biziraun ahalko duzu bakarrik?
Zaindu dezaket neure burua.
Hortaz zaindu dezakezu zeure burua?
Zergatik jarraitu nauzu orduan?
Ez zara nire aita.
Goazen gure gauzak biltzera.
Bide hau gizonentzat da.
Dena garbi!
Atzoko aztarnak.
Harroilaren kanpaldera daramate.
Nabari al duzu ezer?
Ez.
Ona da.
Ikusten duzu?
Egin diezaiogun aurre.
Jo diot!
Egin lasterka.
jaitsi.
Non daude?
Galdu egin ditut.
Inguratuta zaudete.
Eman amore eta bakea izango duzue.
Ez zaituztegu zuek nahi.
gameluak besterik ez ditugu nahi.
gameluak galtzen baditugu, hil egingo gara.
Lortuko ditut.
Egin zuen otoitzak, erromesak.
Ikuspegia hobea da hemendik.
Heldu gara.
Zuen bila goaz, mutilak.
Hobe duzue ihes egitea!
Beranduegi otoitzetarako, jadanik hilda zaudete.
Ez aditu.
Ez nago beldurtuta.
Gogoratu zure aita.
"Indartsuak ahula irensten du".
Beraiek baino indartsuagoak gara.
Egin lo apur bat, anaiak.
Ez egin lo kumeak!
Eh, uste dut benetan lo gelditu direla!
Ez egin lo lapurren lurraldean.
Ez egin lo.
Entzun.
Zerbait gertatzen bada, igo mendira.
Segurua denean, itxaron putzuaren ondoan.
Etorriko da norbait.
Entzun duzu?
Entzun duzu?
Entzun dut.
Jaiki, Theeb!
Hussein!
Ihes egin du, hil ezazu!
Non dago mutikoa?
Kumea?
Putzuan dago.
Zergatik ezkutatzen zara, kumea?
Hussein!
Hussein!
Hemendik!
Hemen nago.
Arren, gizona.
Erantzun.
Arren, erantzun.
Ura.
Ura.
Utzidazu edaten.
Eraman nazazu hara.
Eraman nazazu hara.
Zin egiten dut aurkituko zaitudala!
Zin egiten dut hilko zaitudala!
Lagundu nazala norbaitek!
Harrapatu zaitut, kumea.
Ez dago beste inor hor.
Lagundu!
Lagundu zaitzakeen bakarra naiz.
Lagundu!
Arriskutsua da!
Ez izan beldurrik.
Ez izan beldurrik.
Zergatik zeunden ingelesarekin?
Hona ekarri zaitu?
Zure jendeak sartu zaitu arazo honetan.
Hil egin dituzu.
Ez nuen esan,
"Amore eman eta bakea izango duzue"?
Eta zer egin dute?
Jainkoak bidali nau piztiek jan ez zaitzaten.
Ez zaitut behar.
ziur zaude?
Ez nauzu behar?
Bidea garbi dago.
Eraman nire gamelua odol-ordain gisa.
Zeren zain zaude?
Untxi babesgabe bat zara.
are okerrago, untxi batek gutxienez bakarrik biziraun dezake.
Basabereek jan zaitzaten utzi dezaket.
Bihar arte.
Egin lo.
Garbitu ogia.
Jainkoak zigortzen ditu nire zauria ez garbitzeagatik.
Nor?
Inoiz ez dute estimatu anaitasunaren balioa.
Ez nazazu traizionatu.
Zatoz hona.
Hartu aiztoa eta atera bala.
Kendu ezazu puntarekin.
Erabili aiztoaren punta.
Jarri aiztoa sutan.
Jarri sutan.
Zatoz hona.
Beteta dago.
Zerbait gertatzen bazait, babestu gaitzazu.
Hartu ezazu.
Emaidazu aiztoa.
Ongi elikatu gaituzu.
Hori ingelesarena da.
Theeb?
Zure leinuaren marka dago kutxan?
Sheikh Abu Hmoud zure zer da?
Nire aita da.
Otso batek beste Otso bat sortzen du.
Hartu.
♪ Otsoa, ♪
♪ arren ez jan otsoa. ♪
♪ Zenbat gauz elikatu zintuen ♪
Abestu nirekin, Otsoa.
♪ Otsoa, ♪
♪ arren ez jan otsoa. ♪
♪ Zenbat gauz elikatu zintuen ♪
Hildakoak ez dira inoiz itzultzen.
Nola norabidetzen zara izarrekin?
Kokatu Ipar Izarra begien artean.
Eta Hego Izarra sorbalden artean.
Ongi.
Hau da suntsitzen gaituena.
Zer da?
Burdinazko astoaren bidea.
Zertarako da?
Erromesek eta soldadu otomandarrek erabiltzen dute.
Hilabete bat gamelu gainean, orain astebete behar da trenez.
Ez gara lapurrak.
Zuek iraultzaileak zarete.
Ezagutzen bagaituzu...
Ez zaude modaz igarota?
Azkena naiz.
Nor da erromes hau?
Hmoud da.
Mekara zoaz, Hmoud?
Bai.
Meka zure atzean dago.
Trena hartzera joango naiz geltokira.
Ideia txarra.
Zuri ez dagokizun gaia da.
Nondik atera duzu pistola?
Zer gauza arraro du armak eramateak?
Ez dago pistola ingelesik hemen.
Egipton erosi nuen.
Ikusi duzu ingeles bat?
Beraietako bati erosi nion, Egipton.
Eta Hmoud, ikusi duzu ingeles bat?
Zer da ingeles bat?
Oraindik bide luze bat dugu aurretik.
Joateko ordua da.
Saihestu burdinbidea, hitzordu bat dugu otomandarrekin.
Mota orotako gizonak ezagutu ditut.
Jakintsuetatik merkatarietara.
Itsasuntzi Kapitain bat ere eraman nuen Mekara.
Zer da itsasuntzi Kapitain bat?
Jendea itsasoan gidatzen dutenak dira.
Inoiz ez dut itsasoa ikusi.
Nik bi ikusi ditut.
Itsaso Gorria.
eta Palestinako Itsasoa.
Alde guztietan zehar bidaiatu dut.
Jerusalem eta El-Sham ikusi ditut.
Guztia Bagdad-etik
Al-Medina Al-Munawara arte.
Zergatik gelditu zara?
Beraiek geldiarazi naute.
Trena iritsi da eta dena hondatu du.
Nire arbaso guztiak ziren erromes gidariak.
Ilunpean utzi gaituzte, baliabide eta aukerarik gabe.
Eta horrela anaiek hil zituzten anaiak.
Indartsuak ahula irensten du.
Horiek dira ingelesaren lagunak.
Zer gertatu da?
Trena.
Ero horiek.
Ezin duzu lantza bat eskuarekin geldiarazi.
Jarri eserlekua eta hartu gamelua.
Ez naiz asko luzatuko.
Zer nahi duzu?
Aurrera.
Nire semea da.
Hartu gamelua.
Zein izen du?
Theeb, nire eskuineko eskua bidean.
Hartu, Theeb.
Hartu, Theeb.
Hartu, Theeb.
Zaoz gamelura, jarraituko zaitut.
Utzi arma!
Utzi, mutil!
Nire anaia hil zuen.
Joan etxera.
Desegin zaitezte berataz.
Ali Maher-en Oroimenez