# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Lagundu!

Harrigarria!

Buffer arazoak %0,5etik behera.

Berri onak.

Salbamendukoak ez dira helduko.

Eskerrik asko zuen laguntzagatik.

Sentitzen dut, Richard.

Auzitara eraman gaituen konpainiak ingeniaria bidali du... ostu nahi diguten plataforma gertu dagoela ikusteko.
Itzel!

Madarikatua, Richard!

Garbitzen ez den kakaz gabiltzanez, zer moduz, Monahan jauna?
Egun on, Bachmann jauna.
Ez didazu ezer esan behar, barka eskatzeko?
Zergatik?

Irrigarri utzi ninduzun jende askoren aurrean!
Zeuk barka eskatu behar zenuke, Bachmann jauna.
Neurrigabe jokatu eta kasua hondatu zenuen.
Hiruretan elkartuko gara.

Hauxe izango da gure agurra.

Sentitzen dut.

Bai.

Hartu ninduzunean, hitz eman nuen ez nizula gezurrik esango.
Bai.

SILICON VALLEY
Kaixo, auzokoa.

Louisek etxea saldu dit.
Arizonan lege bigunagoak dituzte hudoei buruz.
Arizona.

Zure etxea da?

Saltzea pentsatu duzu?

Ez.

Ez erbinudeak.

Erbinudea.

Izkinakoa, azalera ona.

Zegan saldu du?
Etxea saldu, bat-batean?

Eta inkubagailua?

Pied Piper pikutara.

Merkatuko indarrek eta ausazko gertakariek... nire inkubagailuaren arrakasta ezinezkoa egin dute.
Izatez, ostatu kaskar bat bakarrik daukat... bertakoek kaka egin eta kanpaia jotzeko ezer ordaindu gabe.
Beste zerbait ere lortu dugu.

Zer?

Eta Redditen agertu gara.
Morroi hau erortzea zorte ona izan da guretzat.
Ezagunak egin eta Gavin Belson apo horri eman behar.

Ezingo diogu eman, zer eman ez badaukagu.
Zer diozu?

Kendu nahi digun guztia formatu digitalean dago... geure zerbitzarietan.

Ez du inork sinetsiko.

Intersiteren datutegi heren bat ezabatu genuen.
Denen aurrean agertu genuen gure baldarkeria.
Pikutara!

Ez.

Nahita ez, behintzat.
Ez genuen horretarako sortu hau?

Begira stream horri.

Eta Hoolik kentzen badigu ere, geuk egin dugu.
Baliabiderik gabe eta mila oztopo gaindituta.
Ze handia egiten den ikusi nahi dut...
Gavin Belson zikin horrek esku artetik kendu arte.
Mutilak, nor da Manny Pacquiao?

Ez.

Bi milioi jarraitzaile ditu.

Gertatu egin behar dugu halako trafikoari eusteko!
Manifestuak konprimituko ditut.
Bit-emari altuak moztu toki handiagoa edukitzeko.
Beti parte hartu nahi izan dut suizidio batean.
Zer?

Gilfoyle, 50.000 bisita...

Bai.

Zerbitzariei gizonen izenak, beraz.
Ez nuen zure amarena gogoratzen.
Ez genuke atea ireki behar, aire freskoa sartzeko?
Hozte-sistema gelditu dadin eta dena magma bihurtu.
Piztu ditudan zerbitzari berriekin... korronte gehiegi hartu eta automatikoa aktiba daiteke.
Azkenean zerbitzariak erori eta dena amaituko da.
Hamar aldiz trafiko gehiago jasango lukete... zure kode traketsagatik ez balitz.
Kodeak trafiko hau jasan dezake, zure ama izorratu, bideoa egin... bideoa igo, eta gainera...

Epaileak deitu dit.

Zer esan nahi du horrek?
Oso ona izan daiteke, edo oso txarra.

Ez, ziur.

Mutilak, joan egin behar dut.

Eutsi linean ahal duzuen artean, bai?
Irudiaren kalitatea oso ona da.
Eta datu-zentro osoa eurek eraiki zuten, garajean.
Hala da.

Filipinetan meme bihurtu da.

Lagundu norbaitek!

Filipinetan barregarritzat daukate?

Herri liluragarria.
Zenbakiak?

Deshidratatua nago.

Bere pixa edango du!

Jared!

A ze zirkua!

Ez duzu salduko.

Begira zer gertatu den.

Etxearen balioa hiru urtean zenbat igo den, horixe da magia.
Saldu egingo dut.

Horrexek definitzen du balioa.

Ezin duzu kobratu.

Zure datuak ikusi nituen.

Soldata ona eta akzioak.

Baina kableak jartzera etorri zinen... 30 ordu barru hilda egongo den konpainia batentzat.
Ostikoka hartzea merezi duzula ez badiozu, ez zaude burutik sano.
Beste lan bat aurki dezaket.

Ez esan ez dela magikoa.

Zer deabru...?

Zer mila deabru...?

Etxea erakutsi behar dut!

Hauxe da biderik laburrena garajetik kablea ekartzeko.
Derrigor egin behar izan dut.

Pasatu mutur zabala barruko aldetik...
A, Richard!
Zaude, utzi neuri.

Lasai.

Ikaragarria izan da honaino heltzea.

Niretzat, behintzat, izango da.
Txantajeaz arbitrajera ekarri ez baninduzu...
Hooliko Kontseiluari 250 milioi eskatu beharko nizkion... zu erosteko.

Zeure algoritmoa da Nucleus salba dezakeen bakarra.
Gertu nengoen edozer ordaintzeko.

10 milioi eskainiko banizkizu oraintxe, horra joan baino lehen... onartuko zenituzke?

Ez horixe!

Baina izango dituzu ideia berriak, jenioek bakarrik dauzkatenak.
Edo agian ez.
Horra.

Zorte on hor barruan, Richard.
Gilfoyle!

Ez dugu sute arriskua izango?

Hemen ez dut surik nahi!

200.000 ikusle!

Edo lukuak ez dira orekatuko.

Ezin dut neuk bakarrik egin!
Kodegile bat, Erlich.

Nik ez dut jada koderik egiten.

Ba izorratuta gaude.

Barkatu honela etortzeagatik.

Jared, bere pixa edango du!
Louise, ez da unerik egokiena.
Gonbidatuak dauzkat, eta etxeari ukitu batzuk egin behar dizkiot.
Ez dute barrutik ikusi behar.

Lursailaren balioagatik?
Badakizu zure etxea goitik behera berregiteko dagoela.
Etxea bota egin nahi dute?

Ezin diogu eutsi!

Eskaintza egin nahi dizute, Bachmann jauna.

Lelokeria litzateke ez onartzea.
Leloa esan didazu?

Ez didazu leloa deituko neure etxeko atean bertan.
Etxe honetan hazi den konpainia bideo-korrontea ematen ari da... milaka filipinarri, bere pixa edatera doan gizon batena.
Lelokeria da hori zuretzat?
Esan zure bezeroei, begirune osoz, izorra daitezela.
Konpilatzen hasiko naiz cache-manifesturako.
Dinesh, jaitsi C-ak P2P taldean.

Banekien ez zenuela salduko.

Ez dut nire pixa edan nahi!

kontuan izan dut nire erabakia hartzean.
Sakon hausnartutako erabakia.

Hendricks jauna.

"Zuzendu suaren oinarrira".

Bertan etengo duzu streama.

298.000!

299.000!

Bere pixa edaten ari da!

Kaixo!

Itxaron.

Eurek itzali dute.

Amaitu da.

Bai, egin dugu.

Bai.
Richardek ikusi ote du?
Horregatik hartu behar dut erabaki hau.
Hendricks jaunak, onartu duenez, Hooliren ekipoak erabili zituen...
Pied Piper garatzeko.

Hoolik Pied Piperren jabetza intelektuala eska dezake.
Richard, benetan sentitzen dut.
78 ikusle.

Ez gara erori, mutilak.

Bat, izen bitxia da.

Zure softwareak nire potroak hazteko balio du.
Richarden mezua.

"Galdu egin dut.

Madarikatua!
Pied Piper, eskari txiki guztiak onartu zenituzten.
Kontratatze-debekuari dagokionez, beraz, Richard Hendricksek... hautsi egin zuen bere kontratua Hoolirekin...
Hooliko langile bat kontratatzean, Donald Dunn, Jared ezizenez.
Orain arazoak interes handia hartzen du.
Belson jauna, kontratu honetako atal batzuk...
Kaliforniako Auzitegi Gorenak legez kontrakotzat jo ditu.
Dunn jaunari beste lan bat bilatzeko debekua... haren eskubideen aurka doa.

Ez nekien.

Baina klausula hori legez kontrakoa zen...
Hendricks jaunaren kontratuan sartu zenuenean.
Bertan behera utziko dut.

Hendricks jauna Dunn jauna kontratatu ez balu... edo zuk horregatik auzitara ekarri ez bazenu... ez nuen lege-haustea aurkituko.
Baina ekarri zenuen.

Zer da hau?

Kontratu hau, beraz, ezin da indarrean jarri.

Hendricks jaunak ez du inoiz izan balioko kontraturik Hoolirekin.
Ondorioz, Hoolik ezin du eskatu Pied Piperren jabetza intelektuala.
Hauxe da nire erabakia, eta arbitraje-akordioaren arabera... bi aldeek onartu beharrekoa.
Eskerrik asko.
Zer deabru da hau?

Irabazi egin dugu.

Richard, duela gutxi salbamendukoek... sutan zegoen nire autotik atera ninduten.
Bai.

Eskerrik asko.

Tanpoia alkoholetan busti eta uzkian sartzen nuen.
Gorakada ematen zidan.

Badakizu ze droga den?

Bigarren aukera.

Eskerrik asko.

Galdu egin dugula pentsatu dut!

O, Jainkoarren!
DBAN modulua idatzi dut.

Zer?

Derrigor egin behar dugu hau?

Ezer aldatu balitz deituko zigun.
Botoia sakatu eta plataforma osoa suntsituko da?
Bai.

Hala da.

Suntsitzeko ahalmenak kontrol osoa ematen dizu.

Tira ba.

Itxaron.

Dena erre baino lehen.

Garagardoarekin.

Kaixo.

Erabili egin behar dut.

Telefonoan dauzkat.

Utzi e-maila bidaltzen Pied Piper ezabatu ez dezaten.

Autobusa!
Pied Piperri.

Itxaron.

Noahk limoiondoa dauka.

Baina gero egin egingo dugu.

Mila esker telefonoa uzteagatik.

Autobusean kaka edo pixa egiten ez baduzu, ondo dago.
Onartuko ahal dute zure kontutik doan e-maila.
Limoiondoak arantzak dauzka!

Honek urratu bat dauka.

Ez dago erantzunik.

Hori itsusia da.

Ezin izan dut limoi-zipriztina nahita bota hemendik horraino.
Ez naiz limoi-frankotiratzailea.

Ireki!

Ate-joka?

Ireki!

Ez ezabatu!

Ene!

Ezabatzeko esan duzu.

Itxaron.

Gilfoyle, zer jazo da?

Zer da hori?

Ez.

Dineshen kode traketsari esker.
Zure softwarea, gure softwarea ezabatzeko, kaka zaharra da.
Nire softwarea ona da.

Nire hardwarea ondo portatu da.

Suak hartu du!

Ez!

Irabazi egin dugu.

Irabazi?

Arraioa!

Zer gertatu da hemen?

Gilfoyleren hardwarea erre egin da.

Erlich kodea idazten ibili da.

Bai.

Pied Piperren auzia galdu du.

Hooliko kontratu erdiak baliogabeak direla diote.
Kontseiluak bota egingo du?

Bi, mesedez.

Gauza asko entzun dut XYZko Nelson Bighetti horri buruz.
Hiru aldiz jaso urtebetean.
Hooliko Minbizi eta HIES Elkarteetako presidentea.
Ez da kasualitatea.

Gavin.

Zaude.

Aura berezia daukazu inguruan.

Monica?

Zerk ditu bi atzamar lodi eta hiru koma?

Zer?

Tratua egin dugu.

Mila milioi.

Hainbat auto dauzkat.
Inora joan nahi duzunean, esan.

Honela egiten du?

Laurie!

Traturen bat egin duzuela esan du.

Bereziki zaila izan da, nazkagarria benetan... eta amaitu dugunean bere erekzioa azaldu dit.
Baina Pied Piperren zeukan atala erosi diot.

Ez dugu gizon hori berriz aipatuko.

Pozten naiz Pied Piperretik urrundu duzulako.
Orain, auziarena konponduta, gauza handiak egingo dituzte.
Euren teknologia oso aurreratua da.

Hala ere, arazoak izan dituzte Homiciderekin, Intersiterekin... eta bideoan zentratu dira aplikazio berritzaileagoak baztertuta.
Horrek giza-hutsegitean du erroa.

Hannemanen akzioak eskuratu ditut.

Bai.

Orain Hendricksek bat dauka, Bachmannek bat dauka... eta guk, Ravigan, hiru ditugu.

Beharrezko neurriak har ditzakegu Pied Piper behar bezala kudeatzeko.
Zer esan duzu?

Monica, ulertu duzu.
Beti urdin!

Hackerraren eskua.

Monica.

Festa hasi da eta jendea berotuta dago.
Zer jazo da?

Ez dago teknikarik.

Gainditu nire 43.

Richard?

Zer gertatu da?

Pied Piperren Kontseiluko premiazko batzarra egin du.
O, ez!

Bota egin naute.
Eta ni?
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak