# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

OTARRAINA
Asko sentitzen dut.
Betaurrekoak eta ukipen-lenteak?
Betaurrekoak.
Azkar ibili behar dugu.
Erabaki zuen bere larruzko zapata marroiak zirela erabiltzeko onenak.
Bizkarrean min apur bat zuen, baina ez iraganeko beste batzuetan bezala, mina jasanezina zenean.
Uste zuen bere emazteak jadanik ez zuela batere maitatzen.
Ez zen negar batean lehertu eta ez zuen pentsatu gehienek egiten duten lehena... norbaitek jadanik maite ez dituela jakiten dutenean... negar egin.
Jauna, begiratu kamerari, mesedez.
Oso ongi, mila esker.
Egon zara lehenago bakarrik?
Ez, inoiz ez.
Zure azken harremanak, zenbat urte iraun zituen?
12 urte inguru.
Gogoratzen duzu zehatz-mehatz zenbat denbora, jauna?
Hamaika urte eta hilabete bat.
Baina jarduera homosexual bat izan nuen, aspaldi batean, unibertsitatean.
Badago aukera bisexualik?
Arazo operatiboak sortzen zizkigun.
Tamalez oraintxe bertan erabaki beharko duzu... homosexual edo heterosexual bezala erregistratua izan nahi duzun.
Uste dut heterosexual bezala esan beharko nukeela.
Eta zakurra?
Agian gogoratzen duzu.
Garaiera ertainekoa, 48 urte, burusoila gainean, ilehoria.
Tamalez ez, jauna.
Ongi, gustatuko litzaidake galdekizun hau argi beteko bazenu, jauna.
Mila esker.
Hortaz, ez duzu baimenik boleibol eta tenis kantxak erabiltzeko, bikoteek bakarrik erabili ditzakete.
Squash eta golf kantxak erabili ditzakezu, banakako jardueretan.
Hotelean 45 egun arte egon zaitezke, gela pertsonal bat esleituko zaizu.
Dena ongi badoa eta lortzen baduzu, gela bikoitz batera aldatua izango zara.
Tamalez ezin duzu zure gai pertsonaletako bat ere gorde.
Behar duzun guztia hornituko dizugu, adibidez... jantziak, osagarriak eta zapatak.
Hau gorde dezakezu.
Mila esker.
Zapaten neurria, mesedez?
44 t'erdi.
44 t'erdi edo 45.
Ez dugu neurri ertainik.
45.
Ilea mozteko, eskatu ezazu harreran egun bat aurretik.
Ezin da erre.
Horrela lasterka gehiago egin ahalko duzu ehizan nekatuta sentitu gabe, eta zure hatsak ez du usain txarrik izango musu ematen duzunean.
Gozatu egonaldiaz.
Barkaidazu.
Ile mozketa bat behar badugu, harrerara deitu behar dugu...
Bere gelaren zenbakia 101 zen.
Lasaitu egiten zuen arma bat eskegita izatea bere ohearen atzeko horman.
Mahaiaren gainean hogei gezi lasaigarri zeuden.
Plastikozko ordulari beltz bat.
Eguzkitako betaurreko pare bat.
Eta gizonentzako kolonia bat.
Armairuaren barnean lau praka urdinabar berdin-berdinak zeuden.
Lau alkondara zuri eta lau zeru-urdin berdinak.
Gerriko bat, galtzerdiak, barruko jantziak, jaka bat, eta marrazko gorbata bat eta bainugelako bata zuri bat.
Leihotik begiratu zuen.
Harrapatutako bakartien gorputz konortegabeak zoru bustian zeuden.
Jainkoari eskerrak uretarako jantziak zeramatzaten, pentsatu zuen.
195 gela.
Bi bakarti, bi egun gehigarri.
272 gela.
Bakarti bat, egun gehigarri bat.
Kaixo.
Hoteleko administraria naiz eta jaun hau nire bazkidea da.
Ongi etorria eman nahi genizun.
Zu zorionekoetako bat zara, gela eder bat ikuspegi bikain batekin duzu.
Irakurri duzu papera?
Orain, zu abere batean bihurtzeak, ez baduzu maitemintzerik lortzen zure egonaldian, ez da eragotzi edo desanimatu... behar zaituen ezer.
Gogoratu abere bezala bikotea aurkitzeko bigarren aukera bat izango duzula.
Baina horrela ere kontuz ibili behar zara.
Zure antzeko abere mota bateko kide bat... hautatu behar duzu.
Otso bat eta pinguino bat ezin dira inoiz batera bizi.
Gamelu batek eta hipopotamo batek ere ezingo lukete egin.
Hori zentzugabea litzateke.
Pentsatu ezazu.
Ulertzen dut eztabaida hau apur bat ezerosoa dela zuretzat.
Baina nire betebeharra da zu psikologikoki gertatzea, ahalezko emaitza guztietarako.
Pentsatu duzu zein abere mota gustatuko litzaizukeen ez baduzu bikoterik osatzen?
Bai, otarrain bat.
Zergatik otarrain bat?
Otarrainak ehun urte baino gehiago bizitzen direlako.
Odol urdina daukate... aristokratek bezala.
Eta beti egoten dira bikotean, bizitza osoa.
Eta baita, atsegin dudalako itsasoa, asko.
Uretako eskia eta igerian oso ongi egiten nuen, gaztea nintzenetik.
Zoriondu egin behar zaitut, jende gehienak lehenik pentsatzen duena zakur bat izaten da.
Horregatik dago mundua zakurrez betea.
Oso gutxik hautatzen dituzte ohiz kanpoko abereak, eta horregatik daude arriskuan.
Otarrain bat hautapen bikaina da.
Jarri zaitezke zutik, mesedez?
Hau bat izan beharrean bi izanik bizitza zein erraza den erakusteko da.
Noizbehinka ahaztu egiten dugu.
Alarmak bihar ordu berean joko du.
Ongi da, laguna.
Espero dut gozatuko duzula egonaldian.
Agur.
Izan gau on bat.
Egun on.
101 gela.
44 egun gelditzen dira.
Gosaria zerbitzatuta dago.
Aurrera.
Zure lehen eguna inoiz ahaztuko ez duzun zerbait izango da.
Zure gosari mahaitik hurbil, emakume gazte bat esertzen zen burua atzerantz zuela, geroago jakingo nuen maiz odola isurtzen zuela sudurretik.
Bere ondoan eserita bere lagun onena zegoen.
Mahaizainak kafea zerbitzatzera hurbildu zenean, bere emaztean pentsatu zuen une batez.
Emakume bat, gurin bizkotxoak atsegin zituela zirudienak, bat eskaini zion gosaltzeko Camparia sodarekin edaten zuen gizon bati.
Gero bere atzean begiratu zuen eta emakume bat ikusi zuen... geroago erabat maltzurra zela jakingo zuena.
Eta bazeuden beste norbanako batzuk bikoteen eremuan, hoteleko bere egonaldian inoiz ezagutuko ez zituenak.
Gaur goizean benetan oso gosetuta zegoen.
Oilasko oso bat jan ahalko zukeen, baina ez zuen ezer jan.
Nire lagun berriarekin ibilaldi bat ematera irtetzea erabaki dut.
Utzidazu aurkezten.
Bera Rupert da, nire ondoko gelan dago, eta zezeo bat du.
Pozten naiz zu ezagutzeaz.
101 gelan nago.
Ni solairu berean nago, 106 gelan.
Nahi duzu gurekin etortzea?
Zergatik ez?
Egun hauetako batean untzi horietako batean joango naiz.
Zer dira untzi horiek?
Joaten utzi aurreko azken proba, eta gogorrena.
Hamabost eguneko oporrak, bikotea bakarka.
Ez duzu papera irakurri?
Bai.
Ikusi duzu John-en zangoa?
Ez.
John, erakutsiko diozu zure zangoa?
Bai.
107 gela, 2. eguna.
Kaixo guztioi.
Nire ama bakarrik gelditu zen, nire aita matematiketan bera baino hobea zen emakume batez maitemindu zenean.
Berak gradu-ondoko ikasmaila bat du, uste dut.
Nire amak aldiz gradu ikasmaila besterik ez zuen.
Nik 19 urte nituen garai horretan.
Nire ama hotelera sartu zen, baina ez zuen lortu eta otso batean bihurtu zen.
Bere hutsunea dut benetan.
Zoo batera eraman zutela jakin nuen.
Sarri joan naiz hara ikustera.
Haragi apur bat eman nion.
Banekien otsoek atsegin dutela haragia.
Baina ezin izan nuen jakin otsoetako zein zen nire ama, hortaz apur bat ematen nion bakoitzari.
Egun batean esparruan sartzea erabaki nuen.
Egiatan sentitzen nuen bere hutsunea eta besarkatu nahi nuen.
Hesira igo eta jauzi egin nuen.
Otso guztiek erasotu ninduten aldi berean.
Guztiak geldi egon ziren bik ezik.
Suposatzen dut beraietako bat izango zela nire ama.
Zooko zaindariak azkar iritsi ziren era erietxera eraman ninduten.
Zorionez ez nuen nire zangoa galdu, herren hau besterik ez dut.
Zehazten nauen ezaugarri ere badena.
Nire emaztea duela 6 egun hil zen.
Ederra zen eta asko maite nuen.
Bera ere herrena zen.
Mila esker, John, itzuli zaitezke zure eserlekura.
Gure hurrengo gonbidatuarekin jarraituko dugu, 104 gela, 2. eguna.
Kaixo guztioi.
Hau nire bigarren eguna besterik ez da hemen.
Baina uste dut jadanik talde zoragarri batera batu naizela.
Zehazten nauen ezaugarria irribarre oso eder bat dudala da.
Dantzatu duzu inoiz norbaitekin?
Barkatu?
Dantzatu duzu inoiz norbaitekin?
Bai.
Dantzatzera gonbidatuko bazintuzte, zer egingo zenuke?
Musikaren arabera.
Eseri beharra duzu?
Ez, ez, ez, dantzarako gertu egon nahi dut.
Eseri naiteke hemen?
Sentitzen dut.
Nire lagun onena aurkeztu nahi dizut.
Hitz egiten ari zaren emakume horrek ez du inolako sentimendurik.
Berak ez du ezertxo ere sentitzen.
Hoteleko ehiztari onena da.
Isila eta oso azkarra.
Hoteleko emakumezkoen marka du.
192 harrapaketa.
Gustatuko litzaizuke dantza egitea?
Sentitzen dut zure alkondara zikindu izana.
Jantzietako orbanak kentzeko modu asko ezagutzen ditut.
Bata jantzia ur hotzarekin beratzea eta ondoren itsas gatza jartzea da.
Beste bat orbanetan amonio apur bat jartzea da.
Hirugarrena hortzetako pasta apur bat jartzea da.
Bereziki jantzia marraduna edo margo dizdiratsukoa bada.
Inoiz ez da ur berorik erabili behar, inoiz ez.
Ongi.
Uste dut minutu batzuetako atsedena behar dudala.
Baina jakinarazi iezadazu hobeto sentitzen zarenean... dantzan jarraitu ahal izateko.
Azkar, zoazte irteerara.
Eta zorte on ehizarekin.
Herren hau ez izatea gustatuko litzaidake.
Lasterkari ona izaten nintzen, baina jadanik ez naiz.
ziur nago geldoa izango naizela.
Zu banintz, trikimailuren bat pentsatu eta ustekabeko gairen bat hautatuko nuke.
Abiaduraren ordez.
Zuzen zaude.
Horixe da egingo dudana.
186 gela.
Bakarti bat, egun gehigarri bat.
38 egun gelditzen zitzaizkizun, gehi 1, hori 39 da.
180 gela.
Zure egonaldi egunak ez dira aldatu.
290.
Lau bakarti, lau egun gehigarri.
144 egun gelditzen zitzaizkizun, gehi 4... 148.
101 gela.
Zure egonaldi egunak ez dira aldatu.
32 egun gelditzen dira.
Gosaria zerbitzatuta dago.
Gizona bakarrik dago.
Zenbat gezi erabili zituen atzo?
Hamabi.
Mesedez, kendu itzazu prakak eta eseri ohean.
Egin dezakegu gaur?
Itsusia da.
Badakit.
Baina tamalez egin beharra dugu.
Eta ez duzu ideiarik ere zenbat laguntzen duen... psikologikoki zure sexu-bikotearen bilaketan.
Gizonak emakumearekin jaten du.
Zure gela 106 zenbakiduna da?
Bai, bada.
Irudikatzen dut badakizula ez dagoela baimenduta kanpai-jotzea geletan... ezta hoteleko beste inon.
Bai.
Egiten jarraitzen duzula jakin izan dut.
Gaur zutikatzea beste egun batzuetan baino azkarrago lortu dugu.
Hori ona da.
Mesedez, apur bat gehiago.
Izan egun on bat.
Itsusia da, itsusia besterik gabe.
Argazkiren bat begiratzen zenuen kanpaia-jotzen zenuen bitartean?
Bai.
Zer erakusten zuen argazkiak?
Emakume biluzi bat zaldiz, landan.
Toki horretan egongo banintz, ez nioke emakume biluziari begiratuko zaldiari baizik.
ziur nago zaldi hori noizbait zu bezalako gizon ahul eta koldar bat izan zela.
Emakumea bakarrik dabil.
Laguntza!
Hau ez da beharrezkoa, mesedez.
Istripu bat izan da.
Ona izan naiz beste gauzetan.
Mesedez, mesedez, gelditu!
Emakume gizonarekin ibiltzen da.
Gela horretara sartzen zarenean egiten duzuna, zure gorputza eta ilea oso ongi garbitzea da.
Nola dakizu?
Nire osabak hemen lan egiten zuen gelazain bat ezagutzen zuen.
Gelazainek ez dute baimenik geletara sartzeko.
Horrela ere... larrua kentzen dizut.
Uraren eta xaboiaren ondorioz bigundu dena.
Ondoren bihotza ateratzen dute, begiak.
Eta gorputzeko beste organo bizigarriak.
Guraize eta eskalpeloaekin.
Gero jarraipidea bakoitzak hautatu duen aberearen arabera aldatzen da.
Horrek zentzu handia du.
esan nahi dut, suposatzen dut... ugaztunek lan ezberdina behar dutela... hegaztiekiko, adibidez.
Horixe.
Ondoren gorputzeko gainontzeko atalak upeletara jaurtitzen dituzte... hoteleko jatetxearen kanpoaldean daudenak.
Eta odola hiriko erietxeei banantzen diete.
Zertarako?
Odola emale eskuragarririk ez dagoen kirurgietan erabiltzen da.
Irudikatzen duzue atzo gertatutakoa.
Bai, ikusi nuen.
Uste dut emakume herren bat ikusi nuela.
Orkatila bat minduta besterik ez zuen.
Normal ibiliko da egun batzuen buruan.
Penagarria da.
Penagarria da, benetan.
Gau bat autobusean, gurinezko bizkotxoak atsegin zituen emakumearen ondoan eseri zen.
Bera leihotik begira zegoen, begirada galduta, emakumearekin hitz egitea saihesten besterik gabe.
Zer moduz Bob?
Ongi dago.
Edozer gauza emango nuke arratsalde batean zurekin eta Bob-rekin ibilaldi bat emateagatik.
Tamalez zakurrak ez daude baimenduta gelatik kanpo.
'Inork eztabaidatu ezin dituen aitzakiak daude', pentsatu zuen berak.
Aitzaki batzuk dira, zalantzarik gabe, beste batzuk baino hobeak.
Eta hori oso ona zen.
Emaizkiozu bizkotxo batzuk Bob-i.
Ematen dizkiozunean, uretan edo horrelako zerbaiten jartzeko esan.
Joan naiteke zure gelara une bat hitz egiteko?
Zirri batzuk egingo dizkizut.
Edo zuzenean larrua jo dezakegu.
beti egin nahi izan dut, ez dut arazorik horrekin, hori pentsatzen ari bazara.
Nire senar-ohiak zioen inoiz ikusi zituen begi urdin... politenak nituela, baina ez dezagun berataz hitz egin.
Nire gelaren zenbakia 180 da.
Telefono hedapena 180 da.
Espero dut bakarti batzuk harrapatu ahal izatea gaur gauean.
Ez dut bat ere harrapatu azken gauetan.
Espero dut zuk ere asko harrapatuko dituzula.
Mila esker.
Ez badut bikote egokia aurkitzen laster, neure burua hilko dut geletako batetik behera botaz.
Ez dut leihorik.
Nahiko nuke izatea.
Nire gela lehen solairuan dago.
"Espero dut bakarti batzuk harrapatu ahal izatea gaur gauean", esan zuen berak.
"Espero dut zuk ere asko harrapatuko dituzula."
Gero esan zuen... ez bazuen bikote egokia aurkitzen laster, bere burua hilko zuela gelako leiho batetik botaz.
320, agian.
Edo gorago, 480.
Hori are hobea litzateke.
Hitz egiteari utzi zionean, bera zuri gelditu zen, zer esan jakin gabe.
Orduan basorantz begiratu zuen, eta beste behin pentsatu zuen bere aitzakia zein ona izan zen.
Ez dago batere gaizki, begi ona.
Pentsatu duzu zein abere...?
izan nahi duzun, lortzen ez baduzu?
Otarrain bat.
Nik loroa izan nahi dut.
Ez dudala lortuko uste duzu?
Zergatik ez duzue zuek ere loro bihurtzea hautatzen?
Denok batera egongo gara.
Erabat ergela zara.
Hitz dezakeen abere bakanetako bat hautatzea, hitz egiteko arazo bat izanez.
Zezeo horrekin hitz egingo duzu aberea zarenean ere.
Horrela, harrapatu egingo zaituzte... eta ur irakin lapiko batean jarriko zaituzte hil arte.
Hatzazalak aterako dizkizut beren hatzetatik estekak erabiliz.
Eta duzun haragi gutxia aterako dizute beren ahoekin.
Penagarria zara, biok zarete.
Ez naiz abere horietako batean bihurtuko, zuek ikustera joango naiz.
Nire bikotearekin.
Ibili gaitezen batera zuhaiztiren batean, edo igeri egingo dugu itsasoan.
Gure bidaietako batean gaudenean.
187 gela, mesedez.
Ez da kointzidentzia hutsa zuriek norbanako bakartien forma izatea.
Baina ez bikoteena.
Kaixo.
Atsegin duzu igeri egitea estilo askean, bularrez, tximeleta edo bizkarrez?
Guztiak ditut atsegin berdin.
Badakizu, nik bular estiloa dut atsegin.
Egia esan, ez.
Baina aspaldi irakatsi zidaten.
Maitasuna egitea bezala da.
Bizkar estiloa bikaina da, ariketa ezin hobea da bizkarrerako.
Bular estiloan igeri egiten duzunean, ziurtatu bainujantzi oso bat erabiltzeaz... ipurdiaren mugimendua mugatzen dizuna.
Baina bazenekien, ezta?
Uste dut odola duzula sudurrean.
benetan?
Oh, ez!
Uneoro gertatzen zait.
Oso, oso eragozgarria da.
Ikusi dut egin duzuna.
Min emango zizun.
Irtetzen ari da?
Ez.
Bai.
Galdera bat egin behar dizut eta zintzo erantzun dezazun nahi dut.
Zer da okerragoa, hotzez eta gosez hiltzea basoan, abere handiago batek hil eta jango duen abere batean bihurtzea, edo sudurreko odol jario bat izatea tarteka?
Abere handiago batek hil eta jango duen abere batean bihurtzea.
Horixe.
Berak ez du susmatzen gezurra diozunik?
Ez.
Oso pozik nago, bikote berri bat dugulako.
Duela bi egun besterik ez ezagutu ziren, baina jadanik oso maiteminduta daude eta ezin hobeto uztartzen dira.
Biek dute arazo bera sudurrekin.
Oso azkar jariotzen dute odola.
Bihar gela bikoitz batera aldatuko dituzte, armairu handiagoarekin eta bainugela handiagoarekin.
Bi astez geldituko dira gela bikoitzean eta gero untzietara aldatuko dira beste bi asterako.
Arrakasta opa diegu, eta hirira bikote gisa itzuliko direla espero dugu.
Zorionak.
Zuen harremanaren garapena hurbiletik zaindua izango da, gure talde guztiak eta nik neuk eskuhartuz.
Arazoren bat baduzue, tirabiraren bat, edo zeuok konpondu ezin duzuen eztabaidaren bat, haurrak esleituko zaizkizue, horrek benetan laguntzen du, eta asko.
Egun on.
101 gela.
7 egun gelditzen dira.
Gosaria zerbitzatuta dago.
Ile oso polita duzu benetan.
Badakit.
Begira.
Atsegin duzu nirea?
Ongi, uste dut ile nahiko lehorra duzula.
Baina margoa ongi dago.
Garrantzitsuena ez zarela burusoila da.
Eta egunen batean ilea galtzen badut, beharrezkoa dena egingo dut ilea izateko berriro ere.
Ile birlandaketa bat egin dezaket.
Denei ez zaie ongi ateratzen ile birlandaketa.
Badakit.
Ile polit bat ez da erosi dezakezun zerbait.
Berarekin jaiotzen zara.
Zure gurasoak barne dituen gertaera bat da.
Ez da hain erraza.
Erabaki duzu zer egin zure azken egunean?
Oraindik pentsatzen ari naiz.
Egun on, andereak.
Hortaz, gaur zure azken eguna da.
Eta, ohikoa den bezala, azken gaua nola igaro erabaki dezakezue.
Egoera hauetan beti esaten dudana da, gomendagarria litzatekeela abere bezala egin ezin dezakezuen zerbait hautatzea.
Adibidez literatura klasiko apur bat irakurtzea.
Edo benetan atsegin duzuen abesti bat abestu.
Inozoa litzateke hautatuko bazenukete... adibidez, ibilaldi bat lorategietan, edo sexu harremanak izatea beste norbanako batekin, zeren gauza horiek egin daitezke ere... abere bezala.
Baina lehenik, zure lagun onenak zerbait idatzi dizu... irakurtzea gustatuko litzaiokeena, benetan hunkigarria dena.
Batera hasi ginen ikastetxean, eta arazo bat nuen bakoitzean azaldu egiten nizun, beti ematen zenidalako aholku onena.
Graduazio dantzaldirako lagunik lortu ezin genuenean, une hain zail horretan batera egoteak indarrak eman zizkidan.
Sentitzen dut zu egoera honetan egotea.
ziur nago egun batzuk gehiago izan bazenitu, norbanako bat aurkituko zenukeela nik egin nuen bezala.
Pertsona maitagarria zarelako, ile ederra duzu eta bular oso onak.
beti egon naiz zure ilearen jeloskor, hori badakizu.
Horrela ere, beti izango zara nire lagun onena.
Sarri pentsatuko dut zugan, eta beti erabiliko ditut nire urtebetetzean oparitu zenizkidan zilarrezko belarritako horiek.
Zure hutsunea izango dut.
Eta ez dio axola zenbat lagun berri izan egun batzuk barru, hirira itzultzen naizenean, ez dut uste aurkituko dudanik hain leiala...
"Kontuan izan nazazu" berriro ikustea gustatuko litzaidake...
River Phoenix, Kiefer Sutherland eta Richard Dreyfuss, bakarka.
Hautapen bikaina.
Film zoragarria.
Mesedez utzi mezu bat.
Kaixo.
ziurrenik bainugelan egongo zara eta horregatik ez duzu telefonoa aditzen.
Ez dago goizean dutxa bat hartzea baino hoberik.
Ongi, deituko dizut... geroago, dutxa amaitzen duzunean.
Hitz egingo dugu gero.
Agur.
Egun batean, bera golfean jolasten ari zela, pentsatu zuen zailagoa dela sentimenduak dituzulako itxurak egitea ez dituzunean, badituzunean sentimendurik ez duzulako itxurak egitea baino.
Pentsatu zuen ere atsegin zuela bere ahoskera.
Eta beti hobetsi zituen ile motzeko emakumeak.
Orduan erabaki zuen bera zela hautatua.
Ehizaldi batean... jarraitu egin zuen, eta bakarti bati tiro egin bezain laster, esango zion:
Hobe egiazko armak izango bagenitu, lasaigarri inozo hauen ordez.
Zergatik ez duzu zure eskuekin hiltzen?
Berak eskuak bakartiaren eztarrian jartzen zituen unean, esango zion:
"Berehala hilko dela espero dut."
Zer gertatu da?
Jauzi egin du 180 gelako leihotik.
Odola eta bizkotxoak daude edonon sakabanatuta.
Espero dut azkar hil izana.
Baina ongi pentsatuz, uste dut apur bat sufritu zuela hil aurretik.
Garrasi penagarri batzuk entzun nituen nire gelatik.
Pentsatua nuelako etzatea eta bakea eta isiltasuna behar nituen.
Golfera jolastuta eta apur bat nekatuta nengoen, behar nuen azken gauza emakume bat astiro eta zaratatsu hiltzen zen.
Ezin zaitut aditu garrasi guzti hauekin.
Beste une batean hitz egingo dugu lasaiago dagoenean.
Agur.
Agur.
Mezu bat.
Kaixo.
ziurrenik bainugelan egongo zara eta horregatik ez duzu telefonoa aditzen.
Ez dago goizean dutxa bat hartzea baino hoberik.
Ongi, deituko dizut... geroago, dutxa amaitzen duzunean.
Hitz egingo dugu gero.
Agur.
Zuekin bat egin dezaket?
Apur bat hezea dago hau.
Uste dut antzeko gauzak ditugula.
Bai, nik ere uste dut.
Gela bikoitzeko giltzak, mesedez.
Zorte onena opa dizuet.
Denok opa dizuegu zorterik onena.
Non nahiago duzu lo egitea, ohearen eskuinaldean...?
edo ezkerraldean?
Eskuinaldean, eta zuk?
Argia itzaliko dut, edo nahiago duzu irakurtzea?
Irakurtzea gustatuko litzaidake, argiak eragotzi egiten zaitu?
Ez, ez naute ez argiak ez zaratak eragozten.
Lo sakona dut.
Zorionak.
Mila esker.
Hau da gure alaba berria.
Bere izena Elizabeth da.
Elizabeth, eman musu bat jaun jator honi.
Nire lagun bat da.
Ez dut gogoratzen neskatila inozo batengandik jaso nuen azken musua.
Goazen.
Ez egin negar, Elizabeth, eskerrak eman beharko zenidake.
Orain herren zaude eta zure aitaren antz gehiago izango duzu.
Egun on.
Egun on.
Zure anaia hil dut.
Oso astiro hiltzen utzi dut.
Agian hitz egiten ari garenean oraindik ez dago hilda.
Luzaroan ostikatu dut.
Ez dio axola.
Zotin batzuk egin ditu, zaunka mota arraro bat.
Hau bezalako zerbait.
Uste dut minagatik zela.
benetan lo oso sakona duzu.
Nahi duzu kafe bat?
Gustatuko litzaidake.
Aurpegia garbitu eta hortzak eskuilatu bezain laster.
Irrikitan nago bart gauean agindutako istorioa entzuteko.
Zure unibertsitateko ikasle bati buruz zen.
Eta bere amaierako egitasmo itsusia.
Istorio benetan barregarria da.
Bere izena Ryess zen.
R-Y-E-S-S.
Ryess.
Ez nago negarrez, aurpegia garbitzen besterik ez nabil.
Banekien gezurra esaten zenidala.
Ezin dut ulertu zergatik egin zenuen.
Guztiek bezain ongi dakizunean... harreman bat ezin daitekeela gezur baten gainean eraiki.
Hoteleko administrariarengana joango gara oraintxe bertan.
Eta merezi duzun zigorra izango duzu.
Zein da honegatik zigorra?
Inork izan nahi ez duen abere batean bihurtuko zaituzte.
Zure laguna ikusi dut alde horretatik joaten.
Egonezinik ematen zuen.
Dena ongi doa?
Hasieran modu itsusi eta mingarrian hil nahi zuen.
Berak bere anaiari eragin zion heriotza bezalakoa.
Urdailean ostikatzea pentsatu zuen.
Behin eta berriro.
Eta gero toki berean sastakatzea, urdailean.
Baina gero pentsatu zuen, ez zuela zentzurik zeren, bera jadanik konortegabe zegoen eta ez zukeen inolako minik sentituko ostikada eta sastakadekin.
Tiro egin behar didazu.
Horrela ez dute susmatuko lagundu zaitudanik.
Hoteleko gelazainak lagundu zion.
Berak ezin izan zuen ulertu zergatik lagundu zion.
Orduan abere batean bihurtzea erabaki zuen.
Eraldaketak egiten zituzten aretora eraman zuen.
Askotan galdetu nion zein aberetan eraldatu zuen, baina berak beti eman zidan erantzun berbera.
"Hau ez dagokizu zuri."
Gau hartan gizonak hotela utzi zuen.
Behin betirako.
Lasterka hasi zen nora zihoan jakin gabe.
Baina gugana zetorren.
Hau bere bizitza berriaren hasiera da.
Une horretan ez zekien zein mingarria den bakarrik egotea.
Zenbat min ematen duen bizkarrean duzun mina lasaitu ezin duzunean, eta etengabeko min batekin zaudenean.
Basoan aurkitu nuen.
Ihes egin zuen hoteletik.
Sendagilea zara, kasualitatez?
Ez.
Lastima!
Sendagile bat hurbil izan beharra dugu.
Izan genuen bat baina duela hilabete batzuk harrapatu zutela.
Arkitektoa naiz.
Ongi da.
Ongi etorria zara.
Gurekin gelditu zaitezke nahi duzun denbora guztia.
Bakarti bat izan zaitezke hiltzen zaren egunera arte, ez dago denbora mugarik.
Mila esker.
Beste gauza bat, bakartien arteko edozein sexu harreman edo erromantiko ez dago baimenduta, eta ekintza horietako edozein zigortua izango da.
Argi dago?
Izan ditzaket elkarrizketak norbaitekin?
Noski ahal duzula.
Limurkerian edo antzeko zerbaitetan ez zabiltzaten bitartean.
Hori dantzaldi gauetarako ere bada.
Denok dantzatzen dugu bakarka.
Horregatik entzuten dugu musika elektronikoa bakarrik.
Zer gertatu zitzaion zure ahoari?
Ezin du hitz egin, musu gorria eman diote.
Zer da musu gorria?
Beren ezpainak ebakitzen dira bizarra-mozteko batekin eta beste bakartiarenak ere bai.
Musu eman badiote elkarri.
Duela egun pare bat gertatu zen.
Baina ebakidurak sakonak izan ziren eta oraindik mina du.
Limurkerian zenbiltzan, badakizu?
Zigor batzuk besteak baino okerragoak dira.
Hatz-lodi bat ebakita izatea buruko ilea moztuta izatea baino okerragoa da.
Eta besazpian arraultza irakindu bero bat edukitzea zangoan ostikada bat jasotzea baino okerragoa da.
Zigorra, tamalez, ez da musu gorria.
Beste bat baizik, sexu harreman gorria deiturikoa.
Inoiz ez dut gertatu denik ikusi, baina ez da zaila esanahia irudikatzea.
Oh, ene Jainkoa, hainbeste beldur ematen dit!
Mugitu zaitezte!
Ezkutatu zaitezte!
Mugitu zaitezte!
Ezkutatu zaitezte!
Hori izan zen ikusi nuen lehen aldia.
Nirearengandik hurbil zegoen zuhaitz baten atzean ezkutatzen zen.
Oso jatorra zirudien.
Hurrengo egunean, hirian, nire ere miopea nintzela jakin zuen.
Gau horretan, nire ametsetan, elkarrekin hiriko etxe handi batean bizi ginela amestu nuen.
Sukalde handi eta ongi tresnatu batean.
Praka urdin ilun batzuk eta... eta gurin margoko alkondara estu bat zeramatzan.
Jantziak kendu zizkidan... eta uzkitik eman zidan.
Larrua jotzen zidan bitartean, piztia bat sartu zen sukaldean.
Eta laban bat hartu zuen bigarren kaxoitik eta eraso egin zigun.
Labanarekin sastakatuz gure tripan, banan-banan.
Beldurtuta esnatu nintzen.
Ahalegindu zaitez gehiago.
Ez eman amore, badakizu kontu handiagoz ibili behar zinela.
Ahalegindu gehiago edo aurkitu egingo zaituzte... eta abere batean eraldatu.
Handi batean.
Mugitu beharra dugu orain.
Oso arriskutsua da hemen gelditzea.
Askatzea lortzen baduzu, egin lasterka ahal bezain azkar eta saiatu gu aurkitzen.
Askatzea lortzen baduzu baina odolustuta hilko zarela uste baduzu, zoaz zuzenean zure hilobira.
Oso ongi.
Nahikoa da oraingoz.
Trufak bilatzera noa.
Gozoak dira eta nahikoa bereziak.
Uste dut diru asko irabazi ahalko dugula.
Zerri bat beharko duzu.
Ezinezkoa da bestela aurkitzea.
Ados.
Kaixo, David.
Kaixo, Albert.
Emakume horri egin zeniona izugarria da.
Nire anaia hil zuen.
Gauza bera egingo nuen zu hil bazintu.
Anaia bezalakoa zara niretzat.
Nire lagun onena zara munduan.
Ez dut uste zure lagun onena naizenik munduan.
Denbora askoz gehiago igarotzen zenuen John-ekin.
Nor da John?
John, lerdena!
Edo bere aurpegiaz.
Zugan pentsatzen dut lagun bat behar dudan bakoitzean.
Horrela ere,
John-ek lortu du?
Uste dut gertu daudela untzirako.
Aste honetan hasiko dira.
Uste dut lortuko dutela jantzi eder horiekin eta izurri-aurkakoekin, eta bere eztabaidekin.
Hori bikaina da.
Orduan ez zara itzuli behar?
Hoteleko administrariari anaiarena esaten badiozu, ziurrenik barkatuko zaitu.
Ez.
Oso ongi sentitzen da norbere kontu egotean.
Ez dago lotuko zaituen inor.
Musika entzuten duzu nahi duzunean.
Kanpaia jotzen duzu nahi duzunean.
Ibiltzera irten zaitezke nahi duzunean.
Elkarrizketa bat izan nahi duzunean.
Ez dut besteen konpainiaren hutsunerik.
Zure hutsunea besterik ez nire egiazko lagun bakarra zarelako.
Tiro egin behar didazu?
Tamalez.
Bi egun besterik ez zaizkizu gelditzen.
Zer esan duzu?
Ezin dut ulertu hitz egiteko duzun modua.
Tiro egin behar dizut, bi egun besterik ez zaizkit gelditzen, denbora gehiago behar dut.
Uste duzu beste egun batek alderik egingo duela, ikusi duzu zer zaren?
Ez duzu aukerarik.
Emakume bat banintz, nik...
Ez esan inori laguntzeko.
Mesedea itzuli nahi badidazu modu bat dago.
Untxi bat hiltzen baduzu, jateko behar dugu.
Hitz ematen duzu?
Bai.
Pistola sakelean dago giltza digitalekin eta... gela bikoitzen zenbakiekin batera.
Saiatu giltzak ez galtzen, itzuli egin behar ditut.
Igandean egin dezagula proposatzen dut, dantzaldiaren ondoren denak nekatuta daudelako... eta langile gehienek aske dute asteburuetan.
Eta xanpua?
Jadanik ezin dut jasan mantsio itsusi horretan bizitzea dentista gizen horrekin.
Uneoro galdetzen dit hortzetako haria pasa dudan.
Hortzak garbiarazten dizkit jatordu bakoitzaren ondoren, baita txikienetan ere.
Gertatzen ari garen gau handiaren ondoren, gurekin bizitzera etorri zaitezke.
Beste infiltratu bat aurkituko dut.
Ez dut uste zu bezain eraginkorra den inor aurkitu ahalko dudanik... baina begirunea izan behar dut zure borondatearekin.
Kontu handi untzia larrutzen duzu laban zorrotz batekin.
Burua ebakitzen diozu.
Gero ebaki bat egiten diozu sabelean.
Eta piper orlegi ongi garbituekin ontzen duzu.
Ez minegia.
Baratxuri eta menda apur batekin.
Gero limoi zukuan sartzen dugu, eta hor uzten dugu haragia gatzondu dadin.
Xerratan ebaki aurretik, sutan utzi behar duzu ordubetez.
Hau da nire janari gogokoena.
Untxia.
Emakumea, beltzarana.
50 urtekoa.
Egiaztagiria duela bi hilabete iraungi zen.
Ikusi ditzaket?
Eskuak.
Ez duzu zikin aztarnarik azazkaletan ezta lohirik zapatetan.
Bellside kalea, 9 zenbakia.
Non?
Egun on, jauna.
Bakarrik zaude hemen?
Egun on, ofiziala.
Ez, nire lagunarekin nago.
Bera barruan dago dendetako batean.
Erosketak egiten, une honetan.
Ikusi dezaket zure egiaztagiria, mesedez?
Nire lagunak du bere poltsan.
Ikusiko duzu.
Galdu egiten dut, uneoro.
Ikusten dut.
Eta, zein dendatan ari da erosten?
Oh, hemen dago bera!
Sentitzen dut, maitea.
Tratamendu pilo bat zeuden minarentzat.
Hau erosi dizut.
Espero dut bilatzen ari zarena izatea.
Hau zoragarria da, maitea.
Eman diezadakezu nire egiaztagiria, mesedez?
Noski, maitea.
Nirea ere ikustea nahi duzu, ofiziala?
Ez, ongi da.
Mila esker, jauna.
Izan egun on bat.
Mila esker, ofiziala, izan egun on bat.
Andrea.
Jauna.
Geldoegi banoa, esan besterik gabe, eta bizkortuko naiz.
Abiadura hau ongi dago.
Agian nire eskua ez bazenuke hainbeste estutuko, nire eskua apur bat izerditsua jartzen ari da.
Askoz hobeto.
Zuretzako beste zerbait erosteko asmoa duzu, hemen gauden bitartean?
Bai, uki-lenteentzako isurgaia.
Eta txokoloate pakete bat.
Ez nekien miopea zinenik.
Ni ere miopea naiz.
Egunero erabili daitezke?
Tamalez ez, aita.
Gaur itzuli behar gara.
Bihar negozio bidai batera irtetzen naiz.
Badakizu nolako eskakizuna duen nire lanak.
Ez eskatu egun batzuk gelditzeko natorren bakoitzean.
Zuek guztiak konpainia berean egiten duzue lan?
Nire alabak dio konpainia oso ona dela.
Ados zaude?
onenetako bat, esango nuke nik.
Arazo bakarra lanarekin nahikoa denbora ez izatea da, nire emazte eta seme-alabentzat.
Lau haur eder ditugu.
Zorionak!
Baina horrela ere, haurrik izango ez bagenu... inoiz ez nuke nire emaztea uztea amestuko ere.
Gu biok bakarrik izanda ere.
Gure kontura, bidaiak egingo genituzke.
Portofino-ra joango ginateke, Italiara.
Edo uharte greziar batera udan.
Horrela gure harremana bizia litzateke... bere hasieran izan zen bezala.
Asko... maite dut nire emaztea.
Hiltzeko prest nengoke beragatik.
Horregatik maite dut hainbeste.
Gure lehen eguna hirian zoragarria izan da.
Horretaz datza.
Oporretarako tokiak... mediterraneoan, hori dizdiratsua izan da.
Mila esker.
Noiz bihurtu zinen miopea?
16 urte nituela.
Eta zu?
12 urterekin.
Zerez eginak zegoen zure lehen betaurreko parea?
Ez dut gogoratzen.
Gustatuko litzaizuke gurina jarriko banizu bizkarrean?
Agian zeuk egin nahi duzu.
Gustatuko litzaidake zuk egitea.
Hemen?
Beherago, mesedez.
Kaixo guztioi eta zorte on.
Gelen zenbakiak hurrengoak dira.
306 gela.
Hoteleko administraria eta bere laguna.
Biek dituzte ahots ederrak.
240 gela, beren giltzak utzi dituzten bikotea.
282 gela, biek gizarte zientziak ikasi zituzten bikotea.
Sudurreko odol jarioak izateko joera duen bikotea.
Zuk eta zuk 306 gela hartuko duzue.
Zuk eta zuk 340 gela.
Zuk 282 gela.
Eta zuek biok hartu untzia.
Nik bakarrik hartu dezaket untzia.
Ongi, orduan zuk hartuko duzu untzia, eta zuk 282 gela.
Eta Austriek... administrariaren gela hartuko du.
40 minutu ditugu.
Jaiki zaitezte.
Gora.
Eseri zaitez han.
Jarri eskuak bizkarrean.
Kutxaren pisua 250 eta 650 gramo artekoa da.
Bazenekien?
Ez, ez nekien.
Bai.
Alde handia dago gizonaren eta emakumearen artean, pisuan gehienbat.
Badakizue alde handiak daudela.
Ez, baina jakin dezaket.
Zerbait dut zuri esateko.
Bere sudurrak, ez du odola jariotzen berez.
Hormaren edo zurezko pieza gogor baten kontra jotzen da, edo antzeko zerbait.
Edo laban batekin ebakitzen da begira ez zaudenean.
Zuek biok, ez zatozte bat.
Isildu!
Aitatxo, esaiozu joateko, logurez nago.
Oso ziur nago alkondaran duen orban hori ez dela odola, fruitatxo zukua edo tomate saltsa da... edo urmargo gorria, edo horrelako zerbait.
Edo arbigozo zukua.
Maite duzu?
Bihotz-bihotzez.
Zenbat maite duzu?
1-etik 15-erako neurrian.
14.
14 maila oso txundigarria da.
Asko maite zaitu, egia esan.
Nor uste duzu hil behar dudala?
Nor izango da gai bere kontura hobeto bizitzeko?
Hemen dago labana, amatxo, hil ezazu!
Hobe duzu joatea ahal duzun bitartean.
Ongi.
Hori da esatera etorri naizen guztia.
Zu.
Emakume hau hiltzen bada, uste duzu konponduko zinatekeela zure kontura?
Ni bizi naiteke bakarrik, bera ez.
Nik ordu asko ematen ditut neure kontura, berak hotela zuzentzen du.
Atsegin dut logelan esertzea, lasaitu egiten nau.
Baretu egiten nau.
Oso atsegin dut.
Argi dago bizi naitekeela neure kontura.
Isildu!
Hartu ezazu.
Egiozu tiro!
Non zeunden?
Zure bila ibili naiz.
Zergatik ez zeunden dantza egiten?
Nire zangoak minduta daude.
Eta egin duzu zure hilobia?
Oraindik ez.
Ez dut zu estutu beharrik... edo jaia hondatu beharrik, orain ospatzen ari garela, baina egin behar duzu uneren batean.
Ez espero beste inork egingo dizunik hilobia... edo zure hilotzarekin zamatu.
Lur apur bat botako dugu zure gainera, baina hori da guztia.
Bihar aurkitu gogoko duzun toki bat... lurrean harri askorik ez dagoen toki batean, eta ekin lanari.
Gozatu zure gauaren gainontzekoa!
Mila esker.
Bere azken estazioa igaro bezain laster... bere bulegoan sartu eta esan nion.
Maitea, afari gertu dago.
Horrela ere, ez nago ziur oraintxe bertan jan ahalko dudanik.
Nire aurreko hortzetako batek min handia ematen dit.
Bota dezakezu begirada bat, mesedez, maitea?
"Noski, ez dago arazorik", esan zidan.
Bere burua itzuli zuen unea, barautsa hartu nuen... eta paparra zulatu nion.
Istorio honek benetan oso interesgarria dirudi, baina joan beharra dut.
Oraintxe gogoratu dut bateria batzuk utzi nituela zuhaitz haren ondoan.
Nahi dudan azken gauza galtzea da.
Sentitzen dut.
Harrapatu duzu zure...?
untxia?
Lagun batek.
Nahi duzu bat?
Ez.
Ez duzu beste norbaiten untxiak onartu beharrik, untxi gehiago behar baduzu, eskatu niri.
Eta ekarriko dizut gehiago.
Untxiak harrapatzea zaila da, baina saiatuko naiz hobeto egiten.
Ez duzu besteei ezer zorretan izan beharrik.
Mila esker.
Untxiak ekarri dituen gizona... miopea da?
Ez dakit.
Ez dut uste denik.
Ados.
Badago txolarreren bat zuhaitz horretan?
Ezin dut hain hurrunetik ikusi.
Ezetz iruditzen zait.
Miopea zara?
Egia da.
Zer dio hemen?
WKK.
Bazenekien.
Poltsa guztiek jartzen dute gauza bera.
Ez naiz miopea.
Ez dut ulertzen zergatik ez duzun sinesterik nahi.
Argi eta garbi ikusi dezaket.
Ia pilotu bat izan nintzen.
Uki-lenteak erabiltzen dituzu.
Ez dut uki-lenterik erabiltzen eta ez naiz miopea.
Uste duzu ergelontzi bat naizela eta ez naizela ohartzen.
Utzidazu ikusten.
Zure begiak ikusi nahi ditutt.
Gora, gora.
Orain behera.
Ezkerrera.
Eskuinera.
Gora berriro.
Sentitzen dut.
Uste nuen engainatu nahian ari zinela.
Sentitzen dut.
Harreman-ariketa honetarako... erabat barneratu behar gara biok sakatu behar dugulako "play"... une berean.
Zergatik ez dugu aurikular pare bat erabiltzen?
Horixe da puntu garrantzitsua.
Hau guretzako ariketa bat da.
Erabat bat eginda egon behar dugu.
Ongi.
5, 4, 3, 2...
Gure artean komunikatzeko kode bat garatu dugu... eta baita besteen aurrean beraiek zer esaten ari garen ez jakiteko.
Gure buruak ezkerrera biratzen ditugunean, horrek esan nahi du...
"Munduko beste ezer baino gehiago maite zaitut".
Eta gure buruak eskuinera biratzen ditugunean, horrek esan nahi du...
"Kontuz, arriskuan gaude".
Hasieran oso kontuz ibili behar ginen ez nahasteko,
"Munduko beste ezer baino gehiago maite zaitut"...
"Kontuz, arriskuan gaude"-rekin.
Gure ezker besoa jasotzen dugunean, esan nahi du...
"Zure besoetan dantza egin nahi dut".
Ukabil bat itxi eta gure bizkarrean jartzen dugunean, esan nahi du...
"Larrua jo behar dugu".
Kodea hazi eta hazi egin zen denborarekin.
Aste gutxi batzuen ondoren, ia denetik hitz egin genezakeen, gure ahoak ireki ere egin gabe.
Gelditu!
Nahikoa da!
Erakutsi begirune apur bat nire gurasoei.
Musika jotzen ari dira zuentzat.
Ongi da.
Ez ama, ez dago ongi.
Mesedez, jarraitu.
Nahi duzue piezaren bat edo zerbait ezberdina jo dezagun?
Zerbait ezberdina.
Ez da ederra izan zure gurasoek jo duten modua?
Bai, egin dute.
Zoragarria izan da.
Elkar maite dugu eta elkarrengana egokituko gara.
Eta horregatik erabaki dugu basoa utzi eta batera egotea hirian betirako.
Bihar, ehizaldian... desagertuko gara eta denek pentsatuko dute harrapatu egin gaituztela, eta zakurretan edo txorietan edo horrelako zerbaiten bihurtuak izango garela.
Uste dut hirira heldutakoan egin behar dudan lehen gauza... bainujantzi bat erosi eta igerilekura joatea dela... tranpolinetik salto eginez murgiltzeko.
"Gauza piloa egin behar dugu elkarrekin..."
"gauza serioak, ez txorakeriak,"
"zuhaiztiko ibilaldiak bezalakoak,"
"edo gitarra... jotzea elkarrekin."
Hemen amaitzen da.
Oharrak daude atzealdean baina ez dut uste garrantzitsuak direnik.
Irakurri oharrak.
"merkatu bat eta turismo konplexu bat, ospetsua da bere kai bitxiagatik."
"Biztanleria: 439 herritar."
"Hurbileko hondartzak:"
"Paraggi, Camogli, Chiavari eta Lavagna hondartzak."
Emaidazu, nik gordeko dut.
Irudikatu dezakezu zergatik ekarri zaitudan gaur hau bezalako toki lasai batera?
Ez.
Uste dudalako toki ezin hobea dela zure hilobirako.
Orain estali zaitez zeu lurrarekin.
Erabili zure eskuak.
Aurpegian ere bai, ez duzu nahiko zakurrek aurpegia jaterik, ezta?
Ni baino lehenago hiltzen bazara, ahal bezain maiz etorriko naiz zu ikustera.
Hitz ematen dut.
Gu hiruok, hona etortzen.
Nola ez dugu lehenago pentsatu?
ziurrenik doktoreak susmatu egingo du.
Dugun lehen aukeran alde egitea iradokitzen dut.
Oraintxe bertan, egia esan.
Ez izan beldurrik.
Inork ez du ezer susmatuko.
Seguru ez zenuela ustekabe hau espero.
Horrela ere, gustatuko litzaidake egun batzuk izatea horretan pentsatzeko...
Nik... agian kirurgia hau egin ahalko dut...?
hirira noan hurrengoan?
Zer da pentsatu behar duzuna?
Zer da hobea argi eta garbi ikustea, edo miopea izatea?
Hori da dena.
Irudikatzen dut badakizula hori.
Edonola, sendagile hau dagoen onena da, eta benetan oso zaila da hitzordu bat lortzea.
Duela hilabeteak deitu nuen zu gaur ikusi ahal izatea lortzeko.
Itsu dago.
Mila esker.
Utzi zure labana eta jarri zutik.
Zergatik itsutu nauzu?
Bestea itsutu zenezakeen.
Ez dut ideiarik ere zertaz hitz egiten ari zaren.
Drogak zure gogoarekin jolasean ari dira.
Ni zure tokian, apur bat ausartagoa izaten saiatuko nintzateke gai guztiarekin.
Orain jaiki eta emaidazu zure labana.
Edo jo eta indarrez hartuko beharko dut.
Banoa.
Zin egiten dut hilko zaitudala!
Nire ilea harrapatu duzu!
Min ematen didazu!
Pentsatu norbait itsu gelditzen denean... beste zentzuetakoren bat... zorroztu egiten dela.
Basoan zakur bat ere harrapatu dezakegu.
Eta zu gidatzeko trebatu.
Zakurrek egin dezakete hori, badakizu?
Neuk lagunduko dizut bat harrapatzen.
Orain lasaitu zaitez... edo hemen utziko zaitut, eta ez dut uste bakarrik konpondu ahalko zarenik hurrengo bilera gunea aurkitzeko.
Gozatzen ari zara ikusaldia?
Noski baietz.
Zer gertatu zaio zure eskuari?
Zuhaitz baten adar bat ebakitzen ari nintzen aizto batekin... eta eskua ebaki nuen istripuz.
Ilea ebaki behar dut gaur.
Begira zer erosi dizudan.
Argigailu handiago bat da.
Sentitzen dut.
Hain handia da, untxi bat zela pentsatu dudala.
Inoiz ikusi dudan argigailu handiena da.
Gertu zaude gaur gauerako?
Noski nagoela.
Zerbait esan nahi nizun, baina mesedez ez haserretu.
Ongi, zer gertatzen da?
Ezin dut ezer ikusi.
Itsu nago.
Zer esan nahi duzu?
Ez du zentzurik gezurra esatea, lehenago edo geroago jakingo duzu.
Gure buruzagiak itsutu ninduen hirian.
Ohartu egingo zen maite zaitudala eta, zuk maite nauzula eta... hirira ihes egin behar genuela, elkarrekin.
Sentitzen dut.
Guztia ikusi dezakezu.
Ez, ezertxo ere ezz.
Ile ebaketa aipartu duzunean jakin dut.
Bakarrik nioen, zu ohartarazteko ezin dudala ikusi.
Sentitzen dut.
Ez egin negar.
Negar egiten baduzu begiek min gehiago emango dizute.
Aurkituko dugu modua.
Zer odol mota duzu?
B.
Ikusi nuen lehen aldian jakin nuen bera zela hautatua.
Begietara begiratu zidan eta irribarre egin zuen.
Bere ezpainak arrosen margokoak ziren.
Ibaian hazten zirenak, odolduak eta basatiak.
Ez, ez.
Plastikozko edalontzi bat.
Zuzena!
Oso ongi.
Hitz egiten duzu alemanieraz?
Ez.
Alemaniera irakatsi diezazuket.
Urtebete behar da gutxienez oinarrizkoa hitz egiteko, ez arin, ez du zentzurik.
Badakizu, alemaniera ikasteko zailenetako bat da munduan.
Bere gramatikagatik.
Oso korapilotsua da.
Zerbait ekarri dizut.
Arrain bat.
Bigarren egunean lore bat eraman nion.
Inoiz ikusi nuen edozein emakume baino ederragoa zen.
Esan nion: "Badakizu non hazten diren basoko arrosak"
"hain gorri-gorri goxoak eta askeak?"
Kiwi.
Zuzena.
Hamarretik hamar, berriro.
Eman diezazuket musu bat?
Ezin dizut nahikoa eskertu jarduera eta jolasengatik, eta konpainia egiteagatik baina, badakizu, jadanik ezin dugu gehiagotan egin.
Gustatuko litzaizuke beste txanda bat jolastea...?
Nahikoa da gaurkoz.
Edonola.
Probatu dezazun nahi dudan zerbait dago.
Bihar agian.
Edo egun hauetako batean.
Bihar goizean?
Ikusiko dugu.
Arratsalde on.
Goseak nago.
Ez didazu untxirik ekarri aspaldiko egunetan.
Irudikatzen dut ikutu eta asmatu behar dudan zerbait dela.
Albiste onak ditut.
Ideia handi bat dut.
Baduzu minutu bat?
Zer ideia mota?
Nire eskuin oina jaso dut.
Nire ukondoa belaunean jarri eta bi aldiz ikutu dut.
Nire oina belaunean jarri eta hiru aldiz ikutu dut.
Ahozpez etzan naiz.
Belaunikatu egin naiz.
Ezkerreko masaila ikutu dut.
Eta gero ahozgora etzan naiz.
ziur zaude gertu zaudela hori egiteko?
Bai, noski nagoela ziur.
Bestela, ez nizun proposatuko.
Noiz?
Bihar.
Bihar?
Bizkortu apur bat!
Ezin naiz azkarrago joan.
Praka hauek oso estuak dira, sentitzen dut.
Ilun zegoen eta ezin izan nuen argi ikusi.
Eta nuen astirik izan probatzeko.
Sentitzen dut.
Ez dio axola.
Autobus bat dator!
Hoteleko autobusa zen.
Ez gaituzte ikusi.
Profila.
Hatzak.
Ukondoak.
Gustatuko litzaizuke nire sabela erakustea?
Ez.
Zure sabela oso ongi gogoratzen dut.
Egin irribarre.
Eska diezazuket labana eta sardeska, mesedez?
Ez gurin labana,
Mila esker.
Labanarekin egin behar dut.
Nahi duzu zurekin joatea?
Nahiago nuke egingo ez bazenu.
Ez kezkatu.
Arraroa da hasieran, baina... gero ohituko zara.
Eta beste zentzuak zorroztu egiten dira.
Ukimena, adibidez, eta entzumena.
Badakit.
Ez naiz luzatuko.
Mila esker.
OTARRAINA