# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Bai, ene dontzeila.
Ongi etorri etxera, Billy jauna.
Asko kezkatu gintuzun.
Bai, zeozer entzun dut Anberesen.
Izugarria.
Arropa zikina.
William jauna amorru bizian dago.
Beti bezala?
Bai horixe.
Ondo al zaude?
Eskerrik asko.
Zer moduz etxerako buelta?
Gaitzesgarria.
Beste edozer behar al duzu?
Tea.
Egun on, Grande jauna.
Egun on, Turner jauna.
Arratoi madarikatuak!
Soberan daude hiri honetan.
Zenbatean dago urdin itsaso maskuria?
Nire prezioa onena da.
Eta zein da prezio hori?
Urdin itsasoa oso urrunetik dator,
Afganistanetik.
Zer gehiago behar duzu?
Mitxoleta olioa eta gorri hindua.
Hemen daukazu txerri-burua.
Ederra al da?
Irribarre polita dauka.
Ongi.
Ai ene, akituta nago.
Tea, Williams jauna?
Eskerrik asko, Hannah.
Orain egingo dut, hankak beranduago arinduko ditut.
Billy, seme, etxean zaude!
Kaixo, aita!
Lehertu zinela uste nuen.
Salbu egon zintezen egin dut otoitz.
Orduan belaunak ezertarako mindu dituzu.
Handik miliatara nengoen.
Izugarria, gixajoak, 40 hildako edo gehiago.
Pare bat soldadu ere hil ziren.
Deserosotu nau beldurtu zinela jakiteak.
Naturala da.
Aita...
Zer moduz zure bidaia?
Lasai hasieran, eta nahasiago ondoren.
Brightoneko gauekoa jasanezina izan zen.
Zer dela eta?
Etengabe egon ziren alara atso batzuk.
Hain zabalak emakume horiek...
Trafalgarreko Victory bezala.
Probetxuzkoak izan dira bidaiak?
Izugarri, aita.
Amsterdamen, Rembrandt gozatu nuen.
Ofizialen Banketea, Anbereseko katedrala.
Rubens, triptikoa.
Flandes oraindik sorgin baten titia bezain lau.
Eskerrik asko, Hannah, kokina.
Ostatu egokia aurkitu zenuen?
Diepan zulo kirastua, eta ondoren portura joan nintzen.
Mendebalderantz, ilunabar zoragarria.
Aita, 8x6 bat behar dut.
7x5,5 bat daukat, moztua eta inprimatua.
Bide batez, zer moduz?
Osasunez ongi, eskerrak jainkoari.
Pasa den astean arnasotsak izan nituen.
Urria oraindik urrun dago.
Granderen dendatik pasatu naiz.
Urdin itsasoa ginea batean dago.
Bizarra moztu behar duzu.
Horrek itxaron dezake, aita.
Morfeoren besoetan botako naiz orain.
Exeterrera ere joan nintzen pasa den astean.
Dena dela zer?
Bere adina, bakarrik bizi dela ere.
Eta asmatu ezazu.
Familia-bilera antolatu nahi du.
Masail gehiago nahi duzu?
Pixka bat gehiago pasatu.
Botoi bat galdu duzu, Billy jauna.
Mesedez, atondora joan.
Iluntasuna apropos da.
Laster bueltatuko da.
Andrea.
Jaunok.
Ikusi ezazue!
Hiru maila ditu.
Mesedez, nahi adina gozatu.
Zer moduz gaude egun zoragarri honetan?
Izugarri kezkatuta, andrea.
Ohi bezala, beti kezkatuta.
Gehiegi kezkatzen zara, jauna.
Ezer ez dator ezerezetik, andrea.
Eta ezer ez dugu zugandik jasotzen, jauna.
Egun on, aita.
Georgiana, ez totelka aritu!
Iradoki diezazuzket, D. andrea, goreneko errespetutik, egongelara joateko?
Egun ona izan, Turner jauna.
Zure presentziaz ondratuko gaituzu... erretiro egongelan, jauna?
Gela honetako lurrunak kaltegarriak dira haurrentzako.
Andreok, eseri, mesedez.
Sarah, mesedez.
Nahi dudanean eseriko naiz, William.
Nahi duzun moduan.
Paseoa ematera joan zara, izeba Sarah?
Ez, errenta jasotzera joan naiz Leicester Fieldsera, hila hasi baita.
Jakina.
Ez ahaztu beste alabaz, jauna, azken bi urtetan baztertu duzuna.
Eseri zaitez, Georgiana.
Hezkuntza jasotzen ari da.
Irakurketa, idazkera, aritmetika eta geografia globoarekin.
Zuzen eseri, Georgie!
Esan ezer frantsesez.
Ez nintzen zurekin ari.
Ahal dugun moduan bizirauten, egoera kontutan hartuta.
Baina moldatzen gara.
Ez zure seme eskergabeari esker.
Nolatan uzten nauzu baztertuta, Billy Turner!
Beti bezala ofenditzen nauzu.
Billy!
Ondo al zaude?
Arnasarik gabe nago.
Baserrira joan naiz.
Ilunabarra ikustera.
Eta esneketariei gabon esateko.
Eultzilaria mekanizatzea berriz aintzat hartu duzu?
Ez dago idia bezalakorik.
Golde lehiaketa izan genuen pasa den udaberrian... zaldi- eta idi-taldeen artean.
Horrez gain, bere bizitza naturala amaitzean... janari gozo-gozoa da.
Zaldia, ordea, ez.
Lekeda egiteko baino ez da ona.
Jauna.
Turner jauna.
Ez al da zeruaren bedeinkazioa... eguneko krepuskulu liluragarriaren... lekuko izan ahal izatea?
Ergela.
Gogoko duzu, adostu genuen moduan, jauna?
Uste dut lortu dugula... zirrara egokia, jauna.
Eskerrik asko.
Zer moduz zure aita, William?
Eusten dio, jauna, eskerrik asko interesatzeagatik.
Uste genuen azken negua, hain latza, ez zuela pasatuko.
Eta pasatu zuen, harkaitza bezain gogorra da.
Primeran.
Benetan miragarria.
Oso jatorra zara.
Melodia ezaguna egiten zait...
Beethoven da.
Patetikoa.
Henry Purcellenganako joera dut.
Neuk baita.
Bai.
Didoren aienea.
Nire akatsek... ez dezatela eragin...
...atsekaberik... bihotzean.
"Zure bihotzean."
Zure bihotzean.
Gogoan izan nazazu, gogoan izan nazazu,
baina... nire patua ahaztu.
Nire patua... ahaztu.
Gogoan izan nazazu, baina... nire patua... ahaztu.
Maitasun galduari kantua.
Bai horixe.
Eskerrik asko.
Eskerrik asko zuri, Turner jauna.
Andrea.
Turner jauna, askotan jakin-mina eragiten dit... egunsentia eta ilunabarra margotzearen arteko desberdintasuna.
Badago, Stuckley andrea.
Zehaztu liteke baita... argiaren angeluari esker?
Bere klimagatik, lurrunagatik, haizeagatik, hauskortasunagatik.
Eliza, begira bere azkazalak.
Zuen jainkosak Hipnosen munduan itzaltzen diren bitartean, ni egunsentian jaikitzen naiz Helios ikusteko, agertzen, egunsentia atsekabetu ez dadin... gutxitzen den argia dela eta.
Carew.
Turner.
San Sebastian gixajo hau ikusten ari nintzen.
Artista ezezaguna egiten zait.
Flamenkoa.
Kerubin horren popa ez da oso ohikoa.
Bizitasuna irabaziko luke gezi gehiago izango balitu.
Zure zeruko laguna ateratzen ari da.
Ezin dut ezta ikusi ere.
Mina bere aurpegian...
Etsipen begitartea.
Apropos izan zen, ezta?
Baina koitadua ez zen horregatik hil.
Samariar on batek guztiz sendatu zuen.
Baina pagano batzuek makilakadaz hil... eta estolda batean bota zuten.
Istorio horren egiatasuna galdekatuko nuke.
"Ez dago lan onik kondenarik gabe".
Patua bitxia enea.
Pasa den hilabetean,
Kings Bencheko espetxean, zordunez inguratuta.
Hilabete honetan gonbidatu agurgarria daukagu.
Aprobetxatu zaitez, Haydon, benetako bakanala da hau.
Jaunak upategi zoragarria du.
Odolzalea izan, bapo egin ezazu.
Ehun librako premia dut.
Ezta pentsatu ere.
Etxezaina gizon jatorra eta jasankorra da, baina ez dut betiko itxarongo.
Upelgileari ordaindu behar diot, hornitzaileari...
Eta zure emaztea, Haydon andrea, ondo al dago?
Haurdun dago.
Zorionak, Haydon.
Ez zorionik eman, benetako tortura da.
Ez naiz eskasiarentzat sorra.
Beraz, 50 libra aurreratuko dizkizut.
Turner, 100 librek ez badidate lagunduko, zer egingo dut 50rekin?
50 librari ezetz esaten diozu?
Ez da batere nahikoa.
Egun ona izan, jauna.
Turner.
Nire hitza nire abala da.
Ez naiz akademikoa, baina jaun jatorra naiz.
Nire koadro bat du erregeak Windsorren.
Ziur 500 gineatan erosiko didala.
Eta beste bat egingo dut, parekoa, ziurrenik erosiko duena.
Nork egiten ditu horrelako baieztapenak?
Erregearen idazkari pribatua, Knighton.
Gaur bost libra aurreratu ditzaket.
Bost?
Jauna, mesedez, apaldu zaitez.
Londresen dudan etxebizitzara bazatoz, berrogeita hamar mailegatuko dizkizut.
Bostez aparte?
Haydon jauna, benetan akigarria zara.
Benetan eskertzen dizut.
Umilki onartzen ditut 50 librak.
Helbide berean egongo zara?
Igerian joango nintzateke.
"Eta izpirituak berehala basora eraman zuen".
Arima oinazegarria, dudarik gabe.
Pena ematen dit, baina akatsak egozten dizkio...
Bere betiereko aienea zentzugabea da, gurpil baten erradioa... kontrako norabidean biratuko balitz bezala.
Eskua luzatzen du fruta hartzeko, eta adarra urruntzen da.
Edatera gelditzen da, eta ura joaten da.
Bere publikoaren nahia aintzat hartu beharko luke... bere uste bitxiak jarraitu baino.
Horrek salbatuko luke.
Eta are gehiago, Beechey maitea, bere arazoak are serioagoak izan, orduan eta gehiago pairatzen du bere koadroen kalitateak.
Seme iriolearen bueltak urre baino gehiago merezi du.
Iriolearen berezko izaera... umiltasuna da.
Burua galdu du.
Hondamendirantz doa.
Jaunok, ahobatezkoa da.
Sentitzen dut lagundu ezin izatea.
Ez du geure izaera.
Akademiak ez du Haydon behar...
Haydonek Akademia bezainbeste.
Jaunak baimena ematen badit, jaun andreok, hurrengo pieza, espero dut, alaiagoa izango da.
Ostatua al duzue?
Noski baietz.
Ikus dezaket?
Booth andrea!
Jauna zerbitzatu.
Tori, Booth jauna.
Mesedez, jarrai nazazu.
Hemen.
Eskerrik asko, jauna, Margateko bista onenak ditu.
Esaten omen dute...
Ingalaterran eguzkia ateratzen den lehen lekua dela.
Ohe-jantzia garbi dago, aireztatua eta lurrinduta.
Tximinia piztu dezaket.
Ongi, jauna.
Astean ginea bat da bazkaririk gabe.
Mantenu osoa izan dezakezu 56 penny gehiagotan, eta fidantza eta erreferentziak eskatu beharko dizkizut.
Ezin dut onartu, gehiegi da.
Eskertzen dizut, jauna.
Barkatu?
Mallard jauna.
Espero dut eroso egotea.
Beste ezer behar duzu?
Kaiku bat ur, mesedez.
Primeran, jauna, berehala ekarriko dizut.
Bai?
Kaiku txiki bat aurkitu dizut, balio izatea espero dut.
Primeran.
Non utziko dizut?
Leiho-ertzean, mesedez.
Afaria zerbitzatuko dizut... behean, egongelatxoan, 6etan.
Konpainia nahi baduzu, sukaldera etor zaitezke, gurekin.
Zure konpainia gogoko izango genuke.
Espero dut afaria gogoko izatea.
Ongi, eskerrik asko.
Zenbaitentzat ukondoa gatzegi dago.
Niretzat ezer ez da gatzegi.
Tori, berotuko zara.
Ez, eseri zaitez.
Hemen egon naiteke zenbait egunetan.
Paseo ona eman duzu?
Broadstairseraino?
Ibilaldi ona, ongi egingo duzu lo.
Topa, andrea, jauna.
Topa, jauna.
Ez duzu ezer hartuko?
Ez dut tantarik edan luzaroan.
Aspaldian edaten zuen, baina ni ezagutu aurretik.
Non egiten zenuen lan?
Bale-ontzietan, espeziazkoan, merkataritzazkoan?
Esklaboak, nire lotsarako.
Ez du horretaz hitz egin nahi.
Afrika, Zanzibar, Indiak.
Oinaze izugarriak ikusi ditut.
Animaliak bezala tratatzen zituzten.
Hori baino okerrago.
Aienearen soinu hutsa.
Bai.
Bizitza aldatu zidan.
Bai horixe.
Fedea bueltatu zidan.
Haurrak ikusi ditut hondartzan, piztiak bezala azorriatuta.
Sinetsidazu, hobe animalia izatea... itsasontzi horietan arima torturatua baino.
Margate ezagutzen zenuen, Mallard jauna?
Bai, Margate ezaguna da bere eskolak direla eta.
Coleman.
Alde zaharrean.
Bi lagun galdu nituen.
Sentitzen dut.
Bai.
Aspaldi izan zen.
Eskerrik asko, oso atsegina zara.
Bai etxe dotorea.
Urrunetik zatoz, Somerville andrea?
Chelseatik, izan ere.
Westminsterrerako lurruna hartu nuen duela ordubete.
Mundu guztia omen zegoen Tamesian.
Sentitzen dut zain eduki izana.
Ezta inola ere, zure aitarekin hitz egiteaz gozatu dut.
Bai, oso lanpetuta, beterano gixajoan kudeatzen.
Egun eguzkitsu xarmagarria da.
Gure esperimenturako bikaina.
Behar dudan guztia poltsoan daukat.
Leherketarik ikusiko al dugu?
Ai ene, ezetz espero dut!
Harritzen nau horrenbesteko parafernaliak... hain ontzi txikian.
Egia da, Turner jauna, argia baino ez zait falta.
Somerville andrea natur filosofoa da.
A, bai?
Matematikaria, astronomoa, geologoa.
Unibertsoa zirraragarria da, ez al duzu uste, Turner jauna?
Bai, guztiz.
Planetak, izarrak, ozeanoak, itsasaldiak.
Hodeiak eta airea.
Mendiak, sumendiak.
Itsasaldiak Ilargiaren ondorio dira.
Horixe bera, grabitatearen indar misteriotsua.
Ziur nago... lurrean dena elkarri lotuta dagoela.
Euria egiten du, eguzkiak dirdiratzen du... eta tipulak hazten dira.
Bai.
Kaikuarena egitea gogoko du aitak.
Adimen handiko gizona da, ordea.
Hezkuntza garrantzitsua da.
Guztiontzako ezinbestekoa.
Ni neu arduratzen naiz nire umeen hezkuntzaz.
Ikasketarik gabeko eskoziarra naiz, autodidakta.
Somerville andrea, zarena zara, geu bezala.
Zein zen zure lanbidea, Turner jauna?
Covent Gardeneko bizargin famatuena izan zen.
Negozioa ongi joan zitzaidan.
Pelukak egiten zituen, labana eta brotxaren maisua.
Eta orain zu pintzelaren maisua zara.
Ene txikiak margotzen zekien irakurtzen jakin aurretik.
Bizartegiko izkina batean, klarionaz eta ikatzaz margotzen.
Nik marrazkiak eskaparatean jartzen nituen.
Eta denak saltzen ziren.
Noizbehinka bizpahiru txeliean.
Seme-alabarik al duzu, Turner jauna?
Ez, Somerville andrea.
Eskerrik asko, Turner jauna.
Hona hemen.
Bai ederra.
Laster ostadarra ikusiko duzue zeharkatzen.
Isaac Newton jauna, aita.
Jaunok, gortinak itxi, mesedez.
Aita.
Esaiguzu noiz, Somerville andrea.
Irekiera bat behar dugu... koloreak kontzentratzeko.
Orain papera jarriko dugu.
Tatxetak Somerville andrearentzat.
Txintxetarik ez, Turner jauna.
Metalak esperimentua kutsatu lezake.
Argizarizko bolatxoa.
PApera.
Zertarako paper zatitxoa?
Orratzaren beheko aldea estali... ezin ikusteko.
Zer egiten ari zara orain, Somerville andrea?
Ikusteko itxaron beharko duzue.
Ziur orain arte ez duzula mailu bat... andre baten poltsotik ateratzen.
Bai, egia izan.
Burdingin besoa duzu, Somerville andrea.
Hor dago, orain.
Partikulen arteko anabasa eragin du horrek.
Partikulak anabasan?
Somerville andrea, zer elementu dauzka argi moreak... materia magnetizatzeko?
Momentuz, Turner jauna, ez dakit.
Naturak bidea jarrai dezala.
Baina noizbehinka astoa egokitu beharko dugu.
Apolok zeruko bidea egiten duen heinean.
Bai.
Jainkoarren!
Turner jauna, izugarria da hau.
Egin eta ikusi nahi duzun bezainbeste.
Benetan liluragarriak dira.
Nire hildako aitak gogoko izango lituzke.
Ez, Camperdownera joan zen.
Lord Nelsonen ontzia, Victory.
Bi urteko lana.
Artista al zara, Somerville andrea?
Ez genuke terminoa erabili behar Turner jaunaren aurrean.
Hala ere, Somerville andrea akuarelista ona da.
Harkaitz bat etxe bat zapuzten Suitzan.
Calaiseko hareatza, emakumeak beita bila.
Horrek ez nau horrenbeste konbentzitzen.
Zer da hau?
Anibal Alpeak zeharkatzen.
Elefantea ikusten duzu?
Aurkitzen duzu?
Ba ez, ez dut ikusten.
Hor dago.
Aitaren graziak.
Eszena ikaragarria.
Elementuek elefanteak gutxitzen dituzte.
Harropuzkeria.
Hor.
Dantzan eginaraziko dut?
Orratzaren puntak argi morearekin batera... polo magnetikoa sortu du.
Baina esperimentu bera egin izan banu... espektroaren gorria erabiliz, orratza ez litzateke magnetizatuko.
Batzuetan berdearekin eta urdinarekin saiatu naiz, noizbehinkako arrakastaz, baina ez da egonkorra izan.
Kolorea kontraesankorra da.
Ezta, Turner jauna?
Kolorea absolutua da.
Bikaina baina kontraesankorra, eta harmoniatsua aldi berean.
Ikusmen handiko gizona zara, Turner jauna.
Unibertsoa kaotikoa da eta zeuk ikusi dezakezu.
Natura-filosofian... ezin da ezer frogatu, ezeztatu baizik.
Zure prismaren purutasuna, nire paletaren kutsadura.
Argi naturala, belztasuna.
Gorputz gardenak... euren kontrakoaren araberakoak dira, baina kolorea falta denez, eskaintzen zaion lehena hartzen du.
Askotan urak kolorea dauka, baina ez da erreflexuetara zabaltzen...s kristal tindatuaren moduan,
bere koloreaz... ahal bezainbeste kutsatzen duena.
Ispilu puruenak ere zeruari tonalitatea ematen dio.
Kolorea handitzen den heinean, kolore naturala suntsitzen du... bere gutxitasunaz.
Bitartean, urak... zeruari erronka egiten dio... bere argitasunarekin.
Eta kolorea hartzen duenean, objektuen islapena posiblea da.
Hitz bitan, bere eraginak bere bertuteak dira.
Batak berehalako izpia uxatzen du, eta besteak xurgatzen du.
Bata gardena da, baina ispilua opakua da.
Nola dirudite berdinak?
Aita, utzi lana eta eseri zaitez.
Ezin dut hau utzi.
Beste ordu erdi arituko naiz, zoaz egunkaria irakurtzera.
Ez estropezu egin!
Hezurrak arindu itzazu.
Txisturik entzuten al duzue?
Tira, altxatu.
Ezta inola ere ez.
Esango diot.
Esango diot.
Aspaldi esan behar izan nion.
Eraman aurretik.
Paskoan geure Jainkoak eraman zuen.
Ez genuen ezer egin beragatik, emakume gixajoa.
Burutik eginda zegoen.
Ez genuen aukerarik izan, aita.
Geure bizitza infernua bilakatu zuen.
Zure ama zen.
Demontre.
Errespetua izan, mutiko.
Atso hori.
Ene mutikoa...
Aita.
Xanpaina?
Sentitzen dut, jauna, neska onenak ez daude libre.
Baina Eliza gaztea dugu, eta uste dut oraindik ez duzula ezagutzen.
Aurpegi zoragarria dauka irri egiten duenean.
Eraman ezazu jauna zure logelara, laztana.
Hemendik, jauna.
Oso ongi.
Nahi duzuna egingo dut.
Ez, gerruntzea kendu.
Bularra erakutsi.
Ez.
Ohean etzan.
Hankak banatu.
Belauna makurtu.
Eskuineko besoa baita.
Eliza... edo Liza?
Eliza.
Edo Liza.
Hogeita bi?
Edateko ezer nahi duzu?
Ez, eskerrik asko, andere-o.
Orain... bularra erakutsi.
Ezagutzen zaitut, Duckwork jauna.
Zorionekoa zara, libre dago.
Hara, hau plazerra zu berriz ikustea.
Mallard jauna, pozik zaude zure logelarekin?
Eseri zaitez hor eta eroso jarri.
Ziurrenik bidaiak akitu zaitu.
Ez dizut tea zerbitzatu, oraintxe egin dut.
Ez dio axola, jalkia zein egin berria hartzen dut.
Hori gogoratzen dut, Mallard jauna.
Patata bat erosi nuen itsasontzian.
Ziur zegoen gauza bakarra zela.
Nahiko nahasia izan da.
Mokadua gozatzen utziko dizut.
Sentitzen dut, andrea.
Eskerrik asko, jauna.
Benetan sentitzen dut zure senarrarena.
Gizon jatorra zen.
Bigarren aldiz... geratu naiz alargun.
Lehen senarra oso gaztetan galdu nuen.
Nola gertatu zen?
Goodwin Sandsen itsasontzi bat atoian eramaten.
Salbamenduzkoa.
Bai, bizitza anitz salbatu zituen, baina... ezin izan zuen bere burua salbatu.
Ez genuen inoiz gixajoa aurkitu.
Nire semeak zortzi urte zituen... aita galdu zuenean.
Zortzi urte nituen arreba galdu nuenean.
Sentitzen dut.
Gauzak horrelakoak dira.
Margolan polit horiek margotzen dituzu oraindik?
Hara.
Billy jauna.
Ongi etorri etxera.
Ur zikina.
Bidaia ona?
Ontzian sartu nuen.
Kromo horia, eskarlata, zuria.
Bi 6x4, hiru 4x3.
Bidaia ona izan al duzu?
Egun on, Turner jauna.
Zu izateaz ondratuta gaude.
Ikuskizun zoragarria aurten, Billy.
Egun on, Stothard jauna!
Turner jauna!
Constable.
Turner.
Urkaren Batzordea.
Dena gogoko duzu, Turner jauna?
Bai horixe, presidente jauna.
Non dago nire gainerako pieza?
Dena ongi, John?
Zure itsas pintura ikusi dut.
Hor dago.
Abailduraren pertsonifikazioa da.
Gelaurrean berriz ere.
Nahi duten moduan jartzen gaituzte, hartu jerez trago bat.
Hori ekaitza sortu duzuna, Billy.
Barkamena eskatzen dut, jauna.
Bai.
Soineko horia daraman gaztea, ezkerreko oinbularrean, argia.
Eskerrik asko, Turner.
Pinturak beti eskertzen ditu zure gomendioak.
Carew!
Zure gizona al da?
Berau.
Sudur-hobi dotoreak, ezta, Sir John?
Zer esan du?
Sudur-hobi dotoreak, Stothard jauna!
Bai, horixe baietz.
Zer demontregatik egiten du horrelako zerbait?
Turner jaunak badaki zergatik egiten duen.
Ziur?
Lastima.
Suarekin jolasten ari da.
Ez.
John, ez zaitez horrela jarri.
Gizon hau jasanezina da.
Zergatik hondatzen du margolan bikaina?
Iseka hutsagatik.
Constablek pena ematen dit.
Maisulana hartu eta iseka bihurtzen du.
Metodoa dago erotasun horretan, lagunok.
Hori metodoa bada, erotasun hutsa da.
Zer gertatzen da?
Ez barre egin, Carew jauna!
Ziur hau oraindik ez dela amaitu.
Oraindik harritu gintuzke.
Haydon.
Turner jauna.
Jakin nahiko genuke...
Esan dizuet ez zuela amaitu.
Arrazoia azaldu zenezake?
Ez du azalpenik behar.
Geure erredentorearen garraiobidea da, noski.
Eskerrik asko zure limosnagatik.
Zuzenean komunetan jarri zenezake.
Edo hemendik atera eta estoldetara bota.
Haydon, ez dut zure haserrea ulertzen.
Turner jaunarenaren alboan dago.
Bere margolanek eskurik gabe jaiotako batenak dirudite.
Zein da zure kexua?
Ze irizpide jarraitu da...
Ez dut zure presidentzia onartzen!
Wilkie izan behar zen!
Haydon jauna, ez dut horrelako erasoak onartzen.
Nik esandakoa onartu beharko duzu.
Horregatik ez ninduten inoiz hemen onartu.
Gizon honek mende laurdena darama... niri kalte egiteko edozer egiten saiatzen.
Zure erretratugile habitik bota!
Zergatik da kaskarra erretratugilea izatea?
Zer ekartzen dio arteari?
Berorren maiestateak laudorioztatu nau... erretatuak egiteagatik, jauna.
Haydon, aipatu dezaket ni ere beheko gelan nagoela?
Bost axola zure lana.
Gutxienez nireak ez du ipurdi bat autoerretratutzat.
Zerriok!
Haydon jauna, sentitzen dut, baina goardiei deituko diet... ez bazara zeure kabuz ateratzen.
Mesedez, jauna.
Ez dut mundu anker honetan luze jarraituko.
Amaitu dugu.
Atsegina da konpainia.
Haizetsua, baina olatuak harrotzen zituen.
Ohikoa da garai honetan.
Udan Two Sisters jateko leku atsegina da.
Baina neguan itsasertza ikusi dut... leiho guztiak suntsituta zeudela.
Kristalgileak aberasten dira.
Hona etorri ginenean etxea garbitu genuen... gure lehen ostalarientzako.
Baina haizea hasi zen, itsasoa igo zen.
Kristalak edonon, izugarria.
Booth andrea.
Leihotik begiratuko zenuke?
Sudur puntatik zubira, bekaineko kurba...
Eskultura greko famatua gogorarazten didazu.
Afrodita, hain zuzen ere, maitasunaren jainkosa.
Inoiz inork ez du horrelakorik esan nire muturrari buruz.
Egia esan, azkenaldian ikusmena okertu zait, baina ispilura begiratzean pozten nau.
Neure burua ispiluan ikustean, gargola bat ikusten dut.
Orain laudorioa esperoko duzu, baina nire amak zioen lez:
Laudorioen bila dabilenik ez ditu inoiz aurkitzen.
Gainera, barnea da garrantzitsua dena.
Eta nik ez zaitut ezagutzen, Mallard jauna.
Ziur ulertu ezin ditzakedan gauzak... dituzula, Mallard jauna.
Baina ziur nago... gizon eskuzabala eta sentimendu onekoa zarela.
Booth andrea, oso emakume ederra zara.
Mallard jauna.
Hitzik gabe utzi nauzu.
Gabon, Mallard jauna.
Botak garbitu dizkizut, atondoan dituzu.
Booth andrea.
Eskerrik asko gau xarmagarriagatik.
Eskerrik asko zuri, jauna.
Esango nuke, lagun, ikusten dudan moduan,
ontzigainean dagoen kanoi-bola dirudizula.
Kanpora.
Estali zaitez.
Ongi.
Mallard jaunak bronkitisa dauka.
Hara.
Horretarako, ABZ errezetatzen dugu.
Atsedena, baltsamoa eta zopa.
Kasu honetan, BAA-k emango duena,
Booth Andre Agurgarriak.
Eskerrik asko.
Booth andrea, 4etan pasatzen bazara, baltsamoa prest izango dut.
Atseden hartu eta arima arinduko da.
Eskerrik asko, doktore, ateraino lagunduko dizut.
Jaunok.
Turner jauna.
Nire aita eta biok txundituta gaude lan miresgarri honekin.
Erratuta al nago... ikusteko zoriona izan genuela gogoratzean...
Akademian, iazko udan?
Ez, hala izan zen.
Lehen aldian bezain zoragarria da.
Bai horixe.
Elkarrizketa sutsua gogoratzen dut... ikusi baino askoz beranduago.
Ez, Ruskin jauna.
Bikaina edo barregarria, dio.
Zinismoarentzako lekurik ez dago artearen kritikan.
Salgai dago.
Tifus izurritea kargan, esklaboak ontzian hiltzen dira segururik gabe.
Uretara botatzen dituzte, itotzen dira, kobratzen dute.
Atentzioa ematen dit zutabe zuri argi honek, erditik doitasunez urrunduta, fondo ilunean, enpasteak... eskarlatarekin duen kontrastea, eta goiko ezkerreko angeluko tonu okreak,
Jainkoaren presentziarekin ere kontrastatzen duenak... itxaropena existitzen dela erakutsiz, heriotza ekidiezinez haratago.
Eulitzarrak.
Non?
Ez ditut nik ipini.
Ez litzateke zoragarri egongo... liburutegiko sutondo gainean, aita?
Jakina, baina ziur nago ez dagoela gure ahalbideen esku.
Beti heldu daiteke hitzarmen batera, jauna.
Kontuz buruarekin.
Mugitu baino ez duzu egiten.
Lekualdatu dituzu, hori baino ez.
Bai egun ona.
Agur, andrea.
Beste aldetik.
Price doktorea,
Booth andreak asmo okerrekin deitu zaitu.
Utzi doktoreari lan egiten.
Arnasa hartu.
Arnasa bota.
Esfortzu handiegia egin duzu, Mallard jauna?
Ez ohikoa baino gehiago?
Zertan egiten zenuen lan?
Sentitzen dut, jauna, baina ez dizut sinesten.
Turner jauna margolari famatua zarela esango nuke, eta ohorea da zu ezagutzea.
Sentitzen dut, baina salbu zaudete, nirekin fidatu zaitezkete.
Utzi begiak aztertzen.
Maisu baten begiak.
Zabal-zabalik.
Gora begira.
Turner jauna, bihotzeko gaitza duzu.
Ez da kezkatzeko modukoa momentuz, Booth andrea.
Neurriz bizi... eta bizitza luze eta oparoa izango duzu.
Gehiegi mugitu eta garaizegi hilko zara.
Jainkoarren.
Entzun duzu.
Egun on, jauna.
Ez duzu ezer esan behar?
Zuen galera benetan sentitzen dut.
Geure galera, aita?
Zeure alabaren hileta.
Horixe baietz.
Ez nengoen hirian.
Beti bezala, naufragioekin lanpetuta.
Ez al duzu sentimendurik?
Zerbait esan!
Goazen, Evelina, hemen ez dago zuentzako ezer.
Akituta zaude, laztana.
Joan-etorri gehiegi azkenaldian, lurrun horretan bueltaka... ikusi nahi nauzun bakoitzean.
eta ferrokarril berria eraikitzen amaitzean ere, batek daki zer gertatuko den gurekin.
Hausnartu dut, eta hau egin beharko genuke.
Guretzako etxea aurkitzen baduzu, Tamesetik gertu,
Londreseko hirigunetik gertu, zurezko zoru onarekin, argi askorekin, zeuk lan egin dezazun...
Neuk ordainduko nuke alokairua.
Etxe hau saldu nezake.
Zoriontsuak izango ginateke.
Biak elkarrekin.
Hor dago.
Bete du.
Enkantetzailearen mailuak azken aldiz jo du.
Bai horixe.
Hura gabe, Victory ez zitekeen inoiz kostaldera bueltatu izango.
Ezta Nelson kapitainaren gorpua.
Trafalgarreko salbatzailea.
5000 haritz behar izan omen ziren eraiki ahal izateko.
Orain bere patua 5000 mahai dira, bere aulkiekin.
5000 ipurdi potolorentzako aulkiak.
Topa egin dezagun.
Temeraireari!
Topa hari.
Iraganeko mamua.
Ez, Rabbie, iragana da.
Etorkizunari begira ari gara.
Kea, burdina, lurruna.
Zure margolanetarako material ona litzateke, Turner.
Eskerrik asko.
Haydon jauna delakoa da.
Haize hotz bolada ekarri du.
Ez eragoztea espero dut, Turner.
Hamar libra onartuko?
Manchester, Leeds, Newcastle.
Hitzaldiak eman ditut.
Edinburgo, hori hiria.
Londresen baino ez da nire jenialtasuna baztertzen.
Asmo-adierazpentztat hartu.
Ez zaitut behar baino gehiago entretenitu nahi.
Haydon jauna, zure egoera ekonomikoki larria da oraindik?
Ekonomikoki...
Turner, horrela daramatzat azken hogeita hamar urteak.
Zu hemen oso ondo zaude.
Ez dut gogoratzen ikaztegia hain beteta izan nuen azken aldia.
Negu honetan altzariak erre beharko ditugu.
Haydon andrea ondo al dago?
Egia esan, ez, ez da osatu.
Beharbada ez du inoiz egingo.
Zerk atsekabetzen du, jauna?
Bost seme-alaba hilobiratu ditugu.
Zulatu, zerraldoak atera, sakonago zulatu... eta zerraldoak sartzen dituzte, azkena goian dagoela.
Bost aldiz pairatu behar izan du gizatxarkeria hori.
Ez duzu inoiz seme-alabarik galdu.
Ez, egia esan.
Hiltzear dagoen haurra.
Koadro bat egiteko gai boteretsua, ezta?
Zertan ari zara orain, Turner?
Ez zara itsasontziez eta ekaitz-zeruez nekatzen?
Ba ez.
Batzuetan uste dut nire bizitza hobetuko zela... etxea sutan jarriko banu, barnean emaztearekin eta geratzen zaizkidan haurrekin.
Orduan ez zidaketen aurpegiratuko.
Zure sufrimendua zurea da, ez zure pertsona maiteei egotzi.
Nire hamar librak onartuko?
Ez, zure zorretik askatzen zaitut.
Barkatu dizut.
Ez naiz karidade edo erruki bila etorri.
Ez dago karidaderik, errukirik ez zorrik.
Orduan ez dut onartzen.
Haydon jauna, oso lanpetuta nago.
Ene dontzeila, jauna ateraino lagundu.
Egun ona izan, jauna.
Ez zait zuzena iruditzen, Turner.
Madarikatua.
Zoragarri.
Badirudi etxea bere inguruan eraiki zela.
Nire senarrak uste du... andere-mahatsentzako egokiagoa dela klima hotza, baina nik uste dut fruta guztiek klima beroa behar dutela.
Nire hildako amak zioen... andere-mahatsek eta arabarbek... eskertzen dutela geure irletako hotza.
Ziurrenik andere-mahatsak... beroa gozatzen duela, baina ziur nago hasiera hotzak... ale sendoagoa eragiten duela.
Ez al zaizue iruditzen froga enpirikoa... klima mediterraneo beroagoetara joan garenean... ez dugula asko aurkitu?
Ez dut andere-mahatsik jan Jerusalenen.
Hiri santua, Turner jauna.
Ordea, andere-mahats onak daude Eskozian, ezta, Ruskin jauna?
Ez dago eguzki eskoziarra bezalako hasierarik.
Horixe.
Baina hotzaz aparte, andere-mahats baten bizitzan, bere amaiera beroa da.
Eta guztiok gozatu dugu...
Ruskin anderearen pastel gozoan.
Eskerrik asko, Jones kapitaina.
Elkarrizketa-gai bezala proposatu dezaket... itsaso eta ozeanoen irudikapena... arte piktorikoan?
Pribilegioduna naiz... itsas-pintura autore ezagunenen aurrean egoteagatik,
Turner jauna eta Stanfield jauna.
Baita Jones jauna eta Robertst jauna, bere irudikapenak... lehorrezkoak badira ere, bikainak dira.
Nire ikuspuntutik, agian iritzi polemikoa daukat... hildako Clauderen inguruan.
Aitortu behar dut egiten duen itsasoaren irudikapena... gatzila, astuna eta aspergarria iruditzen zaidala.
Oso baieztapen kementsua, Ruskin gaztea.
Zeuk esan duzu, Turner jauna, iraganeko garaikoa.
Zurea bezalako lan modernoa esperimentatzen dudanean, unea harrapatzeko argitasunak harritzen nau.
Adibidez, zure "Esklabo ontzia".
Esklabo-saltzaileak hiltzear daudenak uretara botatzen, tifoia gerturatzen...
Zorionekoa naiz goizero gozatu ahal izateagatik... gosari arina hartzeko bidean.
Gatzun apardun gorriminaren talka... zoritxarreko esklabo beltzak irensten dituenak... bihotza bizkortzen dit.
Bestalde, Clauderen lan bat ikustean, ez dut ezer sentitzen, brotxakada zehatz multzo horrek... ez dit ezer sentiarazten, eta ez dut itsasoa aipatuko.
Zentzugabekeriak!
Barkatu, Ruskin andrea.
Umiltasun gehiegikoa da Turner jauna.
Ez dago horren beharrik.
Ruskin jauna, itsas-pinturetako arrazoiei buruz susmatzea... gauza bat da, baina elementuei aurre egitea... eta batek ikusten duena... esperimentatu eta esperimentatzea... oso bestelakoa da.
Izan behar litzatekeen bezala.
Claudek lehorretik margotzen zuen, badiatik, itsas bare aurrean.
Nire semea oso txikia zenean, entzun genion hau esanez:
"itsasoko olatuak bistarako gozagarria direla, baina beti heltzen edo joaten ari zirela, ez zutela inoiz forma zehatza hartzen.
Ezta segundo bat ere."
Harritzen nau nire pertzepzio aberastasunak... lau urte besterik ez nuenean.
Halaxe da.
Ruskin jauna, galdera enigmatikoa egin diezazuket?
Mesedez, Turner jauna.
Zein nahiago duzu?
Gibel eta haragizko pastela edo txahala eta urdaiazpikokoa?
Aitortzen dut, Turner jauna, ezin dudala zure galdera erantzun... nahi bezain modu zehatzean.
Berorren maiestatea.
Lauegia.
Sir Martin.
Turner.
Nabarmena da ikusmena galtzen ari dela.
Izugarria da hau.
Hori zikinezko orbana.
Benetan ikaragarria.
Adimen gaixotasunaren adierazle.
Zoritxarrekoa eta arrakastarik gabekoa.
Lastima.
Turner jaunak forma guztiak baztertu omen ditu.
Noizbehinka margotu du... esnegain, txokolate, gorringo edo marmeladarekin.
Baina hemen jaki-toki osoa erabili du.
Opilak!
Jelezko opilak!
Non dago okinaren semea?
Ez du zori atsegina izango, ordea.
Akabatuko du!
Hara, izan dudan inspirazioa!
Dena dela hori, laster ikusiko digu ikusten.
Ikusten duzuen maisulana...
Turner jaunaren jaki-tokitik etorri da zuzenean gugana.
Izugarrikeria hau ikusteak... eragin du goragalea izatea.
¿Nor da gizon hau?
Kaixo, jende oies eta kristau, gizon aberatsa badau.
Dirutza lortu dut iruzurrei esker, saltzen dut edozein esklabo, kafe edo aker.
Etxea objektu miresgarriz beteta dago, denak uste baino are luxuzkoago.
Jatea eta edatea ditut gogoko.
Baina zer da hori?
Artean da berrieneko.
Jele opilen antzeko.
Turner jaunaren azken lana, jatorduko mahai-zapiko orbana.
Isil zaitez, saltzaile!
Banaiz bere lanaren jarraitzaile.
Tori mila libra.
Eskertzen dizut dirutza ematea.
Espero dut gaur bertan jasotzea.
Zoragarria maisulan hau saldu izatea!
Aupa, aupa!
Ez dakit ezer arteari buruz, baina artea erosi eta salduz... dirutza lortzen dut aldi berean Turner jauna aberastuz.
Ruskin jauna, ez dut ulertzen zer zerikusi duen karidadeak... norbaitek daukan gaitasuna erreprimitzearekin.
Gaitasuna sor dago, horregatik lagundu behar diogu... ahal duenean, une egokian.
Hori esnatzeko aukera aurkezten bazaizu.
Nire emaztea, Effie..
Orain bere gaitasunak esnatzearen zain nago.
Ezereztatu daitezkeela uste dut, baina piztuak ere.
Horixe.
Margolaritza poesia isila da.
Bikaina.
Bakardadea.
Bakartasuna.
Ez da gauza bera.
Noski ezetz, Turner jauna.
Helduko da,
Ruskin andrea, helduko da.
Maitasuna.
Ze ordu da?
Zazpiak hogeitabost gutxi.
Oso egun eguzkitsua da.
Joan behar naiz.
Ondo al zaude?
Bai, eskerrik asko.
Eta zu?
Gauean ikusiko zaitut?
Ez.
Nahi baduzu, ohe-jantziak aldatzen geldi naiteke.
Booth jauna!
Egun on.
Aingeru gaiztoa dirudi.
Kolore politak.
Likatsua...
Lehor nago.
Goiz ederra.
Egun on, ongi etorri.
Egun on bihotz-bihotzez.
Booth, bai.
John Mayall.
Suposatzen nuen, jauna.
Zure esanetara, Booth jauna.
Mesedez, eroso jarri.
"Kamera" deritzoguna.
"Kamera"?
Ez, jauna, kamera.
"Kamera iluna" bezala?
Mesedez, eseri zaitez.
Fabrikatzailea?
Estatu Batuetatik dator, jauna.
Izena ahaztu duzu?
Ez, jauna.
Niri batzuetan neurea ahazten zait.
Bai, jauna?
Tira.
Zure hizkerak islatzen du Ameriketakoa zarela.
Filadelfia hirikoa, jauna.
Filadelfia ekialdeko kostaldean dago, ezta?
Bai, jauna.
Belaunetako karraska barkatu beharko didazu?
Txanoarekin edo txanorik gabe?
Zertan egiten duzu lan, jauna?
Epaitegi-idazkaria naiz.
Orduan txanoarekin gomendatuko nuke, jauna.
Orain gailu hau luzatuko dut...
Eta gailu ikaragarri hori?
Euskarri sotila, jauna.
Tresna kirurgikoa dirudi.
Orain...
Ez al zaizu deseroso egiten?
Eskerrik asko, jauna.
Zein da ispiluaren arrazoia?
Zu ongi argiztatzea, jauna.
Eguzkia laku gainean bezala.
Bai barregarria, jauna.
Zer dago latoizko kapsula atzean?
Teleskopio bat bezala?
Ez oso desberdina, jauna.
Eskerrik asko, Cornelius.
Utzi ongi ikusten.
Zergatik ezkutatzen zara fraide madarikatu bat bezala?
Argia pasatu ez dadin, Booth jauna.
Zoragarri, jauna.
Sortzen den irudia ez da koloreduna.
Zergatik?
Sentitzen dut, baina oraindik ez dakigu, jauna.
Eta luzerako izan dadila.
Orain eskatuko dizut... loreengana begiratzea, ia amaitu dugu.
Eskerrik asko, Cornelius.
Orain... geldi-geldirik egon beharko duzu hurrengo 10 segundoetan.
Eta... hasiko gara.
Badaukagu.
Uste dut amaituta dagoena ni naizela.
Mesedez, jauna.
Fotografia deritzona da.
Erreginak bat egin zuen Alberto printzearekin.
Dotore-dotore zaude.
"Dagerrotipo" deitzen omen zaio.
Zer etorriko da ondoren?
Non egin duzu?
Hirigunean, Stranden, tipo kutxadun baten dendan.
Ostegunean.
Hitzordua adostu dut.
Berdin dit, ez dut nire aurpegia hauetako batean ikusi nahi.
Neuk bai, biok elkarrekin.
Ez dut nire aurpegia hauetako batean ikusi dezazun nahi.
Eskertzen dizut.
Baina ez naiz joan.
Hori kamera da.
Mayall jauna, galdera bat egin diezazuket?
Jakina, jauna.
Paisaiak ere harrapatzen dituzu tramankulu horrekin?
Niagarako ur-jauziak.
Naturaren mirari handia.
Bai, behin ostadarra harrapatu nuen.
Inbidiak irensten nau.
Niagarako ur-jauziak betidanik ikusi nahi izan dudan... fenomeno bat dira.
Ez da izango, jauna.
Orain eskatuko dizuet... lore eder hauek begiratzea.
Eskerrik asko, Cornelius.
Niagarako ur-jauziak...
Laster margolariak munduan zehar ibiliko dira... kutxa batekin, letoi-saltzaileak bezala, besopean paper-zorroa eraman ordez.
Ziur nago, jauna.
Eroso bazaudete, andrea, jauna, hasiko gara.
Proposamen bat egin behar dizut.
Nire emaztea gutiziatu da... egongela apaintzen dutenekin.
Nire esker ona eman zure emazteari.
Hala egingo dut, eskerrik asko.
Orain nireetako bat erakutsi nahiko nizuke.
5 librako billetea, oso polita.
Jakina.
Zure margolan guztien truke, hau bezalako 20.000.
Ehun mila libra.
Zure olio, akuarela, marrazki, zirriborroengatik.
Sortu duzun edozer.
Turner, gizon aberatsa naiz, hasieratik lortu duenetakoa.
Munduan idazten den hiru laurden... nire lumatxoak erabiliz izan da, Turner jauna.
Nire aberastasuna gozatzen dut.
Bizitzan bi gauza gozatzen ditut:
Altzairuzko lumatxoak egitea eta dirua irabaztea.
Plazerra ematen didaten gauzetan gastatzea gogoko dut.
Eta zure margolanek plazer handia ematen didate.
Guztiak nahi ditut.
Jauna, izugarri sentitzen dut, eta bihotzez esaten dut hori, baina esan behar dut... ez daudela salgai.
Nazio britainiarrari, jauna.
Eta zer ordainduko dizu nazio britainiarrak?
Turner, inoiz ikusiko ez duzun dirua eskaintzen ari natzaizu.
Badakit, jauna, eta ohore handia da.
Nire obra... leku bakarrean erakustea nahi dut,
osorik, eta publikoak ikusi dezala... doan.
Turner, hori ankerra da.
Balio handiegia dute.
Ez kaikua izan, zentzuduna izan!
Jaunari ateraino lagunduko diozu?
Geldi!
Ez mugitu, geldi.
Irrist egin dut.
Badago.
Ai ene.
Pasatu zait, jarraitu behar dut.
Ez, eseri zaitez.
Ez, jarraitu behar dut.
Mihisea hondatu da.
Eseri zaitez.
Eseri zaitez hor.
Ez nazazu astindu!
Ez dizut berriz lagunduko!
Ez mugitu, Molly maitea, segi horrela.
Ez dago bakean maitatzea bezalako zorigaiztorik.
Grinei eustea, horregatik erregutzen dizut, Molly maitea, ez mugitu.
Zure ezpainen dardarak iradokitzen dit... non dagoen... bion arteko maitasuna.
Zure nahia zoriontasunerako bidaia da, beraz, erregutzen dizut, Molly maitea, ez zaitez mugitu.
Plazerrak zure begiak ixten dituenean, itzaltzen ari den argiarekin batera... musuz estaliko ditut,
baina erregutzen dizut, Molly maitea, ez zaitez mugitu.
Zure bularra lotan dagoenean... nire atsekabeak eta gaitzespena... pairatzen ditut... mendixka bakoitzeko odol gorrian.
O, ene Molly, Molly enea, ez zaitez mugitu.
Kaixo.
Zer gertatzen zaizu?
Emaidazu txanoa.
Koadernoa.
Nonbait egongo da, gero bilatuko dugu.
Non dago mihisea?
Zure atzean, maitea, aulkian.
Mihisea.
Ez.
Edateko zerbait ekarriko dizut.
Tori.
Esan.
Nora joan zara gaur?
Hyde Parkera bueltatu zara?
Zer moduz obrak?
Ingeniaria miraria da.
Kristalezko panelak, bata bestearen gainean, hodeietara helduz.
Miresgarria izango da.
Kristalezko katedrala.
Bakarra da...
Oso gaiztoa zara, a ze anabasa.
Katu bihurria.
Ez dakit...
TURNER JAUNA, DAVID PLACE 6, CREMORNE NEW ROAD, CHELSEA
Laztana, Price doktorea zu ikustera etorri da.
Margatetik etorri da.
Ezer behar baduzu, doktore...
Esaidazu, Turner jauna, zer moduz zaude?
Pixka bat ahul, jauna.
Sentitzen dut.
Zure falta sentitzen dugu Margate.
Margate...
Minik al duzu?
Hemen.
Ongi.
Ferrokarrilean etorri zara?
Bai.
Egia esan, ezin dut trenez bidaiatu... zure koadro zoragarria gogoratu gabe.
Turner agurgarria, sentitzen dut, baina zure egoera larria da.
Gutxi geratzen zaizu.
Zeregitekorik izatekotan, ahal bezain laster egin, prestatzen joateko.
Price doktorea, errespetu handiz... jaitsi zaitez eta Booth andreari eskatu... kopa bat jerez zerbitzatzeko.
Eta ondoren, berriz igo zaitez... zure iritzia birpentsatzeko.
Ez, jauna, ez dut horrelakorik egingo.
Orduan "ez izaki" batean bilakatuko naiz.
Ez dut zehazki ulertzen "ez izaki" zer esan nahi duen.
Berehala joango gara laudano bila.
Bikain, primeran zaintzen duzu.
Ahal dudana egiten dut.
Bueltako itsasontzia Chelseako portuan hartuko duzu?
Bai, Charing Crosseko 12ko trena hartu nahi dut.
Bidaia ona izan eta eskerrik asko, doktore.
Laster bueltatuko nai.
6.a.
Atseden hartu behar dudala.
Lagundu zaitzakegu?
Zein da bere izena?
Gizon heldu asko daude.
Gizon heldu bat dago bere emaztearekin bizitzen.
Gaixorik omen dago.
Senidea al zara?
Ez dio axola.
Egun ona izan.
Egun ona izan.
Ez, ni naiz.
Arima gixajoa.
Itoko zen.
Ai ene, ziur asko sufritu zuela.
Jainkorik badago, jainko ankerra da.
Bueltatu ohera, Joseph Mallord William Turner!
Oinutsik zabiltza!
Gixajoa.
Ai ene, barrura eramango zaitut.
Ez, goazen, beranduago amaituko duzu.
Ene dontzeila...
Eguzkia Jainkoa da.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"