# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1984
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hurrengo karta erakutsiko dut;

Esaidazu zer den.
- Lauki bat.

Ez ezertan pentsatu.
- Ongi da, esaidazu zer uste duzun dela.

Izarra da, bai, oso ondo.
Ondo pentsatu, zer da?
- Biribila.

Oso ondo, prest?
Zer da?
Zortzi zenbakia.
Sinestezina.

- Ez duzu tranparik egiten, ezta?

- Nerbioak?

Beste 75 bakarrik eta kito.

- Uhin erako marra batzuk.

- Nekatua nago honekin!

Bai, baina ez nekien deskarga elektrikoena.

ESP trebetasunean indartze negatiboaren efektua ikertzen ari gara.
Badakizu zein den efektua?

- Orduan nire teoria zuzena da!

Ohitu beharko duzu horretara.
Zure trebetasunak eragin negatibo hori sortzen du jendearengan.
- Benetan trebetasuna dut, Venkman doktorea?

Gertatu da!

Kamerarako lenteak iritsi dira?

Barkatu, arren.
Zerbait egiten ari naiz, Ray.
Denbora gehiago behar dut honetarako.

Peter, gaur 13:40etan New York-eko Liburutegian
Agerraldi bat flotatzen ikusi dute hamar lagunek.
Liburuak jaurti zituen 6 metrora eta jendea ikaratu zuen.
Bai hunkigarria.
Zoaz, datuak bildu, eta itzuli.
Etorri behar duzu.

Hurbil gaude, igar dezaket.
Igarri dezaket.

Joan beharra dut.

- Zortzietan?

Mamuen negozioarekin zoratu egin zarete.
Bizipen paranormal izan dutela esan duten ero guztiei sinesten diezue.
- Zer ikusi duzue benetakoa?

Tira, Ray, metro erdi mugitu ziren esponjak.
Iritsi dira!

- Burua taladroarekin zulatu nahi zenidanekoa gogoan duzu?

- Roger Delacorte naiz.

Eskerrik asko etortzeagatik, hau azkar eta isilpean konpontzea espero dugu.
Lasai.

- Hankak ez ditut gogoan, baina besoak bazituen, bai.

Ohiko galdera batzuk egingo dizut.
Zeuk edo senideren batek eskizofrenia izan du inoiz?
- Nire osabak San Jeronimo zela sinesten zuen.

- Droga edo alkohola hartzen duzu.

Galderak besterik ez dira.

- Zer zerikusi du horrek honekin?

Ray, mugitzen ari dira.
Begira.
Aktibitatea adierazten du.
Liburuen pilaketa simetrikoa, hala nola Philadelphian, 1947an.
Bai.

Entzun!

Jarduera telekinetikoak.

- Begira hau.

- Hartu lagin bat.

Mukiak kendu ditu batek hemen eta zuk gorde nahi dituzu?
- Hemen gehiago dago.

Hemendik.
Egon, zure mukiak.
Gertatu zaizu lehenago?
Lehen aldia?
Hemen dago.
Bularralde osoaren agerpena.

Beraz, zer egingo dugu?
Etor zaitezkete hona unetxo bat hitz egitera, mesedez?
- Zer egin?

Utzi hori.
- Harremana behar dugu.

Kaixo, Peter naiz.
Nondik zatoz?
- Ohikoak ez du funtzionatzen.

Hurbil zaitezte.
Egin zehatz neuk esan bezala.

Prest?

- Ikusi duzue.

Eutsiozue.

- Oso zientifikoa.

Ikaragarria, ezta?

Mikrotxiparen aurkikuntza baino garrantzitsuagoa.

Esperientzia ez da alferrik izan.

Sekulakoa!

- Mamuak harrapatu, serioski?

Zutaz esan nituen gauza batzuk erretiratzen ditut.
Irabazi duzu.
Aukera mugagabeak ditugu aurrean, Dekan Yeager!
- Bulego hobe batera goaz?

Zuzendaritzak kontratua eten dizue.

Absurdoa da hori.

Unibertsitateak ez du gehiago zuen jarduerarik ordainduko.
- Baina ikasleek maite gaituzte

Zientziaren egitekoa gizateriari laguntzea dela sinesten dugu.
Zientzia jolasa dela uste duzue zuek.
Zuen teoriak zabor hutsa dira.

- Zientzialari txarra zara zu.

Bulego honetan eta unibertsitate honetan ez duzue jada lekurik.
Hau zorigaitza.

- Zure izen honak kezkatzen zaitu.

Unibertsitatea gustatzen zait, ordaintzen digute eta trukean ez dute emaitzarik espero.
Ez zara sekula unibertsitatetik kanpo izan, ez dakizu nola den hori.

Ray, arrazoi bat tarteko, dela patua... edo zortea, edo karma... honen atzean arrazoi bat dagoela uste dut.
- Kanporatzea zen gure patua.

Gure kasa negozio berria hasteko.
Spenglerrek eta biok asmatu nahi dugu ektobiltegi honetarako diru asko beharko da.
Non lortuko dugu dirua?
Ez dakit.
- Ez zara honetaz damutuko, Ray.

- Ez duzu etxea galduko, denek dituzte 3 hipoteka gaur egunean.

Lehen 5 urteetako interesak 95.000 dolar izango dira.
Lasai, hurrengo hamarkadarako defentsa-industriaren oinarriak ezartzera goaz.
"Ikerketa eta Ezabaketa Paranormal Profesionalak"
Eskubide eta frankiziekin aberastuko gara.
Bulegoak, komunak eta logelak goiko solairuan daude, eta sukaldea ere badago.
Garesti zamarra dirudi, behar dituen konponketak kontuan hartuta.
- Zer deritzozu Egon?

Zutoin metalikoak gastatuak daude, sistema elektrikoa ez da egokia gure beharretarako...
Eta auzoak gune ez-militarra dirudi.
Aizuek!

Leku zoragarria da hau!

Nire gauzak ekarriko ditut.
Hemen gelditu beharko genuke gaur gauez.

- Erosiko dugu.

Dana, zeu zara.

- Gaixo zaude?

Entrenatzen ari nintzen, 20 minutu aerobik grabatu eta abiadura bikoitzean eman, 10 minutuan 20 beste entrenatzeko.
- Ur minerala nahi duzu?

Zatoz nahi duzunean.

Laster jaia egingo dut nire bezeroentzat.

- Zu etortzea nahi nuke.

Ez zenuke telebista piztuta utzi behar, beheko bizilaguna kexuka aritu da.
Arraroa, ez nekien piztuta zegoenik.
Badaakizu zer?

Ongi da, gero arte.

Dutxatzera noa.
- Gauean soinu arraroak entzun dituzu?

- Izpiritu, mamu edo fantasmarik ikusi duzue?

Deitu telefonozo profesionalei.

Ezabaketa supernaturalak 24 ordu, arreta pertsonalizatua.
Sinesteko prest gaituzu.
Ez ote da diskretuegia?

Ezin da hemen aparkatu.
Lasai guztiak, lortu dut autoa.
Balazta, trokola eta juntakulata konpondu behar zaizkio bakarrik.
- Zenbat?

- Janine, deirik bai?

- Bezerorik?

Lan polita, ezta?

Ez horrela begiratu, begi zoro horiekin.
Janine!

Oso trebea zarela esan behar dizut.
- Irakurtzea ere gogoko duzula esango nuke.

Nik asko irakurtzen dut.

Denbora igarotzeko modu zoragarria dela uste dut.

- Afiziorik bai?

Kaixo?
- Barkatu, hau da Mamu-garbitzaileen bulegoa?

Ez dut hitzordurik.

Peter Venkman naiz.

Ez dakit, esan behar dizudana bitxia irudituko zaizu agian.
- Hemen entzuten dugun guztia bezala.

Orduan ahotsak "Suul" esan zuen, eta hozgailua itxi nuen.

Hozgailuak ez dira horrela portatzen normalean.

Jakingo banu, ez nintzen hemen egongo.
- Egon, zer deritzozu?

Noski egia dela.

Arreta deitu nahi dutenek, edo zoroek, bestalde.
Aurreko bizitza bateko bizipen bat berragertu zaizula izan daiteke.
Edo subkontzientean duzun zerbait, baita igarpen-botereak, edo kontaktu telepatikoa.
- Sentitzen dut, ez dut horretan sinesten.

Baina ohiko prozedura batzuei ekiten diegu.
Etxearen eraikuntzaren detaileak jakin nahi nituzke, agian turbulentzua psikikoaren aztarnak izango dira.
- "Suul" hitza bilatu behar dut

Barrett andereñoa bere pisura eramango dut aztertzera.
Zure pisua aztertuko dut.

Utzi neuri, ezer gertatuko bazaigu, niri gerta dakidala lehenbizi.
Armaitua da hori.
Hori gorrotatzen dute.

Ederki mutilak!

Etxe handia duzu.
- Zeurea da?

Ondo.
- Zertan diharduzu?

Gure jostailuetako bat.
Hau logela da.

Hori da hori delitua.
- Zuk ez duzu zientzilaria ematen.

Telebistako aurkezle bat dirudizu.
Sukaldea da hau, ezta?
- Eta hori, arrautzak?

Hor geldi nengoela, saltoka hasi ziren eta mahai gainean egosi ziren.
Orduan hozgailutik zetorren soinu hori entzun nuen.
Behin honaino etorrita, aztertuko zenuke hozgailua?
Hozgailua aztertu.

Alajainkoa!

- Kaka.

Ez zegoen ezer hemen, espazio hutsa, eta eraikin bat sutan, eta haien artean izaki batzuk marmarka...
Eta sugarren artetik, entzun nuen ahotsa esaten, "Suul".
- Sentitzen dut, ez dut ezer detektatzen.

Halaxe uste dut, eta horregatik seguru nago ez dagoela piztiarik hemen barruan.
Zoragarria, edo munstro bat daukat sukaldea, edo erotzen hasia nago.
- Ez dut uste eroa zarenik.

Nitaz zerbait esango dizut.

Zu ezagutu zaitut, eta pentsatu dut:

Bai, arazo bera dugu:

Arriskatu egingo naiz.
- Zutaz guztiz maitemindua nago.

Eta bere bizitzatik bota ninduen.

Hain zara arraroa.
- Ez...

- Neure burua erreibindikatuko dut.

Zure arazoa konponduko dut.

"Venkman-ek ondo egiten ditu gauzak.

"Eta galdetzen diot neuk neure buruari, neure sekretutxoa jakin nahi ote du berak?"
- Ni joan bezain pronto, nigan pentsatzen hasiko zara.

Musurik ez dago?
- Gure lehen bezeroagatik.

Afaltzera eraman behar dut, eta dirua behar dut, ez dut galdu nahi.
Janari hau da gure diruaren azken aztarna.
Poliki, ondo mastekatu jana.
Kaixo, mamu-garbitzaileak.

Benetan?

Ez da txantxa?
Ondo da, eman helbidea.
Noski, isilpean gordeko duzue dena.
Mila esker.

Alarma da!
Mamu bat ikusi dute?
Eskerrik asko hain azkar etortzeagatik.

- Lehenago gertatu izan da?

Lasai egon dira urte luzez, duela bi astera arte.

- Honen berri eman duzue?

Jabeek ez dute nahi berria zabal dadin.

Ez larritu.

Zer zarete, astronauta moduko batzuk?
Ezabatzaileak.

- Labezomorro erraldoia.

- Gora zatoz?

Oraindik ez ditugu tresnak probatu.
- Nire erruz.

Zertarako kezkatu?

Presta gaitezen.

Zer demontre ari zarete?
- Barkatu.

- Proba arrakastatsua.

- Banatzea hobe izango da.

Venkman!
Masa nazkagarria.

- Aurrera, Ray.

- Hemen dago Ray.

- Entzuten zaituela uste dut.

- Zer gertatu da?

Zoragarria!

- Ray!

- Txistukatu egin dut.

Jaitsi.

Ongi da jauna, zu hemen gelditu langikeekin.

Hor dago!

Eutsi zidana da hori.
Prest?

- Ni.

Gauza bat esatea ahaztu zitzaidan: ez gurutzatu izpiak.
- Zergatik?

Zer esan nahi duzu?
Pentsa, zure gorputzeko molekula guztiak eztanda egiten argiaren abiaduran.
- Bihurketa protonikoa.

Ray zoaz ezkerretara.

Ray, gora egin tiro, luze.
Oso ondo.

Gela prest egongo da gonbidatuak etortzen zaizkizunerako.
Mugitzera doa!

Barkatu.
- Hustu leku hau.

- Loreak mahai gainean daude oraindik!

Eutsi hor!

- Funtzionatzen ari da, Ray.

Positroien kainoi bat daraman inor ez duzu gehiago txistukatuko, ezta?
Moztu izpia, edo aurpegia erreko didazu!
- Tranpa jarriko dut, ez begiratu.

Tranpa irekitzean, izpiak itzali.

Hor barruan dago.
Ez da hain zaila izan.
Ate hau berehala irekitzea nahi dut.
- Etorri, ikusi, eta menderatu egin dugu.

- Zer da?

Bosgarren motakoa, astuna benetan.
Serioski hitz egin dezagun.
Hau harrapatzeagatik, 4000 dolar izango dira.
Eta aste honetan, protoi karga promozioan dugunez, piztia gordetzeagatik mila dolar.
Bost mila dolar?

Bapo.

Ez, ez!

Eskerrik asko.

Ekialdeko kostaldea jarduera paranormalez gainezka dago.
Mamuen agerpenak eta gertaera supernaturalak.
Denok entzun dugu mamuez, gure amonak tren mamu batena kontatzen zigun... beren etxaldetik igarotzen omen zen hura, baina orain... mamuen sukarra dugu New York hirian.
Espektro bat harrapatu dute Chinatown-en.
Larry King naiz.

Polemika goritzen ari da.

Mamu-garbitzaileak berriro albistegietan.

Mamu bat harrapatu zuten eta gero dantzan geratu ziren... lekuko izan ziren neskekin.
24 ordu, 7 egun astean.

Lurrina airean, baina hankak eta besoak ditu?
Denon ahotan dago galdera:
Nola dago Elvis?

Mamu-garbitzaileen super-dieta!
Sinesten duzu estralurtarrengan, telepatia, igarpen, espirituen argazkietan, mugimendu telekinetikoan, aintziretako munstroetan eta Atlantidako teorietan?
Ondo ordaindua badago, edozer sinetsiko dut.
- Lo egin beharko nuke.

- Ez?

- Hemen dago Brooklyngoa, txartelarekin ordaindua.

- Enpleguaren kontura dator Zeddman jauna.

Lagunduko didazu?
Ongi etorri.
Ez dakit non atera duten zuzendari hau, alemanez oihuka ez goaz inora.
Gizon hau ez da gauza orkestra zuzentzeko.
Itxoingo zenidake unetxo bat?
- Venkman doktorea, hau ezustekoa.

- Zure lerroko onena zeu zinen.

Zure irain hauen beharrik ez dut, orain ehundaka lagunen irainak jasotzen ditut egunero.
Badakit, ospetsua zara orain.

- Nor da momia?

- Ea ba, baduzu informaziorik?

- Esan orain.

Jainko bat zen, kristo aurreko 6000. urtean gurtzen zuten
- Hititen artean.

Gozer delakoaren jarraitzaile zen Suul.

- Gozer oso inportantea zen Sumerian.

Horretan dihardugu orain, agian ostegunez elkartu gaitezke informazioa trukatzeko, ezta?
Ostegunean ezin dut.

Zuk uste duzu txoroa nagoela, eta...
"gauak bezeroekin igarotzea gogoko du honek"
Ez, zeure kasuan salbuespena egiten ari naiz...
Errespetatzen zaitudalako.

Jantzi polita, konbinazio bikaina egin duzu gaur.
- Ostegunean ikusiko zaitut.

- Nor demontre da hori?

Ostegunean ikusiko zaitut.

Pozten naiz hobeto zaudela ikusirik.

- Zertan ari da?

Hemen pilatzen dugu harrapatzen dugun guztia.
Erraza da, tranpa hemen kargatu, ireki, sistema askatu, karga sartu, atera, itxi, sistema kateatu, sarbide sarea ireki, eremua neutraltzen da, argi berdea piztu, eta tranpa hustuko da.
Mamua biltegian geratu da.
- Ingurugiroko begiraleak ikusi nahi zaitu.

Ez dakit.

Zure trebetasunak dituen norbaitek erraz aurkituko du primerako lana... janariak zerbitzatzen edo etxe garbiketan.
- Arreta eskainiko duzu?

- Mamu-garbitzaileak!

Walter Peck naiz, ingurugiro bulegoko ordezkaria.
Zoragarria.
- Zeu zara Peter Venkman?

- Zehazki, ze doktoretza nota da?

Ikusten dut.

Halaxe esan daiteke, bai.
- Zenbat harrapatu dituzu?

Non gordetzen dituzue mamuak harrapatutakoan?
Biltegiko solairuan.
-Biltegi solairu hori, hemen dago?

- Ikus dezaket?

- Zergatik ez, Venkman doktorea?

- Zein da hitz magikoa?

- Mesedez, ikus dezaket biltegia?

Kuriositatez.

Hemengo jardueren ingurugiro-eragin posiblea aztertu nahi dut.
Zuen sotoan hondakin toxikoak egon daitezke-eta.
Erakutsi zer duzuen hemen, edo epailearen aginduarekin etorriko naiz.
Ekarri agindua, eta auzitara eramango dut zure ipurdi zikina jazarpenagatik.
Zuk nahi bezala.
Datuek kezkatzen naute, neure ikerketen arabera, zerbait potoloa dator.
Zer da zehazki "zerbait potoloa"?

Demagun Twenky hay dela New York inguruko energia psikokinetiko normalaren pareko zerbait.
Bada, gaur goizeko laginen arabera, Twenky hau 10 metro eta 300 kilokoa litzateke.
Twenky handia benetan.
PKE neurrietan maila arriskutsuetara hurbiltzen ari gara.
Ingurugiro-bulegokoen bisita izan dugu gaur.
- Esaiozu Twenky-rena.

Dana, zeu zaea!

Gustura joango nintzateke, baina hitzordua daukat.
Hitzordua?

Barkatu, ahaztu egin zait.
Ongi da.

Bapo, agian etorriko gara.
Zoragarria, bazatozela esango diet.

Utzi sartzen!

Kaixo... kaixo, ama.

Ez, dena ondo dago.

Bai, ondo nago.
Bai, egingo dut.

Ez da zuk ezagutzen duzun inor.
Ez, mamu-garbitzaile bat da.
Telebistan agertzen den horietakoa.
Jakinaraziko dizut.

Arranopola!
- Baduzu aspirina edo Tylenol gogorra?

600 pilula ematen dizkidate, markako 300ren prezioan.
Gehi Kanadako benetako izokina.

Baina bakarrik 14 dolar ordaindu nituen, zergak murriztearren.
Propagandarako aitzakia da jaia, horregatik nahiago ditut bezeroak, eta ez lagunak.

Hartu Brie apur bat.

- Etxera noa.

Dantzan hasten bagara, agian beste batzuk elkartuko zaizkigu.
Ongi da.
Zaude hemen, atea irekitzera joan behar dut.
Ted, Annette!

Hauek dira Ted eta Annette Flemming!
Ted-ek alfonbra-garbiketako negozio txiki bat du ia-ia porrotean.
Bi urte dira Annettek soldata gisa laguntza-soziala jasotzen duela.
Oraindik etxearen 15.000 zor dituzte, %8ko interesean, ondo dago hori.
Partxisean jokatu nahi du inork?
Nork ekarri du txakurra?
Lagundu, hartz bat aske dabil nire pisuan!
Hartza, zure pisuan...
Kexua aurkeztuko dut, animaliak ez daude baimenduta eraikinean.
Utzi sartzen.

Utzi sartzen!
Txakurtxo polita.

- Zer gertatu da?

Dana Barrett ikustera noa.
kaixo.
- Itxura aldatu duzu, ezta?

Ez, nik dakidala.
- Giltzen jabea zara?

- Oraindik ez dakit zure izenik.

- Zer egingo dugu gaur gauez?

Gozer suntsitzailea.
Irtetera goaz?
Norbaiten zain bazaude, ordenatu egin beharko zenuke leku hau.
- Gorputz hau nahi duzu?

- Larrosen trukoak funtzionatu du.

Jada ez diogu elkarri hitz egiten.
Nire arau zorrotza da deabrututako jendearekin harremanik ez izatea.
- Tira, arau zehatza baino gehiago, jarraibidea da.

Aurrera.

Utzi Venkman doktorea bakean.

Jarri eskuak bularrean.
Danarekin hitz egin behar dut.
- Dana, Peter naiz.

Suultxo, polit hori, nik Dana nahi dut.
Lasai zaitez.

- Dana ez dago, Suul bakarrik.

3 arte kontatuko dut.

Bat...
Bi...
Bi eta erdi...
Jaitsi mesedez.
Giltzen jabea naiz.

Atearen zaindaria.
Vinz Clortho naiz, Gozerren giltzen jbea.

Berak gurditik tira besterik ez du egiten.

Itxoin seinaleari, eta preso daudenak askatuak izango dira.
- Sutan erreko dira!

- Uztera edo jasotzera zatoz?

Tipo bat harrapatu dugu.

- Atearen zaindaria zara?

- Gizon horretaz ardura hartzea oso gizatiarra da.

- Nola esan duzu zela zure izena?

Hemen dioenez Louis Tully deritzo.

- Kafea nahi Tully jauna?

- Bai, apur bat.

Vinz, seinale baten zain zeundela esan duzu.

Gozer bidaiaria aurrez aukeratutako forma batean agertuko da.
Vuldronaii-ko zuzenketa izan zenean Torb-en gisan etorri zen.
Meketrex-en adiskidetzean Sloor erraldoia izan zen!
Hainbat Suub eta Suul-ek jakin zuten zer zen Sloorren sutan erretzea!
- Egon.

Zerbait arraroa sumatzen dut gizon horrengan.
Sentipen iluna dut, oso gauza okerra gertatuko zaizula.
Agian hilko zara.
Nik erantzungo dut.
- Kaixo?

Gozerren munduko albisteak dauzkat.
Dana Barrettekin nago.
Gozer hori arrimatu egin zaio nire neskalaguna izango denari.
- Nola dago?

Sartu torazina, 300 zentrilitro.

Atearen zaindaria dela esan digu.

- Giltzen jabea aurkitu dut, hemen dago nirekin.

- Hori oso arriskutsua litzateke.

Ondo.
Mila esker, Vinz.

Albiste txarrak, laztana.

- Ray, Jainkoarengan sinesten duzu?

Nik bai.

- Sapai hau magnesio aleazio batez egina dago.

Hona Dana Barretten etxebizitzaren eraikuntza planoak.

Gogoan duzu nola Biblian azken egunak aipatzen diren, nola hilak hilobietatik altxatuko diren.
Errebelazioak 7:12.
"6. zigilua ireki zuen eta lurrikara handia gertatu zen".
- "Eguzkia beltz bihurtu zen, eta ilargia odol".

- Azken epaiketaren eguna.

Erlijio zahar guztiek dute beren mitoa munduaren akaberari buruz.
Mitoa?

Musika apur bat agian?
Hemendik.
Barkatu.
- Barkatu, nora zoazela uste duzue?

Telebistan ikusi nuen, ezin duzue besterik gabe etorri, ordena edo holako zeozer barik.
Jarduera oro eten, aztertu bulegoak, bilatu hondakin toxikoak eta ordena federala.
- Vinz-ek beste proba bat egin nahiko luke.

- Barkatu, hau jabetza pribatua da.

Ohartzen zaitut: hau itzaltzeak oso ondorio okerra ekar ditzake.
Okerra zer den esango dizut: ingurugiro legeak hautsi dituzu.

Ulertu mesedez: voltio askoko laser biltegia da hau, itzaltzen badut hirian bonba lehertzea bezala izango da.
Ez honela hitz egin niri!

Jauna, Peter Venkman naiz, gaizkiulertua dago hemen eta laguntzeko prest nago.
Ahaztu, Venkman, elkarlan aukera izan zenuen, ni iraintzea hobe zenuela uste zenuen, baina orain nire txanda da
- Babes sarea itzali nahi du.

- Itzali!

Ez nuen inoiz holakorik ikusi, nik ez...
Bost axola dit zure iritziak; itzali eta kito.
- Lagun, ez izan idiota.

- Zuk zeure lana egin, eta ez niri leziorik eman!

Kaka zaharra.
Irten eraikinetik!
- Hau da sienalea!

- Zer gertatu da?

- Zoragarria, txarra da hori?

- Arraioa!

Geldi, gizon hauek atxilotu itzazue!

- Eztanda da emaitza.

Columbia eraikinera, 57. kalean.

Zaindari, dei bat egin nahi dut!
Horiekin lan egiten dut, baina ez nengoen han.
Sapaiaren egitura NASAk pulsarrak neurtzeko erabiltzen dituen xafla telemetrikoen berdina da.
Zutoinak selenio erdiguneekin indartuta.
Ulertu duzue, ezta?
- Eraikinak lehen bezala ez direla egiten, ezta?

Arkitekoa zoroa edo jeinu hutsa zen.
Ray, une batez pentsa ezazu ez dakidala ezer... metalurgiaz, injinerutzaz edo fisikaz.
- Eta esaidazu zuzenean zer gertatzen den.

Eraikin osoa antena super-eroale erraldoia da... espirituen turbulentzia handi bat erakartzeko asmoz diseinatua eta eraikia.
Zure neskalaguna, mamu-eraikinaren erdi erdiko apartamentuko ertzean bizi da.
Ez da nire neskalaguna.

- Koska, zaunka eta harramaska egiten du.

Gure mundura gauza beldurgarria sartzera doa, eta eraikin hori izango da bere atea.
Arkitektoa Ivo Shandor zen.

Doktorea ere bazen, beharrik gabeko ebakuntza asko egindakoa.
- 1920an elkarte sekretu bat sortu zuen.

- Zuzen.

Ez zegoen bakarrik, hil zenean mila jarraitzaile zituen, eta sapaian erritoak egiten zituzten.
Errito ilunak munduaren amaiera erakartzeko, eta orain hori gerturatu dela ematen du.
Onak izan, onak esaten baitu:

- Irten beharra dugu, epaile bat aurkitu, zerbait.

Epaile federal batengana joango gara esateko...
Jainko babiloniko batek Central Park-era datorrela eta hiria suntsituko duela.
- Sumeriarra, ez babilonikoa.

Mamu-garbitzaileok, alkateak ikusi nahi zaituztete.

Joan beharra dut, alkateak deitu nau.
- Giltzen jabea naiz.

- Hiria gainbehera dator, eta ez duzue erantzunik!

- Mamu-garbitzaileak hemen daude.

- Non dago Peck?

Iruzurti hutsak dira hauek, gasekin zentzuna nahasten diote jendeari, aluzinazioak eraginez.
Jendeak sinesten du mamua ikusi duela, eta pailazo hauei deitzen die... beren argiztapen ikuskizun txoroarekin datoz orduan kontuak gobernatzera.
- Dena ondo zegoen, gizon honek sistema itzali arte.

- Egia da hori?

- Aski da, utz iezaiozue.

- Zer egingo dut orain?

Gizakiek sortutako konbustio mota ezagun guztiak ikusi ditut, baina halakorik inoiz ere ez.
53. biltegiko hormak odoletan daude.

- Arratsaldeon adiskideak.

- Nola zaude Lenny?

Arazoak ditugu.

Lenny, ofizialki eliza ez da sartuko, gertaera hauen inplikazio erlijiosoengatik.
Baina pertsonalki uste dut, Lenny, Jainkoarena seinalea dela hau.
- Baina ez hortik jakinarazi.

Ez dut prentsaurrekora deituko otoitzean hasteko eskatuz.
Winston Zeddemore naiz, jauna, aste batzuk daramatzat enpresan...
Eta esan behar dizuet, gauza hauek benetakoak direla;

- Pecker jaunari sinetsi...

edo onar ezazu hiria hondamendi bibliko batera hurbiltzen ari dela.
- Zer esan nahi duzu horrekin?

- Suzko bolak zerutik jausten, ibai eta itsasoak irakiten...

- Hilak hilobietatik irteten!

Ulertzen dut.

Oker banago, ez dago arazorik.

Baina arrazoia badut, eta hau gelditzerik badugu, Lenny...
Miloika botoemaileren bizitza salbatuko duzu.
Sinesgaitza zait nola entzun diezaiokezun gizon honi.
- Atera ezazue hemendik.

- Konponduko ditugu kontuak Venkman!

Lana dugu egiteko.

Goazen, argi gorri batzuk igaro ditzagun!
Kaixo, New York!
Ray Stanz doktorea, Mamu-garbitzaileen bihotza.
Maite zaituzte.

Goazen, hitzordua dugu mamuarekin, zer gerta ere, profesionalak gara.
Ordu estrak lan egin beharko ditugu.
Han daude!
Ez nengoen honetarako prestatua.

Kontrolatu dezakegu!

Ghostbusters!

Zakar jokatu nahi dute?

- Non gaude?

20.era iristean, abisatu.

- 22.

- Art Deco, oso polita.

Nora doaz eskilara hauek?
Gorantz.
Aurrera, goazen.
Dana!
Ongi, txakurra da orain.
Neska da.
- Gozer da.

Zer dela ere, gure bidetik igaro behar du!
- Zuzen.

Gozer Gozertarra?
Gabon, New York hiriko, konterriko eta estatuko ordezkari izendatu gisa... zure jarduera paranormalak eteteko agintzen dizut, eta itzul zaitezela...
Zure sorlekura, edo komeni den hurbileneko dimentsio paralelora.
- Nahikoa da.

- Ez.

Ray, norbaitek jainkoa ote zaren galdetzean, zuk baietz erantzun.
Ongi da, neska honenak egin du.
- Eutsi tiro egitekoei.

- Piztu!

- Gertu!
Zakur prehistoriko horri erakuts diezaiogun nola egiten ditugun gauzak hemen.
Tiro!
- Neska trebea.

Burura zuzendu tiroa!
Hain zaila ote da?
Neutralizatua.

- Tresnak ditugu, eta talentua dugu.

Ray, honek oso itxura eskasa du.
Kontuz!
Sub-izakiak:

Bidaiaria iritsi da.

Zer esan nahi du "aukera" egite horrekin.

Aukeratu.

Ulertzen dut.

Zer pentsatu guk, adibidez, Edgar Hoover, ba Edgar Hoover etorri eta txikituko gaitu.
- Ez ezertan pentsatu.

- Bidaiaria iritsi da.

- Zerbait aukeratu duzu?

Ezin izan dut ebitatu.

- Zer?

- Begira.

- zer da?


Umetan maite nuen.

Ondo pentsatua, Ray.
"Stay Puft" gozoak erretzen genituen udalekuetako sutondoetan.
Ray zoratu egin da.

Sentitzen dut Venkman, ikaratuta nago, eta pentsamendu arrazionalak izateko gaitasuna galduta.
- O, ez.

- Inork ez du elizarik zanpatzen nire hirian.

Grazia du, 30 metro garai den gozokizko gizon batek eraila bukatzea.
Oker geunden, Stay Puft hau ondo dago, marinela da New York-en dago.

Ideia bat dut, eta bi norabideetan irekitzen da;

- Nola?

- Barkatu Egon, baina izpiak gurutzatzea txarra zela esan zenuen.

Arriskuan jarriko gaituzu, baita gure bezeroa ere, aldez aurretik ordaindu zigun neska ederra, gero txakur bihurtu arren.
Ez da ezinbestean horrela izango, bizitzeko aukeratxo bat badugu.
- Plana gogoko dut, hunkigarria da, egin dezagun.

Azkar!
Beste aldean ikusiko zaitut, Ray.
Plazerra izan du zurekin lan egitea, Venkman doktorea.

Venkman...

Spengler!

- Taxi baten zorua banintz bezala sentitzen naiz.

Jainkoari eskerrak.
- Ondo zaude?

- Eta zu, ondo zaude?

Txakur-ile errearen usaina sumatzen dut.
Venkman, sentitzen dut.
Sentitzen dut.

Ikusi!
Piztu argiak norbaitek!
Txikiaren ardura hartu.
Zer gertatu da?
Non nago?
Kaixo.
Atezaina haserretu egingo da.
- Ondo zaude?

Mamu-garbitzaileak gara.
- Nor da zuen zerga-aholkularia?

- Badakit.

- Ba ondo egon da.

Maite dut hiri hau!
Norbaitek elkarrizketa egin nahi dit?
