# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Urrezko koroa Barkatu, Gorentasun.
Jaikiko nintzateke, baina...
Badakizu zure emazteak egin duena?
Egun duen guztia nik aginduta egin du.
Nork pentsatuko zukeen ausartuko zenik?
Zein eskubiderekin sartzen zara nire odolekoez?
Erregearen Eskua naiz, bakea mantentzearen arduraduna...
Erregearen Eskua zinen.
Orain arduraduna izango zara...
Catelynek Tyrion aske utziko du eta zu Jaimierekin adiskidetuko zara.
Nire gizonak hil zituen...
Lord Stark mozkor zetorren putetxe batetik bere gizonek Jaimie eraso zutenean.
Emadazu baimena justiziaren eskuetan jartzeko.
Errege bat zinela uste nuen.
Nik burdin-jantzia eta zuk soinekoa eraman beharko genituzke.
Ohorezko adierazgarri moduan eramango dut hau.
Isilean erabili edo berriro ohoratuko zaitut.
Ikusten duzu zer egiten didan?
Nire emazte maitea.
Hobe nuen jo ez banu.
Hori ez da...
Hori ez da errege baten propio izan.
Ez badugu zerbait egiten, gerra egongo da.
Orduan esan zure emazteari iratxo zeken hori bueltan bidali dezala Erregearen Lehorreratzera.
Ondo pasatu du, orain amai dezala hau.
Eta Jaimie Lannister?
Ez dakit zer gertatu den zu eta ilehori ergel horien artean.
Ezin ditut erreinuak gobernatu
Starktarrak eta Lannisterrak beraien artean gudan badaude.
beraz nahikoa da.
Zuk agindu moduan, Gorentasun.
Zure baimenarekin,
Negualdera bueltatuko naiz gertatua argitzeko.
Zu hemen garatzea nahi dut.
Inoiz ez ditut nire anaiak maitatu.
Zaila da gizon batentzat hori onartzea, baina egia da.
Zu zara nik erabakitako anaia.
Ehizatzetik bueltatzean, hitz egingo dugu.
Ehiza?
Hiltzeak nire burua argitzen du.
Tronuan jarri beharko zara ni kanpoan nagoen bitartean.
Nik beste gorrotatuko duzu.
Targaryen neska...
Zazpi infernuak, ez berriro horrekin hasi.
Neska hil egingo da eta ez dut beste ezer entzungo horri buruz.
Khaleesi?
Khaleesi!
Zaurituta zaude.
Noiz esango diozu?
Orain ez.
Lannisterrei Jory eta besteengatik ordaindu behar arazi diezu.
Negualdeko jaunak bakarrik dei ditzake banderariak eta gudaroste bat altxatu.
Lannister batek zure aitaren hankara lantza bota zuen.
Errege-hiltzailea Casterly arrokarantz doa, eta han inork ezin du ukitu...
Ni Casterly arrokarantz joatea nahi duzu?
Zure aitak ezin duenean zu zara zure etxea ordezkatu behar duena.
Eta ez da zure beharra, ez delako zure etxea.
Non dago Bran?
Robb?
Bakar-bakarrik baso ilun eta zabalean.
Ez dut ikusten.
Zure kapa azpian ote dago?
Nolako krisket polita.
Azkar.
Ezin dut.
Brandon Stark naiz Negualdekoa.
Bakean uzten ez banauzue, guztiak hiltzeko aginduko dut.
Zakila moztu eta ahoan sartu.
Ume honek ez du ezer balio hilik.
Benjen Starken odol bera?
Pentsa Mancek zer emango digun.
Pikutara Mance Rayder eta baita iparra bera ere.
Ahalik eta hegoalderainoago goaz.
Dornen ez dago ibiltari zuririk.
Utzi ganibeta!
Utzi eta bizirik jarraituko duzu.
Robb.
Utzi ezpata!
Ondo zaude?
Gogorra gaztea.
Burdinaren irletan, ez zara gizon bat zure lehen etsaia hil duzun arte.
Ongi egina.
Burua galdu duzu?
Eta erratu bazenu?
Zu hil eta Brani burua moztuko zion.
Hori da egin behar zena, eta egin dut.
Zer egingo dugu berarekin?
Barkatu bizia, jauna, eta zurea naiz.
Bizirik utziko dugu.
Mord!
Mord!
Nanoa zarataka!
Aberastu nahi zenuke?
Nanoa oraindik zarataka.
Nire familia aberatsa da.
Urrea daukagu, urre mordo bat.
Gertu nago zuri urre mordo bat emateko...
Urrerik ez!
Beno, hemen ez daukat.
Urrerik ez.
Usteldu hor.
Gaur ez dut praktikatu nahi.
Ez?
Jory hil dute.
Aita zaurituta dago.
Ez zaizkit inporta zure egurrezko ezpata inozoak.
Asaldatuta zaude.
Asaldura entrenatzeko momenturik onena da.
Zelaian zure panpina eta katutxoekin dantzan zaudenean, ez da hori gudarako momentua.
Ez ditut atsegin panpinak eta...
Ez zaude hemen.
Zure asalduraz zaude.
Guda hasten denean zure asalduraz bazaude asaldura gehiago zuretzat.
Erraza da.
Nola izango zara suge bat bezain azkarra... eta itzal bat bezain isila... beste nonbait bazaude?
Beldurra duzu aitagatik?
Horrela da.
Jainko bakarra dago eta bere izena Heriotza da.
Eta gauza bakarra esan behar zaio Heriotzari:
"Gaur ez".
Bihotz osoa jan beharra dauka?
Nire zaldia ez izatea espero dut.
Ondo ari da.
Khalakka Dothrae!
Khalakka Dothrae!
Zer diote?
"Printzea badoa zaldian.
Bere apoen trumoiak entzun ditut.
Haizea bezain azkar doa.
Bere etsaiak bere aurrean kikilduko dira... eta haien emazteak odolezko malkoak botako dituzte".
Mutikoa eduki behar du.
Ez da benetako Targaryen bat izango.
Ez da benetako Dragoia izango.
Vezh fin saja rhaesheseres!
"Mundua estaliko duen sementala".
Khalen Khal den sementala.
Jendea Khalasar bakarrean batuko du.
Munduko herri guztiak izango da bere samalda.
Rhaesheseres!
Printze bat nire barnean zamalkatzen ari da!
Eta bere izana Rhaego izango da!
Maite dute.
Gaur benetan erregina bat da.
Ez zaitzatela Vae Dothrakren ezpata batekin ikusi.
Ezagutzen duzu legea.
Ez da nire legea.
Ez dira zureak.
Berea dena nirea ere bada.
Noizbait hala izango zen, beharbada.
Arrautza bat saltzen badut, itsasontzi bat erosteko beste izango dut.
Bi arrautza... itsasontzi bat eta gudaroste bat.
Dinastia handi baten azken itxaropena naiz, Mormont.
Munduak inoiz ikusi duen dinastiarik handiena nire buruaren gainean bost urte nituenetik...
Eta inork inoiz ez dit eman berari dendan eman diotena.
Inoiz.
Ezta zati bat ere.
Nola beteko dut nire beharra hori gabe?
Nork goberna dezake diru, maitasun eta beldur gabe?
Zu hor zaude, dena prestutasuna eta ohore.
Uste duzu ez dudala ikusi nola begiratzen duzun nire arreba?
Uste duzu ez dakidala zer nahi duzun?
Bera basatien erregina izan daiteke eta zaldi madarikatu baten zatirik ederrenak jan, edo zuk jan dezakezu arrebaren nahi duzun zatia.
Baina utzi joaten...
Joan zaitezke...
Baina arrautzak ez dituzu eramango.
Juramentua egin zenidan.
Leialtasuna ez da ezer zuretzat?
Dena da niretzat.
Eta hala ere hor zaude geldi.
Eta hala ere hemen nago geldi.
Mord!
Mord!
Mord!
Mord!
Mord.
Zarata berriro!
Entzun.
Batzutan jabetza kontzeptu abstraktua da...
Harrapatu nindutenean, nire poltsa hartu zuten, baina urrea oraindik nirea da.
Non?
Askatu nahi?
Joan askatzera.
Noizbait entzun duzu "Lannister bat bezain aberatsa" esaldia?
Noski baietz!
Gizon azkarra zara.
Badakizu nortzuk diren Lannisterrak.
Lannister bat naiz.
Tyrion, Tywinen semea!
Eta noski, "Lannister batek beti ordaintzen ditu bere zorrak", esaldia ere entzuna duzu.
Nire mezu bat eramaten badiozu...
Lady Arryni, zurekin zorra izango dut.
Urrea zorko dizut.
Mezu eman eta nik bizirik jarraitzen badut behintzat, nahi dudan moduan.
Zein mezu?
Esan nire krimenak aitortu nahi ditudala.
Zure krimenak aitortu nahi dituzu?
Bai, andrea.
Horrela da, andrea.
Zeruko ziegak bigundu egiten ditu.
Hitz egin, nano.
Gizon zintzo moduan joan zaitez Jainkoengana.
Nondik hasiko naiz, jaunak eta Andreak?
Gizon zitala naiz, aitortzen dut.
Nire krimenak eta bekatuak kontaezinak dira.
Gezurra esan eta iruzur egin dut... apustuak egun eta putetxetara joan.
Indarkeriarekin ez naiz oso ona, baina beste batzuk nire ordez erabili dezaten konbentzitzen ona naiz.
Datu zehatzak nahi dituzue, noski.
Zazpi urte nituela neskatxa zerbitzari bat ikusi nuen errekan bainua hartzen.
Bere soinekoa lapurtu nion.
Malkotan eta biluzik bueltatu behar izan zuen gaztelura.
Begiak itxi eta oraindik, bere titiak saltoka ikus ditzaket.
10 urte nituenean nire osabaren oinetakoak ahuntz kakaz bete nituen.
12 nituenean dortoka gisatu batetara jo nuen kanpaia.
Begi bakarreko nire sugea zigortu nuen.
Masturbatu egin nintzen.
idiarena jo nuen dortoka gisatu baten barnean, gero nire arrebak jan zuen.
Edo hori espero dut behintzat.
Behin asto bat eta abaraska bat
Zer gertatu zen gero?
Zertan ari zarela uste duzu?
Nire krimenak aitortzen.
Lord Tyrion, gure akusazioa
Bran nirea hiltzeko norbait kontratatzearena da, eta nire arrebaren senarra hiltzeko konspiratzearena,
Lord Jon Arryn bera, Erregearen Eskua.
Sentitzen dut.
Ez dakit ezer horretaz.
Egin duzu zure txantxa.
Espero dut gozatu izana.
Mord, eramazu ziegara.
Baina oraingoan ziega txikiago batetan jaurti... eta zorua aldapatsuagoa daukana.
Horrela egiten da justizia Haranean?
Krimenak leporatzen d9izkidazu, ukatzen ditut, eta orduan ziega batetara jaurtitzen nauzu bertan izoztu eta gosez hil nadin?
Non dago Erregearen justizia?
Akusatua nago eta epaiketa eskatzen dut!
Epaitzen bazaituzte eta errudun aurkitu, orduan Erregearen legeak dioten moduan, bizitzaz ordainduko duzu.
Ulertzen dut legea.
Ez dugu borrerorik Arranoaren Habian.
Bizitza hori baino dotoreagoa da hemen.
Zabaldu Ilargiaren Atea.
Epaiketa nahi duzu, Lannister jauna.
Oso ondo.
Nire semeak zuk esateko daukazuna entzungo du, eta zuk bere epaia entzungo duzu.
Orduan ate batetik... edo bestetik joango zara.
Ez dago Lord Robin nekarazi beharrik.
Guda epaiketa bat eskatzen dut.
Eskubide hori daukazu.
Andrea, ohorea eskatzen dut.
Utzi zure txapelduna izaten.
Ohorea nirea izango da.
Zure aitari nion maitasunagatik, utzidazu bere heriotza mendekatzen.
Ser Vardis... isilik zaude.
Ez duzu nire senarra mendekatu nahi?
Nire bihotz osoaz, andrea.
Baina nanoa nire gorputzaren erdia da.
Lotsa emango zidakeen gizon hori hil eta horri justizia deitzea.
Ados nago.
Guda bidezko epaiketa eskatu duzu.
Andrea, gustura borrokatuko nuke zugatik nanoaren txapeldunaren aurka.
Ez zinateke hain pozik egon beharko, Ser.
NIre anaia, Jaimie Lannister, aukeratzen dut.
Erregehiltzailea hemendik ehunka miliatara dago.
Epaiketa gaur izango da.
Boluntarioren bat badago?
Norbait?
Edonor?
Uste dut inor gertu ez dagoela pentsa...
Nik borrokatuko dut nanoagatik.
Ardo gehiago, Gorentasun?
Ez ziren errazagoak, Selmy?
Ez gaur moduan.
Baina ez hain zirraragarria zuk antolatzen dituzun dantza eta maskarada horiek beste.
Noizbait txortan egin duzu Ibaien Lurreko neska batekin?
Gure garaietan, ez zine benetako gizona
Zazpi Erreinuetako bakoitzeko eta Ibaien Lurretako neska batekin txortan egin artean.
Zortzigarrena egin ote duzu, Barristan?
Ez dut uste, Gorentasun.
Haiek ziren garai onak.
Zein garaietaz hitz egiten duzu?
Mendebalde erdi beste erdiaren aurka ari zenean eta hildakoak milaka zirenean?
edo aurretik, Errege ZOroak emakume eta umeak hiltzen zituenean bere buruko ahotsek hala agintzen ziotelako?
edo oraindik lehenago, dragoiek suarekin hiriak suntsitzen zituztenean?
Lasai, mutil.
Nire anaia izan zaitezke, baina Erregeari hitz egiten ari zara.
Orduan dena oso heroikoa zela suposatzen dut, zu nahikoa edanda bazeuden eta Ibaien Lurretako emagaldu gaixo bat bazenuen inguruan zure zakila sartu eta zortzigarrena egiteko.
Ardo gehiago, Gorentasun?
Dena erre zuten Ibaien Lurretan, gure zelaiak, gure bihitegiak, gure etxeak.
Gure emakumeak bortxatu zituzten, behin eta berriz.
Eta amaitzerakoan, hil eta zatikatu egiten zituzten, animaliak balira bezala.
Gure umeak lekedaz estali zituzten eta sua eman zieten.
Bidelapurrak, segur aski.
Ez ziren lapurrak.
Ez zuten ezer lapurtu.
Zerbait utzi ziguten eta dena, Gorentasun.
Erregearen Eskuaz ari zara, ez Erregeaz.
Erregea ehizatzen dago.
Ikur bat zeramaten gizon horiek?
Eskua.
Buruzagia zena... nik ezagututako beste edonor baino askoz handiagoa, errementaria bitan mozten ikusi nuen, ezpataren mugimendu bakarrarekin zaldi bati buruz mozten ikusi nuen.
Ezagutzen dugun norbait dela dirudi.
Mendia.
Ser Gregor Clegane ari zara deskribatzen.
Zergatik bihurtuko zen Ser Gregor bidelapur?
Gizon hori zaldun egina izan zen.
Batzuk Tywin Lannisterren txakur amorratua deitzen zioten.
Ziur zuk ere entzun duzula.
Pentsa dezakezu arrazoiren bat
Lannisterrak zure emazteaz haserre egoteko?
Lannisterrek
Erregeak babestutako herriak eraso badituzte,
Beno...
Ezin dizkizuet zuen etxeak itzuli, ezta zuen hildakoak berpiztu, baina beharbada justizia egin ahal izango dut
Robert zuen erregearen izenean.
Lord Beric Dondarrion.
Gregor Clegane zaldun faltsua eta berarekin ibili direnak Erregearen justiziaren aurrera eramatea agintzen dizut, Baratheon Etxeko Roberten izenean, bere izeneko lehena,
Andaloen eta Lehen gizonen Errege,
Zazpi Erreinuetako
Lord eta Erreinuko zaindari.
Salatzen dut eta desohoratzen dut.
Bere maila eta titulu guztiak kentzen dizkiot, bere lur eta jabetzak ere,
Hobe izango litzateke Robert Erregearen itzulera itxarotea.
Bidali bele bat Casterly Arrokara.
Esaiozue Tywin Lannisterri gorte honetara deitua izan dela bere banderariaren krimenegatik erantzuteko.
Bi astetan hemen ez badago, koroaren etsai izango da eta erreinuari traidore.
Neurri ausarta, jauna, eta miresgarria.
Baina lehoiari isatsetik tiratzea zuhurra dela uste duzu?
Tywin Lannister Zazpi Erreinuetako gizonik aberatsena da.
Urreak irabazten ditu gerrak ez gudariek.
Orduan zergatik da erregea Robert
Eta ez Tywin Lannister?
Geldi!
Erasora!
Gelditu eta borrokatu, koldarrori!
Bai!
Gora, gora, gora!
Gora, gizona!
Zutitu eta eraso, Ser Vardis!
Amaitu da?
Ez duzu ohoreaz borrokatu!
Ez.
Berak berriz bai.
Gizontxoari hegaz eragin diezaioket orain?
Ez gizontxo honi.
Gizontxo hau etxera doa.
Nirea den zerbait daukazu.
Lannister batek beti ordaintzen ditu bere zorrak.
Ilea hegoaldeko dama batek moduan daramazu.
Garrantzitsua da nondik zatozen gogoratzea.
Ez dut uste zure amari zure estilo berria gustatuko zitzaionik.
Nire ama ez da iparrekoa.
Hori badakit.
Zergatik inporta zaizu?
Akaso ilea baduzu horren azpian?
Bai, badaukat.
Inoiz ez dut ikusi.
Nahiko zenuke?
Ez.
Ni, herri txiki batetatik na...
Itxaron.
Ez zaidala batere axola konturatu naiz.
Orain adeigabea izaten ari zara.
Printzea.
Printzea.
Andrea.
Oso gaizki portatu naiz azkeneko asteetan.
Zure baimenaz...
Polita da, zure amak erabiltzen dituenak bezalakoa.
Egunen baten erregina izango zara.
Egokiena itxura hori izatea da.
Nire zakarkeria barkatuko duzu?
Ez dago ezer barkatu beharrik.
Nire dama zara.
Egun batetan Tronuaren aretoan ezkonduko gara.
Zazpi Erreinuetako Jaun eta andreak etorriko dira,
Iparreko azken etxetik
Hegoaldeko Itsasertz Gaziraino, eta zu denen erregina izango zara.
Ez dizut berriro begirunea galduko.
Ez naiz berriro krudela izango.
Ulertu duzu?
Orain nire dama zara, gaur hasi eta azken eguneraino.
Gelditu.
Gelditu!
Arbi gurdi batetan?
Portu Zurian itsasontzi bat hartuko dut hegoalderantz.
Ordain dezakezu?
Nire lagunetako batzuk besteak baino eskuzabalagoak dira.
Zu moduko mila neska daude Erregearen Lehorreratzean.
Horrela lagunarte handia izango dut.
Bai, eta oso famatua izango zara... gizon potolo bat bisitan joan artean.
Orduan bere tripa handi eta altxatu ezinezko zakil txikiarekin, haserretu eta hagin guztiak aterako dizkizu.
Eta zer gertatuko zait hemen geratzen banaiz?
Lady Greyjoy izango naiz,
Jaimie Lannisterrek Erregeren Lehorreratzeko kaleetan
Lord Starki eraso egin ziola entzun dut.
Ehun miliatan dauden gizon guztiak laster gudara joango dira eta gehienak ez dira inoiz berriro bueltatuko.
Ez dago ezer niretzat hemen.
Goazen, Stefon.
Utzidazu berriro ikusten
Zer ikusten?
Miran izango zaitut.
Badakit.
Biok berriro Negualdera bidali behar zaituztet.
Horregatik bidali nahi gaituzu etxera?
Orain hasi naiz hobetzen.
Hau ez da zigor bat.
Berriro Negualden nahi zaituztet, zuek salbu egoteko.
Syrio gurekin eraman dezakegu?
Nori inporta zaio zure dantza maisu inozoa?
Ezin naiz joan.
Joffrey printzearekin ezkondu behar naiz.
Maite dut eta bere erregina eta bere
Behar den adina daukazunean, merezi zaituen norbaitekin ezkonduko zaitut, ausarta, dotorea eta sendoa den norbaitekin...
Inoiz egon den erregerik handiena izango da, urre-koloreko lehoi bat, eta ilehoridun seme ederrak emango dizkiot.
Lehoia ez da bere ikurra, ergela.
Oreina da, aitarena moduan.
Septak zuen gauzak paketatu ditzala.
Baina ez da bidezkoa!
"Lord Orys Baratheon, ile beltza".
"Axel Baratheon, ile beltza".
"Lyonel Baratheon, ile beltza".
"Steffon Baratheon, ile beltza".
"Robert Baratheon, ile beltza".
"Joffrey Baratheon... ilehoria".
Daenerys!
Non dago nire arreba?
Gera ezazu.
Non dago?
Kendu zure eskuak nigandik!
Inork ez du Dragoia ukitzen!
Khal rhae mhar!
Me ifa!
Khal Drogo!
Festagatik nago hemen.
Nevakhi vekha ha maan.
Khal Drogok zuretzat toki bat dagoela dio.
Hor atzean.
Hori ez da errege batentzat tokia.
Zu ez errege.
Ez gerturatu nigana!
Viserys, mesedez.
Hor dago.
Ezin gaituzte hil.
Ezin dute odolik isuri beraien hiri sakratuan.
Baina nik bai.
Bilatzera etorri nintzena nahi dut.
Agindutako koroa nahi dut.
Berak erosi zintuen.
Baina ez du ordaindu.
Adostutako nahi dudala esan edo berriro nirekin eramango zaitut.
Umeaz gera daiteke.
Atera eta berari utziko diot.
Anha vazhak maan, rek me zala.
Anha vazhak maan firikhnharen hoshora ma mahrazhi aqovi affin mori atihi mae.
Zer esan du?
Baietz dio.
Zure urrezko koroa izango duzu, eta gizonek beldurra izango dute ikusterakoan.
Hori da nahi nuen guztia.
Agindutakoa.
Qora mae.
Ez!
Nire koroa nahi dut!
Ammeni haz jolin!
Ez, Dany.
Dany, esaiezu.
Derrigor itzazu!
Dany, derrigor itzazu...
Ez, ezin duzu!
Bakarrik... mesedez!
Dany, mesedez!
Koroa da erregearentzat.
Khaleesi?
Ez zen Dragoia.
Suak ez dezake dragoi bat hil.