# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1973
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Adi txoritxoari!
APO ETA KAMALEOIEN ZIRKO HANDIA
GAUR, MEXIKOREN KONKISTA
KRISTOAK SALGAI
Edan, edan...
Nahi al duzu urrea?
Bai.
Harri bakoitzak arima dauka, miloika urtean zehar osatuz joan dena.
Tarotak irakatsiko dizu nola sortzen den arima bat.
Jakin.
Ausartu.
Desiratu.
Isildu.
Arranoak idiari eusteko behar duen indar bera... behar du idiak arranoa hartzeko.
Arrainak bere goseaz kezkatzen da, ez arrantzaleaz.
Maisuaren lana da dizipuluak bilatzea.
Sekretua jakin nahi duzu, baina gizakiak ezin du ezer berak bakarrik kausitu.
Alkimiako lana burutzeko, hauek izango dituzu lagun.
Zu bezalakoak dira, lapurrak, baina beste maila batekoak.
Planetako gizaki boteretsuenak dira,
Enpresariak eta politikariak.
Fon da nire izena, Venus nire planeta.
Giza gorputzaren edertasun eta erosotasunera emana dago nire negozioa.
oheak, koltxoiak, mihiseak, jantziak, kosmetika.
Nire aitak sortu du inperio hau.
Bera orain gorra dago, burua galduta, itsu.
Erabakirik hartu aurretik, gure ama zenaren momiari galtetzen dio.
Eskua jartzen du haren alu gainean.
Hauek nire emazteak dira.
Laneko orduetan bakarrik egiten dute txortan eurekin.
Langile gisa hasten dira, gero idazkari izatera promozionatzen ditut.
Badakigu jendeak maitatua izatea nahi duela.
Ez direnagatik, baizik eta ematen duten itxuragatik.
Horregatik sortu dugu maskara sorta hau.
Ukituan, epeltasunean eta usainean, gizaki bizien sentsazioa berregin dugu.
Bezeroak nahi duen aurpegia aukeratu dezake.
Aurpegi bakoitza bakana da, eta bizitza osorako iraungo du.
Hilobira arte egon daiteke bat norberaren aurpegi artifizialarekin.
Gorpuen makillaje sailak, heriotzaren itxura disimulatzen du.
Gorpu ederrak sortzen ditugu, eta gainera gailu elektronikoak ipìntzen dizkiegu.
Agur esateko musu eman diezaiokete familiari,
beraien hileta erritoetan parte hartzeko gauza dira... edo ikuskizun bat eskaini dezakete zuzenean.
Isla da nire izena, Marte nire planeta.
Goizero esnatzen ditut nire gizonezko idazkariak.
Armak egin eta saltzen ditut.
Bonbaketariak egiten ditugu, hidrogenozko bonba nuklearrak, izpien pistolak, bakteria hilgarriak, antimateria uhinak, gas minbizi-arazleak, eta abar.
Beste droga batekin jende apal eta otzana zena, piztia basatiak bihurtzen dira.
Belaunaldi gazteek armak behar dituzte beraien elkarretaratze eta manifestaldietarako.
Eskopeta psikodelikoak ditugu, granada lepokoak,
rokanrol iskiluak... arma mistikoa budistentzat, juduentzat,
eta kristauentzat.
Klen da nire izena, Jupiter nire planeta.
Nire etxea.
Nire emaztea.
Nire txoferra.
Astero, mila.
Nire arte lantegia.
Urtaro bakoitzean, arte lerro berria sortzen dugu.
Maitasunaren makina bat sortu dugu.
Besoetan hartu behar du, maitasun ekintzan dena eman.
Luzapen elektroniko honekin, haren ematutu mekanikoa igurtzi behar du.
Ikuslearen trebeziaren arabera lortuko du klimaxa makinak.
Nire txoferra maitale txarra da.
Ez daki ondo makinari gustu ematen.
Baina emakume honek, aldiz, ondo ezagutzen ditut nik bere teknikak, eta orgasmo elektronikoa eragiteko gauza da.
Frijidoa!
Sel da nire izena, Saturno nire planeta.
Nire bezeroak haurrak dira.
Gerrako jostailuak egiten ditugu.
Langileak behar dira miniaturazko plastizkozko bonben dendan.
Langileak behar dira miniaturazko plastizkozko bonben dendan.
Ordenagailu elektroniko bat daukagu, eta bertan daude programatuta gobernuaren politikak.
Gure bezeroa baita gobernua.
Iristear diren gerra eta iraultzen datuekin elikatzen dugu ordenagailua.
Eta horrela esaten digu zer nolako armak sortu haurrentzat.
Haurrak jaiotzatik manipulatzeko.
Gobernuaren kalkuluetan Perurekin gerra egitea badago,
Perutarrak ikertzen ditu gure makinak, eta zer egin esaten digu.
Banpiro beltzaran natibo hiper-sexualak sortzen ditugu, zeinak soilik azal zuriaren koloreko gurutze batekin suntsitu daitezkeen.
Laxanteak sortzen ditugu, oka eragiten dutenak.
Komikiekin prestatu dugu kanpaina bat.
MUNSTRO PERUARRAREN AURKA!
15 urtez argitaratzeko asmoarekin.
Horrela haurrak manipulatzen ditugu etorkizuneko etsaia gorrotatzeko.
15 urte barru, haur hauek gerrara joango dira, eta perutarrak atsegin handiz hilko dituzte.
Berg da nire izena, Urano da nire planeta.
Tamaina okerra du gure leihoak.
Ez zait gustatzen.
Berg, zergatik dago halako zulo handi bat paretean?
Estali ezazu!
Gure haurtxoa gose da.
Presidentearen finantza-aholkularia naiz.
Herrialdeko ekonomia salbatzeko, datozen 5 urteetan, 4 milioi hiritar ezabatu behar ditugu.
Hasi operazioak gas-ganbaretan.
Gas-eskolak, gas-unibertsitateak, gas-liburutegiak, gas-museoak, gas-dantzalekuak, gas-putetxeak, eta abarrak.
Nire izena Axon da, Neptuno da nire planeta.
Polizia-burua naiz.
Hau da zure bizitzako egunik ederrena.
Borondatez etorri zara nigana, zure gorputzaren parte bat eskaintzera.
Iniziaziotik igarotzea erabaki duzu.
aurretik 999 heroik egin duten bezala.
Zure sakrifikazioarekin, nire santutegia mila barrabilez osatua dago.
Axon da egia, eta boterea, eta argia.
Lut da nire izena, Pluton nire planeta.
Nire lanbidea arkitektura da.
Non dago bera?
Ez, ez dago.
Non dago?
Hor dago!
Konplexu multi-sendi hau eraiki genuenean akats handi bat izan genuen.
Dirua galdu genuen.
Lorategitxoak eskaini genituen, leihoak, ura instalatu genuen, argindarra, berotze sistemak.
Kontzeptu oker baten ondorioak.
Gizon batek ez du etxe bat behar, aterbea da behar duen guztia.
Aterbearen ideia saltzen badiozu, milioiak egin daitezke.
Lotara etorriko zaizu langilea aterbera, ez du argindarrik edo urik behar izango.
Ez du ezer sukaldatzerik behar izango, manipulatuko dugu lantegian jan dezan.
Eraikin osorako komun kolektiboen funtzioa egiten duten kamioiak daude.
Boterea eta indarra dauzkazu, baina hilkorra zara.
Ezin diozu ihes egin heriotzari.
Halere, hilezkortasuna, lor daiteke.
Tradizio zaharrenetan, mendi santuak aipatzen dira.
Meru mendia, Indian.
Kunlun mendia, Taoisten artean.
Karakoram delakoa, Himalayan.
Filosofarien mendia.
Rosenkrutz mendia.
San Joan Gurutzekoarekin mendi kabalistikoa.
Beste mendi santu asko ere bada.
Alegia, berriz, beti da berdina.
Bederatzi hilezkorrak bizi direla mendiaren tontorrean.
Gailur garai horretatik, gure mundua zuzentzen dute.
Heriotza garaitzen duen sekretua esku artean daukate.
Hilezkorren adina 40.000 urtekoa da.
Baina garai batean gu bezalako gizakiak izan ziren.
Beste batzuek heriotza garaitu badute... zergatik onartu behar dugu guk?
Nik badakit non bizi diren hilezkorrak, eta nola eskuratu haien sekretua.
Rosenkruztarren idazki zahar hau dago.
Bederatzi Hilezkorren zeinua aurkitu dut, eta non bizi diren esaten da.
Lotus Uharteko mendi sakratua.
Gizon batzuk elkartzen dira bankuetan lapurreta egiteko, dirua, paper soila ebasteko.
Guk mendi santuaren asaltorako elkartu behar ditugu gure indarrak, gizon jakintsu horiei hilezkortasunaren sekretua ebatsi behar diegu.
Baina hilezkorren jakituria garaitzeko, gu ere jakintsu bihurtu beharra dago lehenago.
Kimikako elementuak asko dira, baina kopuru finitua da.
Jakintzaren teknikak, berdin: finituak dira.
Azkarrago iristeko jakintzara, teknikak konbinatu egingo ditugu.
Formula zuzena erabili, edozein gizaki argi daiteke jakintzaz.
Talde bat dira hilezkorrak.
Arrakasta izatekotan, norbanakoak izateari utzi behar diogu, eta izaki kolektibo batean bilakatu behar gara.
Erre ezazue zuen dirua!
Auto-irudiaren kontzientzia suntsituko dugu.
kontzientzia ezegonkor eta dardaratia da, desirek, apetek, kezkek nahasten dute, auto-kontzientziak pentsatzen badu, "hau naiz ni, hori nirea da", bere baitan kateatzen da, eta kontzientzia hedatua ahazten du.
Ez dut kirats hau agoantatzen.
Zure hezurrak bere tokira itzultzen dituenean, bere usaina gogoko izango duzu.
Landareak ahulago bihurtuz ikasi zuen gizonak nekazaritza.
Landare basatiak, sorkuntzaren garaian bezala iraun zuten.
Eurak dira sekretuaren zaindari xumeak.
Zakurrak zure zentzumenak berarekin eramango ditu.
Zure tokian ikusteko gauza da.
Loreen usain gozoa, unibertsoaren lurrina da.
Lorea jaten badut, nire odola perfume bilakatzen da.
Elkarbaturik zakur bat osatzen dugu, lore sakratuaren xerkan.
Elkarbaturik lore bat osatzen dugu, ur sakratuaren xerkan.
Une honetantxe, hitza haragi bihurtuko da.
Zenbat pertsona zarete zuek?
bat, bi, hiru, lau, bost...
Bederatzi gara.
bat, bi, hiru, lau, bost, sei, zazpi, zortzi, bederatzi...
Ito egin da.
Hau heriotzaren zeremonia da.
Hilobiak maitasunez hartzen zaitu.
Eskaini iezaizkiozue zuen buruak heriotzari.
Jaso zenuten oparia, itzul ezazue.
Itzul itzazue zuen plazerrak, zuen oinazeak.
Itzul itzazue zuen lagunak, zuen maitaleak.
Itzul ezazue zuen familia, zuen iragana.
Itzul ezazue gorroto duzuena, desiratzen duzuena.
Ezereza ezagutuko duzue.
Errealitate bakarra horixe baita.
Zure lehen ama da.
Zure berjaiotzarako atea da hilobia.
Orain, itzul ezazu animalia leial hau, lehen zure gorputza deitzen zenuena.
Ez zaitez lotu harengana.
Gogoratu, utzitako mailegua izan da.
Itzul itzazu zure hankak, itzuli zure sexua.
zure ilea, zure odola, zure organo eta hezurrak.
Jabetzak izateko gogoa joan zaizu.
Jabetza delako oinazerik minena.
Lurra zure gorputzaren gainera.
Maitasunez estaliko zaitu, lurra delako zure benetako haragia.
Orain bihotz huts bat zara, prest zaude izaera egiazkoari toki egiteko, zure perfekzioa, zure gorputz berria, zeina baita unibertsoa, Jainkoaren lana.
Berriz jaioko zara, egiazkoa izango zara.
zure haurra, zeure perfekzio propioa.
Urdina zara, Aleph zeinua zara, esentzia zara.
Lehen aldikotz, begiratu loreei.
Orain talde bat zarete.
Mirariak egin nahi al dituzu, Jesukristok bezala?
Egingo bazenitu, adi, ikusi zer gertatuko zen.
Itsas-izarrean kontzentratu.
Elefantearen tamainakoa ikusten duzuenean, ez zarete jopuntuarekin erratuko.
Gure pentsamenduak formak dituzte.
Zure buruan munstro bat daukazu.
Lagunduko dizugu.
Jaurti munstroa uretara.
Ez daki igerian eta ito egingo da.
Inozoa, suntsitu zure ilusioak.
Aska zaitez iraganetik.
Ur handiak igaro ditugu.
Ez zarete Lotus Uhartera Mendi Santuaren bila zatozen lehenak.
Bakarrik edaten dut, ze etorri-berri guztiak abstemioak izan ohi dira.
Denborarekin konturatzen dira munduko likorerik onena...
Panteoiko tabernakoa dela.
janaria, edatia, oheak, bainutokia, gizonak, emakumeak...
Bidaiari ilustre hauek mendi santua aurkitzera etorri ziren, baina Panteoiko taberna nahiago izan dute!
Hementxe dago benetako mendi santua, nire hitzetan, nire poesian.
Arrosa idazten badut, lore bat ernaltzen zait eskuan.
Eta erleak etortzen dira nira poesiaz elikatzera.
Gure erleek eztia egiten dute, baina zure euliek kaka egiten dute.
Gurutzea onddo bat zen.
Eta onddoa aldi berean zen ongiaren eta gaizkiaren zuhaitza.
Alkimisten harri filosofala...
LSD zen.
Hildakoen liburua tripi-bidaia da.
Ontzi hauetan... denak dira mendi santuak.
Eta gizon eder hau, eternitatea da.
Mendi bat konkistatzea erraza da.
Nik materia solidoa iragan dezaket.
Ezerk ez nau gelditzen.
Mendiaren beste aldera noa eta minutua baino lehen hemen izango naiz bueltan.
Aski da.
Behetik tontorrera, ezin dut.
Hala ere, ni txapeldun!
Horizontalki garaitu dut mendi santua!
Urtero irabaz dezakezu garaikur bat hemen.
Historia eraikitzen egon zintezketen, baina ahaztuak zaituztegu dagoeneko!
Eskaini zeure gorputza munduari!
Ez zara gai izan zure gorputza ahanzteko, hari zenion maitasuna ezin izan duzu ezabatu.
Orain, gehien maite duzun horrek eragozten dizu gailurrerako bidea.
Gorputzaren parte bat sakrifikatu behar duzu.
Moztu hatzamarrak, edo itzul zaitez!
Mendiaren zatirik gogorrena gainditu dugu.
Lorategiko paseoa da orain geratzen zaigun bidea.
Hala ere, altuera honetan, gure burmuinek kaltea jasan dezakete.
Heriotzaren bisioa izan dezakegu.
Itzultzen naizenean, bide zaila erakutsiko dizut.
Hor daude hilezkorrak!
Hiru orduz meditatu hemen, haiei eraso egin aurretik-
Eta zuk?
Zuek ez duzue maisu bat behar orain.
Bide honetatik irits gaitezke gailurrera.
Gero, gure gorputzen kontrol osoa erdietsiko dugu.
Orain badakizu zer egin hehar duzun.
Ez duzu beste inor behar, zu zeu maisua zara jada.
Moztu nire burua.
Orain ikasten has zaitezke.
Bat egizu emakume on honekin, maite zaituelako bakarrik etorri baita honaino.
Ahantzi gailurrak, eternitatea maitasunaren bidez erdietsi.
Itzul zaitez zure herrialdera.
Nire dorrea eta alkimiako nire laborategia uzten dizkizut.
Hauek dira zure familia eta zure herria.
Aldatu mundua.
Eseri.
Sekretu handia agindu nizuen, eta ez zaituztet gogoarekin utziko.
Hau al da gure abenturaren bukaera?
Bukaerarik ez da esistitzen.
Hilezkortasunaren sekretuaren bila etorri ginen.
Jainkoak bezalakoak izateko.
Eta hemen gaude... hilkorrak gara.
Inoiz baino gizatiarrago.
Ez badugu hilezkortasunik kausitu, behintzat errealitatea lortu dugu.
Alegiazko ipuin batean bizi ginen, eta bizitza betean esnatu gara!
Baina bizitza hau al da errealitatea?
Ez.
Irudiak gara, argazkiak, ametsak.
Ezin gara hemen geratu!
Gatibuak!
Ilusioa hautsiko dugu.
Hau Maya da.
Agur mendi santuari.
Bizitza erreala zain dugu.