# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Kaka.
Egun on, anderea.
JFKra, mesedez.
Kaka.
Kaka.
Kaixo.
Kaixo.
Kaixo, Tracy.
Mary.
Kaixo, Mary.
Hor dago.
Eskerrik asko.
Sentitzen dut, Mary, baina joan egin beharra daukat eta zuk ere bai.
Gora, mesedez.
Zer arraio ari zara, txo?
Ederki.
Itzultzeko irrikan nago, faltan botatzen zaitut.
Noski, maitea.
Dutxa frantziar erara.
Barkatu.
Frantses puta.
Tira, goazen.
Agur!
Egun on.
Eskerrik asko.
Mila esker.
Kaka.
Zein ergela naizen.
Itxaron, hemen naiz eta!
Ez itxi.
Hegazkina betea dago, jauna.
Oso berandu iritsi zara.
Hori badakit baina entzun, Georges, nire ama oso gaixorik dago.
Egia da hori?
Lan batengatik da.
Komunera joan naiteke?
Kaixo, andereño.
Ongi.
Bai, mila esker.
Ez al zoaz azkartxo?
Orrazkera berria.
Serio samarra da, baina ez zaizu gaizki geratzen.
Ados.
Ados.
Luzea izatera doa.
Komandantea hizketan, Bertrand Loisy.
Gure hegaldia aurreikusi baino luzeagoa izango da haize boladen ondorioz.
Ez, hegazkina beteta dago.
Eskerrik asko.
Barkatu, gin-tonic bat ekarriko didazu, mesedez?
Horixe ezetz, alkoholiko guztiak bezala.
Aizu, aski da.
Ni ez naiz alkoholikoa, bizitzaile bat naiz.
Zer nahi duzu gosaltzeko, andereño?
Ea, tostadak eta te berde bat, mesedez.
Hala ere, itxaron, arrautzak badituzu?
Bai, estilo kontinentalean, hirugiharrarekin.
Asko gustatzen zaizkit.
Posible litzateke arrautza irabiatuak eta tostadak?
Emaiok edozer gauza, Georges, berdin-berdin ez zaiok gustatuko.
Elkarrekin oheratuak gara?
Diskotekako zerbitzari bat naizela uste duzu?
Bada, ez dakit...
Nondik zatoz, nora zoaz, zure eskulturak, zure ama...
New Yorketik nator, Parisa noa.
Nire eskulturak, ongi eta nire ama andere astuna da.
Zure eskulturak ongi?
Ez.
Arrakasta itzela izan dut Manhattanen.
Ongi dago.
Hori zaborra.
Zuk arrazoi zenuen, aurrera jauzi egin behar nuen.
Eta zuk jarraitzen duzu aurretik pasatzen den guztiarekin ligatzen?
Izan ere, norbait ezagutu dut.
Bai?
Eta zer izen du?
Niregatik da?
Bai. iparramerikarra.
Tira, egia da.
Zer da egia?
Stephanyk esan zidan, Naomik ere bai...
Baina, zer?
Emakume batek ez zaituela jada erakartzen bi asteren buruan.
Agur "Bi Aste" jauna.
Pearl, itxaron!
Gezurra da, Pearl!
Gezurra!
Gauza ongi doa.
Ba, zein ongi.
Horoskopoak dio tipo zoragarri bat ezagutuko duzula?
Larunbat honetan ezkonduko gara.
Larunbat hau oraintxe bertan da.
Franck izena du.
Lasai.
Bigarren apala, ezkerrean, piloaren azpian.
Aurrean nago.
Ez zenituen ikusiko nire jeans estuak?
Praka piloaren azpian, goiko apala.
Zorionak.
Eskerrik asko.
Monomaniakoa zara, Letraduek zoratu egiten zaituzte.
Fiskalista da, ez du zerikusirik.
Julie, esan nahi nizun...
Zer?
Kaka egin zenuen eta kito.
Behar dut zuk jakitea!
Barkatu, hitz egin dezakezu isilik?
Tira...
Kaka, istripu bat izan behar duzue?
Joan atzerantz.
Anne Sinclair?
Ba zoaz komunera eta apaindu pixka bat.
Zertarako?
Damu dadila uzteagatik.
Nik utzi nuen.
Eta ederki egin zenuen, harro izan nintzen.
Itxaron.
Ados.
Bost minutu baino ez duzu behar...
Hasi heziera hartu lazoa eta harrapatu txahal bat, ados?
15 urtez behatu zaitut.
Sylvian, gurpilak hustuko dizkizut!
Ados?
Neska horrek maite zaitu, seko harrapatuta daukazu.
Kaka.
Ze kaka.
Hau ez da zure eserlekua, jauna.
Eserleku hori nirea da.
Eserita zaude zure eserlekuan.
Segun eta noiz.
Bi hartu ohi ditut, begien bistako arrazoiengatik.
Begirune handia diot... jende guztiari.
Zure ondoan esertzen den gizona.
Ez, inola ere ez.
Zergatik?
Nire ama makillatu egiten da nire aita ikusi aurretik.
Bai?
Begira, handia zarenean gauzak zeure buruarengatik egin behar zenituzke.
Tira, batzuetan.
Argia itzaltzen baduzu, begi bat aterako dizut.
Hankak luzatuz gero, lasaitu egingo da.
Kaka.
Ongi nago.
Oso ongi nago.
Zein arraroa.
Neskatila hori, bere hegaltxoekin.
Egun osoa ematen dut alu zaharrak garbitzen.
Gaixo zaude.
Zuregana dator.
Antoine?
Ez zara nitaz gogoratzen?
Nola hazi zaren, ez?
Hau Hugo da.
Zer gauza, ezta?
Barkatu...
Gizonena da.
Bai, baina emakumeenean ilara luzea zegoen.
Oso jatorra, baina hobe joaten bazara.
Eskerrik asko.
Zure eserlekua da?
Nire eserlekuan eseri zara.
Baina...
Bai?
Hemen zaude, zure bila nenbilen.
Tipo interesgarri bakarra aurkeztuko dizut.
Pariseko galeria onenetariko hiru zuzentzen ditu.
Diruz josita dago.
Claude!
Baita ni ere.
Julie da, aipatu nizun artista.
Ikusi behar duzu zer egiten duen Juliek.
Hitz egiten ari gara eta bi leku bururatu zaizkigu baina esadazu nola duzun agenda eta data itxiko dugu...
Ez, hots egin egun batzuk lehenago eta konponduko naiz joateko.
Agur.
Diruaren kiratsa dario, berotu egiten nau.
Bai ahatsaren kiratsa ere dario.
Edonorekin jotzen du.
Horrelakoak zikiratu egin beharko lituzkete umetan.
Jatorra dirudi.
Ama.
Ederki.
Nik kristoren martxa daukat soinean.
Berokia ekarriko didazu?
Txortan egin nahi dut.
Ba ez naizela nahasten familia bereko birekin.
Abiatuko gara?
Ez zara ikusgarria, baina ongi.
Pentsatu gabe hitz egiten dut.
Gainera, begiratzen zaitut eta eta oso ederra zara.
Afaldu?
Nire erlojua?
Zer?
Ez bainago ohituta.
Begira, nik ez dut inoiz ordubete eman babo batekin.
Eiffel dorrearen gailurrera igo zara inoiz?
Egon gabe kritikatzen dute.
Mila esker.
Begira.
Kopa bat?
Ezin du sinetsi.
Magikoa da.
Julie, Paris.
Paris, Julie.
Eta urrutiago ere joan naiteke.
Dantzatuko dugu?
Bai.
Adi.
Orain, eta serio diot, begiak itxi behar dituzu.
Bai, bi, hiru, lau, bost.
Ez dago gaizki, ez?
Ongi dago.
Oso garestia izan da.
Eta orain daukat gogo bizia muxu emateko.
Hau guztia oso polita da, baina hotzez akabatzen nago.
Joango gara?
Ados.
Ongi.
Biziki sentitzen dut.
Ziur hurrengoan flipatu egingo duzula.
Xanpainarengatik da, 80koegia xanpaina horterada bat da.
Vodka erabili beharko dut, azkarrago mozkortzen du.
Kito.
Eta orain, beste batek haurdun utzi du.
Gauez ere igo daiteke hor gora?
Eiffel dorrera igoko gara gauez.
Ez gara inoiz joango, bertigoa duzu.
Niri gustatzen zaidan guztiak zuri alergia ematen dizu.
Ukitzerik bat?
Nahiago dut ezetz.
Izena izango du Camille.
Hau bizitza kakatia.
Tira, utzi edateari behingoz.
Aizu, barkatu.
Oraindik daukazu harremana Eiffel dorrekoarekin?
Hori kontatu duzu?
Ez, ez.
Eta horren ondoren muxu eman zenioten elkarri?
Ez, ez zer ezer gertatu.
Zain dago ea larrua jotzen duen bigarren hitzorduan.
Bero daudenean ez dute pentsatzen.
Odol guztia pitilinera joaten zaie.
Eta Eiffel dorrea zer?
Eraman nahi zintuen bere badakizu zeren puntara.
Ez hitz egin horrela.
Baina erakartzen dutenak, bai.
Azkar, ipurdia bota duzu.
Zu izorratzeko bakarrik.
Ados.
Barrea eragiten dit eta, gainera, polita naizela iruditzen zaio...
Platerak aukeratzerakoan, esan zalantzak dituzula biren artean.
Eta komunera joaten zara.
Ongi, zoragarri.
Azkar, tripa bota duzu.
Googlen bilatu dut neska hori.
Ikusi egin behar dut.
Kaixo.
Izan ere, zer egin zenuen?
Taxia hartu eta desagertu egin zinen.
Berriz nire ahizparekin atera behar duzu.
Laurok afaltzeko.
Horrek gauzak erraztuko lizkidake, eta nik harrapatu egingo dut aspaldi ez baitut ikusi horrelako...
Zuri ez zaizu ezer kostatzen, eta niretzat ezinbestekoa da.
Eta ezkondu daiteke.
Ez zaizu interesatzen esaten ari naizena, ez?
Bizitza zuri entzuten ematen dut.
Svetlanak, Juliettak, eta ez dakit zenbat gehiago...
Egun osoa ematen dut agureak garbitzen eta behin ligatzeko aukera izan, eta paso egiten duzu nitaz.
Norbait ezagutu dut.
Ezin da izango...
Ezin da izango!
Tipoa komunera joaten da eta izaki bizidun guztiekin jotzen du.
Berak eragiten dit hori.
Dena harrapatzen du, azkarra da, zoratu egiten naiz bere irriarekin..
Iraupen laburreko maitemindu bat zarelako.
Eta gero ahaztu egiten zara.
Bernier anderea bezala, berdin-berdinak zarete.
Zerbaitekin bi minutuan jartzen da zoratzen.
Bernier anderea!
Ahaztu zaio honezkero.
Gaur berarekin afalduko dut.
Gustatzen zait.
Hemen...
Eta zuri asko gustatzen zaizkizu topikoak, ezta?
Bai.
Probintzietakoa naiz eta.
Eta oraindik ez naiz jabetu Parisen bizi naizela, hiriburua, Frantziakoa!
Gaur Probentzako pestodun gazpatxoa dugu eta ondoren misera bere oskolean errea edo ahatea zitrikoekin bustia eta risottoa zafran erara.
Julie?
Elkar ezagutzen duzue?
Biak eskatuko ditugu.
Eta dena dastatuko dugu.
Eskuliburuak egiten zituen, web orriak,. baina interesatzen zaidana collagea da, "decoupage"a eta argazkia.
Baina dena...
Baina ez pentsa Warhol naizenik.
Ez dut uste Warholek pentsatzen zuenik Warhol zela hastapenetan.
eta, bestalde, saiatzen ari naiz ea beka bat lortzen dudan Tokioko arte eskola garrantzitsu batean.
Begira.
Antoine!
Antoine!
Uste dut edango dudala.
Zuk diozuna.
Poza nahi duzu.
Eskerrik asko.
Hartu.
82an utzi nion, gutxi gorabehera.
Bada, sentitzen dut zuregatik.
Zer gertatzen zaizu?
Zu zoaz etxera eta ni gero joango naiz.
Zein ergela.
Itxaron.
Biziki sentitzen dut.
Oso baldarra da.
Baboak!
Itxaron.
Eta zure aita horrelakoa zen?
Zergatik?
Nazkagarria zelako, nire ama tronpatu zuelako nire matematika irakaslearekin eta haren lagunik onenarekin...
Gizon guztiek bihotz handia dute emakumez betetzeko.
Eta zuk zer esanik ez.
Modu informalean ari gara?
Ihes egiten dut zu bezalako gizonengatik.
Bai?
Informatu egin naiz.
Merkatuan dagoen produkturik txarrenetakoa zara.
Badakit zure libidoak astebete irauten duela.
Bi aste.
Baina askorako iristen da 15 egunekin.
Irudikatzen zer egin genezake?
Susmoa dut paranoiko bat zarela, jeloskorra eta seko jota zaudela.
Okerrago.
Utzi.
Zein marrazki polita, oso ongi dago.
Bai.
Begira, txikitxo, sudurtzar berde bat jarriko diogu.
Bai.
Bai hegazti supreme bat andereñoarentzat.
Eskerrik asko.
Eta zapo xerra jaunarentzat.
Ez dakigu tomatea den, piper bat...
Jan, gin-tonicak eusteko gero.
Eskerrik asko.
Haurdun bat zaborrontzi baten antzekoa da.
Zein fina zaren.
Bizitzan, hobeto doakizu?
Zer esan nahi duzu?
Ez dakit.
Zure tira, zure larritasunekin eta abarrekin.
Uzten diozu senargaiari irteten edo paranoikoa izaten jarraitzen duzu?
Ni ez naiz paronoikoa.
Jende arruntarekin, jatorra naiz.
Baita zurekin ere, hasieran.
Esango duzu berriz hori?
Nor da?
Twitterrekoak, Facebookekoak, SMSkoak, MMSkoak, Skypekoak, WhatsAppekoak, ohiak, erdi ohiak...
Bada, ezabatu.
Zurea ez da horma bat, egunkari intimo bat da.
Barbara Courcel, Sophie Minc, Justine Caminos...
Ez utzi zabalik.
Zer mezu?
Ingeles neskatxo hori, non lo egin ez duena.
Ez dut nahi mezurik bidaltzea izen horrekin.
Bakarrik falta zaizu Sylvie "alu zabal".
Zein fina zaren.
Juliettekin urtebete atera nintzen.
Orain nire laguna da.
Begira.
Ikustea nahi dut.
Zer gertatzen zaizu?
Tira, zatoz, goazen kanpora.
Jantzi zaitez neska arin baten antzera.
Gaur zuk hautatuko duzu.
Neska arin-arina, edo arin samarra?
Zertan ari zara?
Txalo bero bat Antoinentzat, pianoan!
Ongi dago.
Gabon.
Tira, ez dakit...
Jean-Pierre Foucault ematen zenuen.
Ez dut inoiz esan ni normala nintzenik.
Pianoa neskatan ibiltzeko jotzen duzu. -5 urte nituenetik jotzen dut.
Bai.
Zure lana zoragarria da.
Behar zaitut.
Bilera bat amaitu eta banoa.
Antoine!
Mila esker etortzeagatik.
Zer geratzen da?
Hor dago.
Kaixo.
Zuk zer uste duzu?
Nire lagunik onena da, nire anaia bezalakoa da.
Bihotza puskatuko diot.
Hemen naiz.
Zutik zaude.
Ez.
Tira, eskatu nahi duzuen guztia, nire kontu.
Sukaldariek buelta batzuk ematen dizkiote sukaldetik?
Eta gainera, ez dakit beti...
Badakizu Antoine maiteminduta dagoela?
Bai, baino lehenengo zerbait jango duzu, lehen platera eta postre bat.
Hautatu nirea.
Ez, eskuinera, eskailer...
Eskaileren ondoan, eskuinera.
Ongi ari zara.
Kaka, hau desastrea, hau desastrea!
Zein gaizki!
Txorakeriak baino ez ditut esaten.
Esaldi bat, txorakeria bat.
Neska, oraintxe joan da.
Tira, norbaitek begitan hartu nau.
Bai, madarikatua nago.
Oilasko bati lepoa moztu diote nire argazki baten gainean.
Batzuetan iruditzen zait baditudala bertuteak jatorra naizela, tipo zintzo bat ez nagoela gaizki, baina ez.
Neska batek ere ez dit ematen aukera bat.
Bakarrik hilko naiz.
Zoaz inozo horrekin.
Barkatu.
Hobe botila bat.
Ikusi behar duzu.
Oso eskultura interesgarriak egiten ditu.
Utzi edateari.
Ongi, Claude, oraintxe arte.
Badator.
Atzerapena du, baina badator.
Eta zure bikoteak zer egiten du?
Bere ondoan esnatzerik banu...
Zabaldu begiak.
Maite zaitut.
Jakingo banu non aurkitu...
Begira nazazu!
Eman itxaropena...
Eman muxu bat zure bikoteari.
Berriro ikusten baduzu.
Gabon, ama.
Maite zaitut.
Denak hor, nitaz paso egiten latz.
Kebab aurpegia dut, bai.
Ederki geratzen zaizu.
Nire anaia zara.
Zer?
Barkatu...
Lo dago eta ez zaitu ikusi nahi.
Utzi pasatzen.
Baina, zer diozu?
Bost minutu eskatzen dizkizut.
Hugo nire lagunarekin egon naiz.
Ez zait interesatzen.
Ez dut hitz egin nahi horretaz.
Hau amaitu da.
Bai?
Nigan konfiantza izan dezazun nahi dut.
Eta modu bakarra elkarrekin bizitzea da.
Probatu eta probatu ibili naiz.
Betikoaren bila.
Hiru seme-alaba izan nahi ditut, etxe atxiki bat, txakurrak, lur-orotariko bat eta mendiko bizikletak.
Hori guztia nahi dut.
Bada, hobeto.
Ez esan traste horrekin bizitzera zoazela?
Alkandora hau, nahi duzu?
Bai.
Ongi etorri.
Ea.
Apal hau zuretzat da.
Eta hau ere bai, dena.
Hau zure mesanotxea da, edo leihokoa, hobeto.
Hau da zure etxea.
Hau da zure eremua.
Sartu hor nahi duzuna.
Lo egingo dugu?
Turbulentzia handiak ditugu.
Lotu gerrikoak.
Hau ez zait gustatzen.
Lasai, pasako da, pasako da.
Tripulazioa, lotu gerrikoak.
Kaka puta!
Hil egingo gara?
Ez, laztana, ez!
Oraingoz, ez!
Begiratu niri.
Nik ere bai.
Txarrena pasa da.
Beste astinaldiren bat izango dugu, baina berehala pasako da.
Ez dizut inoiz barkatuko.
Baina, zergatik?
Eta beranduegi.
Xanpaina ospatzeko lainoak joan direla.
Itxaron, barkatu.
Umea ongi dago?
Bai, oso ongi, zer ba?
Ez zaude haurdun.
Kosako baten antzera edaten duzu.
Adarra jo didazu.
Kaka, ezin dut sinetsi!
Zergatik?
Zoriontsua zara berarekin, fiskalista kakati...?
"Italian ere ez."
Eta kito, autoa, garajea, pijama eta lotara.
Suitza.
Suitzara?
Mendiak, txokolatea eta, antza, oso garbia dago.
Tira, zergatik ez?
Oraintxe amaituko ditut errinozeroak.
Bai!
Bikaina da, maitea.
Dastatuko duzu?
Baina esango nuke izokina oso egina dagoela.
Zoragarria da.
Bota diozu emakumezale damutuaren kontua, etxe bat nahi duzula, lau seme-alaba, zakur bat...
Ez, ez.
Eta zer moduz modelo lanetan?
Zertan ari zara orain, zerbait grabatzen argazki saioak, desfileak?
Nik behiak negarrez entzuten ditut plateretan.
Deprimitu egiten nauzu, badakizu?
Ezin du sinetsi hara eraman izana.
Zuk ez zenuen eraman zure fiskalista?
Bai.
Bakarrik zaude, ez?
Faltan botatzen zaitut.
Zure amari deitzekotan ibili nintzen non zinen jakiteko.
Asko edan dut.
Kaka.
Kaka.
Kaka.
Oso guapoa zaude.
Eskerrik asko zergatik?
Ez da hori, egiazkoa da.
Esnatu, bronkitis bat hartuko dut eta.
Tira, uste dut amaitu dudala.
Ikus dezaket?
Geldi!
Txantxa da.
Ikusiko duzu zer egiten dizudan.
Ikusiko duzu.
Dutxatzera noa, bazatoz?
Hartuko duzu?
Nahi duzu...?
Bai?
Julie Rambaudekin, mesedez?
Orain ezin da jarri.
Noren partez?
Loic naiz, fakultatekoa, onarpenetakoa.
Tokioko bekarengatik deitzen diot.
Beka eman diote.
Aizu?
Aizu?
Ez dizu esan?
Begira, bere ama da, minbizia dauka.
Obarioko minbizia, gogorrenetako bat.
Bere egoera penagarria da.
Banoa, berehala noa.
Hil egingo da.
Egun kontua da beraz, Tokio, beka, hori guztia, ez da une egokia.
Ongi.
Hori.
Nor zen?
Horietako bat zen...
Ez dut ulertu, telemarketina edo...
Ados.
Bazatoz?
Kaka.
Zein kabroia.
Ez zen bere ilusio gorena?
Eta zer?
Elbarri bati eman diote.
Ba ez dago zer eginik.
Bai, baina ez dut ulertzen.
Ez duzu Japonia gustuko eta bizitza izorratzen diozu, oso logikoa.
Pikutara bidaliko nau.
Kaka.
Kaka.
Ez.
Ez da posible.
Haserretu samartuta dago, etxeko haserrealdi tipikoa.
Kaka.
Nire etxean lo egingo duzu?
Ez dezazula hartu.
Ezin dut hitz egin, ama zaintzen ari naiz.
Ez, nire lana baino ez da, nire pasioa, nire etorkizuna, ez da ezer.
Baina hori ez da zure etorkizuna.
Zure etorkizuna gu biok gara.
Bai?
Eta zer jakingo dute japoniar horiek?
Eragiten didan horretan sartzen naiz, ez?
Ez dizu eragiten honezkero.
Kaka!
Hau hanka sartzea!
Kontxo!
Berdina egingo nuen.
Bai, bekarekin kaka egin nuen, hori bat.
Esaten ari nintzen Tokiokoa oso gaizki egon zela.
Hori bakarrik balitz...
Txakur bat erosi du, eta gainean pixa egiten dizu.
A aukera: errieta egiten dio, baina barkatu egiten dio, polita delako.
B aukera: joan egiten zara, zu ez zarelako lurralde bat pixarekin markatzeko.
Gakoa eustea da.
Tabakoa bezalakoa da, "monoa" pasatzea.
Jean-Pierrekin bezala.
Hiru urte.
Bai, bai.
Jean-Pierre maitagarria zen.
Akatsak zituen, denok bezala, zuk ere bai.
Bai, bakarti samarra, lotsati samarra kontserbadore samarra...
Baina kultua zen eta ona zen.
Irria eragiten zizun eta ongi zeunden berarekin eta ni ongi nengoen zu ongi bazeunden.
Berarekin itzuliz gero, akats handi bat egingo duzu.
Sufritu egingo duzu, laztana.
Zuk, bakarrik, ez duzu sufrituko.
Julie!
Ni naiz.
Azkar, sartu hor eta ez mugitu.
Kaixo.
Bai, jakina.
Sartu.
Zer gertatzen da?
Egia esan, nire amarekin nengoen, eta esaten ari zitzaidan...
Konturatu naiz ez dudala nahi zu hiltzea.
Barkatu Tokiokoagatik.
Ez, gurea ez.
Jeloskor izatea, zalantza etengabeak, hori amaitu da.
Gainera, nahi baduzu, errezelak alda ditzakegu behe mahaitxo bat egingo dut eta gauza politak egingo ditugu.
Ez zaitut utzi nahi, zin dagit nire amarengatik.
Tira, baldin eta laguntxo bat ez baduzu armairuan.
Zer?
Oso hunkituta nago.
Ez duzu zabaldu behar?
Bai.
Bai, zabaltzera noa.
Banoa.
Kaka.
Uste nuen kaka zela.
Arrazoi duzu.
Oso polita da.
Atzo ospitalera joan zen, nik uste gustuko nauela.
Jainkoak ordaina ematen dit hainbeste urte txarren ondoren.
Bagoaz, hemen bero dago, ez?
Zeren bila zabiltzate?
Ez zabaldu, laztana.
Sorpresa bat?
Ez zaizkit sorpresak gustatzen.
Itxaron, Julie.
Begiratu begietara.
Azken aldia da ikusten zaitudana, eta azken aldia negar egiten dudana.
Ama!
Maitea.
Zerbait gehiago esan nahi duzu?
Bai, duela hiru urtetik, baina ez didazu hitz egiten uzten.
Hitz egin.
Parisen lurraratzeko jaitsiera hastera goaz.
Ez moztu.
Bai?
Nor da?
Stéphanie naiz.
Azkar, zer gertatzen zaizu?
Barkamen eskatu nahi nuen.
Hori da.
Ikusi zintudan lehen aldian, nire ahizparekin, zoragarria zinen.
Zergatik daukazu nire helbidea?
Atzo Hugorekin aurkitu nintzen eta zure helbidea eskatu nion argazki saiora gonbidatzeko.
Bai.
Tira, behin bakarrik, okerrak zuzentzeko.
Zertan ari zara?
Zuk asko edan duzu eta ni maitemintzen ari naiz.
Ni naiz.
Azkar, sartu hor eta ez mugitu.
Okerren bat egin zenuelako.
Ezin izan nuen.
Zergatik?
Sentitzen dut, laguna.
Txorakeria bat iruditzen zaizu?
Femur haustura eta traumatismo kraneoentzefalikoa.
Tripulazioa, lurreratzen.
10 egun ospitaleratuta.
Eta atera nintzenean, zu ikustera joan nintzen baina joana zeunden.
Galdetu zure amari.
Erreakzionatzea nahi nuen, baina ez zenidan ulertu.
Zurekin txoratuta nago!
Baina nik Clement maite dut.
Ergel hori!
Alex, mesedez, utzi bakean.
Antoine.
Begiratu zuk.
Eseri unetxo bat.
Biziki sentitzen dut.
Eman eskua.
Ez, beso hori ez.
Barkatu.
Nirekin haserretu zen.
Eta zuk kaka egin zenuen.
Denok egiten ditugu akatsak.
Zisku egina zaude.
Antoine, deitzen badit, edo bere berri badut, non harrapatuko zaitut.
Mesede hori egingo zenidake?
Ez zidan inoiz deitu, eta ni zure bila ibili nintzen.
Ninari deitu nion, arte eskoletara zure izena zuen neska bat aurkitu nuen, baina 12 urte zituen.
Etenik gabe ibili nintzen zure bila.
Ni desagertzekotan, ongi desagertzen naiz.
Non zeunden?
Berlinen, eskola pribatu batean.
Kreditu bat eskatu behar izan nuen.
Nolako ergelkeria.
Bai.
Tira, muxu bat, kontxo.
Julie.
Larunbatean ezkonduko naiz, benetan.
Ados.
Ados.
Sentitzen dut.
Beranduegi.
Pozten nau ezagutu izanak.
Zuen historia filma baina hobea izan da.
Jarraitu lagunak izaten.
Azkar, Sídneyko hegaldia ordubete barru aterako da.
Mila esker gu hautatzeagatik.
Agur, jauna.
Eskertzen dizugu gu hautatzea eta gomendatzen dizugu ez etsitzea.
Nire zenbakia nahi duzu?
Ez. txantxa da.
Agur, Georges.
Agur, jauna.
Ba, ezer ez.
"Ba, ezer ez" ospetsua.
Une bat.
Bai, bihotza, oraintxe.
Azken hitzordu bat daukat.
Bertrand joango da zure bila eta bulegora ekarriko zaitu, ados?
Uzten badidazu...
Bai?
Zer moduz?
Amaitu da.
Biziki sentitzen dut.
Amaitu da.
Kaixo.
Bilera gelan itxaron dezakezu.
Zer moduz, maitea?
10 minutu emango ditu.
Ez zara haserretuko?
Maite zaitut.
Galdera batzuk egingo dizkiot jakiteko ea konektatzen dugun.
Nahi duzun bezala.
Sartuko ahal zaren Kirola eta Erosketetan?
Postua merezi duzu?
Ea merezi dudan...
Nik zer dakit...
Irakurri berriz.
Biziki sentitzen dut.
Atzo, nire super irabazlearen hitzaldia botako nizun baina gaur ez nago aldarte horretan.
Zazpi orduko bidaia egin dut maite dudan emakumearekin zeinak nitaz paso egiten baitu.
Beraz, "erakutsi onena zarela" eta kontu hori, barkatu, baina gaur ez naiz gauza.
Pena da horrela hartzea.
Lanpostua lortu ezean, putakeria bat gehiago.
Ez daukat zorterik.
Gainera, zu banintz, ez nuke aurrean duzun hau kontratatuko.
Ez zaizu iruditzen?
Bizitza gauza bitxia da.
Lanpostu perfektua lortzear zaude baina zure bizitzako emakumearekin topo egiten duzu eta orduan dena pikutara joaten da.
Tira...
Oso jatorra.
Aizu, begira, ez da presa berezirik dudala...
Mila esker, tira...
Erotu dadila zoriontasunean, erotu dadila zurekin.
Goizean, gauean.
Flipatu dezala.
Izan argia, zu argia zara, eta ez galdu.
Kontuan izango dut.
Ni, bera joan zenetik, izugarri aspertzen naiz.
Ongi, abisatuko dizut, edo ez.
Bada, oraintxe elkarrizketatu dut bat...
Hori gizagaixoa.
Ia bere buruaz beste egitear.
Elkarrizketa izorratu du maitasun-gaixoaldi batean.
Ero hutsa.
Nora joango gara afaltzera zure etorrera ospatzeko?
Azukre-almendren kolorea hautatu behar dugu.
Niri zuria gustatzen zait, klasikoa da.
Eta zure amari ere bai, baina zuk erabaki.
Baina, zer diozu, maitea?
Nahiago dut berarekin beldur izan zurekin lasai egotea baino.
Norekin?
Barkatu, Franck.
Gizon bikaina zara, baina hori ez da aski niretzat.
Sentitzen dut.
Julie!
Kaixo?
Kaixo, andereño.
Moztu egin behar duzu, bost urte barru deituko dizu.
Ongi.
Eta aurkitu lana, zeren ni nire amaren etxera ez noa.
Ederki.
Ederki.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak