# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bada izkirimiri ezagun bat:
kazetari batek errusiar bati, poloniar bati eta israeldar bati galdera bera egin zien halako batean,
Lehenik errusiarrari: "barkatu... zer iritzi duzu okela-eskasiaz?"
errusiarrak erantzun: "zer da 'iritzia'?"
Kazetariak orduan, poloniarrari:
"barkatu, zer iritzi duzu okela-eskasiaz?"
Poloniarrak:
"zer da 'okela'?"
Azkenik, israeldarrari:
"barkatu...
Zer iritzi duzu okela-eskasiaz?"
Eta israeldarrak erantzuten dio:
"zer da 'barkatu'?"
Norman Finkelstein ez da inorentzat mintzo, soil-soilik bere buruarentzat eta Ameriketako Estatu Batuei berak adinako gorrotoa dien jende-mordoxka batentzat...
Ingeles aristokrata ospetsu batek esan zuen behin pertsonaren bat joango balitz Londresko kaleetan barrena topatzen duen jendeari egia esaten, ziur asko berrehun metro-edo egin baino lehen hilko zutela.
Barkatu!
Nire familiako kide guztiak, bi aldeetatik, sarraskitu zituzten.
Nire bi gurasoak egon ziren Varsoviako Ghettoko Altxamenduan
Eta hain zuzen eta preseski gurasoek niri eta bi anaiei irakatsi zizkiguten irakaspenengatik ez naiz isilduko
Israelek palestinarren aurka bere krimenak egiten dituenean.
Amerikar Erradikala
Norman Finkelsteinen nekeak
"Ez dakizu nor den Norman Finkelstein.
Pozoia da, bere burua gorroto duen judu nazkagarri bat da.
Harri baten azpian topatzen duzun zerbait da."
- Leon Wieseltier, literatura-editorea, "The New Republic"
Nork lortu du zu inoiz isilaraztea?
Begiratzen dizut, ugari dira argitaraturiko liburuak
"Palestinaren goraldia eta erorialdia",
"Holokaustoaren industria: juduen sufrimenduaren ustiapenari buruzko gogoetak",
"Chutzpah-z hara"...
"Egia esateak kemen akademiko handia eskatzen du... azkenean zuzen zeudela frogatzen zaienek arrakasta izaten dute, eta bera arrakasta lortutakoen artean egongo da."
- Raul Hilberg, "Europako juduen suntsipena"ren egilea
Eztabaida inola ere isilarazi ez den froga biziduna zara, ezta?
Ez zaude gordeta hautsez beteriko gela batean, mintzatu ezinik, ezta?
"Israel eta lurralde okupatuak: kokalekuen aferari nazioarteko legearen arabera heldu behar zaio" Amnistia Internazionala
Gaur: debate bat, eta liburu berri bat "Israelen aldeko argudioa",
Alan Dershowitzena,
Bera herrialdeko apelazio-abokatu nagusietako bat da,
Felix Frankfurter katedrako lege-irakasle Harvardeko lege-eskolan.
Eta, zergatik ez hasi "Israelen aldeko argudioa" zeure azken liburuaren tesia gainetik zuk zeuk azalduz.
Argudio aurrerakoi bat idatzi nahi nuen bi estatuko konponbidearen alde, israeldar gehienek, nik uste, aldezten eta luzaro aldeztu duten konponbidea izanda.
Liburuan ematen dudan argudioa da historian ez dela izan herrialderik, horrelako mehatxuak izanda, kanpokoak zein barrukoak, hain gogor saiatu denik legearen inperioaren arabera jokatzen.
Israel, onerako, AEBrekin alderatzen dut, horri dagokionez.
Norman Finkelstein, zure erantzuna
Hona etortzeko eskatu zidaten, liburu honi buruz eztabaidatzera.
Etxera joan, ale bat erosi, bi ale erosi nituen, egia esan, oso arretaz irakurri nuen liburua, benazko norbaitek liburu batekin egiten duena egin nuen:
testua irakurri nuen, oin-oharrak berrikusi nituen, arretaz aztertu nuen oso, eta ondorio bakarra atera daiteke liburua irakurririk.
Eta hau iritzi akademikoa da, ez da ad-hominem eraso bat:
Dershowitz jaunak iruzur bat bilbatu du.
Borough Parken hazi nintzen.
Oraintxe bertan, filmatzen duzun bitartean,
Ocean Parkwayn gaude, Coney Islandetik gertu.
Auzo xehea zen, ez nuke pobrea esango.
Ez ginen pobreak orduan, jende xehea ginen.
Aita fabrika bateko langilea zen, ama etxean geratzen zen umeekin.
Ez dut oroitzapen bizirik
Borough Parkez.
Nik 8 urte bete bitartean bizi izan ginen han... 1961.
Beste auzo batera aldatu ginen, behe-erdiko klaseko auzo batera.
Mill Basin deitzen da.
Hemendik oso hurbil hura ere.
Osoki judua zen?
Bigarren belaunaldiko juduak erdi-mailako profesionalak ziren kontulariak,
dendariak, ez da mediku-inguru bat, abokatu zenbait.
Oso goranahiak eta oso lehiatsuak.
Zera zen...
"ukondo...",
"ukondokako auzoa".
Denek nahi zuten aurrera egin.
Orain dela 47 urte
Polonia eta Alemania Varsoviako Ghettoko Altxamenduaren lekuko izan ziren, eta aste honetan badut ohorea ghettotik bizirik atera ziren bakanetako bat ezagutu eta elkarrizketatzeko:
Mary Finkelstein andrea.
Gogoan dut nire nahi eta amets handiena zela, noizbait bizirik ateraz gero, altxatu eta jendeari historia kontatuko niola.
Orain erabat bakezalea naiz, eta pentsatzen dut hiltzen baduzu ez duzula ezer lortzen.
Lehen sarraskiarekin jada galdu genuen.
Gurasoak nazien kontzentrazio-eremuetatik bizirik ateratakoak izan ziren.
Batzuetan galdetzeko beldur nintzen, zeren... nik uste nuen uhateak irekitzea bezalakoxea izango zela...
Den-dena aterako zen... eta ezingo nuen menderatu.
Besterik gabe, ez nuen jakin nahi.
TEL AVIVEN INGURUMARIAK
Israel-Palestina gatazkan lehenik nahasi nintzen publikoki eta politikoki
Israelek Libano 1982an inbaditu zuenean
Kalkuluen arabera, 20.000 palestinar eta libanoar inguru, gehien-gehienak zibilak, hil zituzten.
Gerra hasi orduko hasi nintzen protesta egiten Israelen kontsuletxearen aurrean, 42. kalean.
Hantxe izan nintzen egunero, gauero, eta kartel handi bat nuen, hau idatzita:
"Varsoviako Ghettoko Altxamendutik Auschwitzetik eta Majdaneketik, bizirik iraun zuten batzuen seme hau ez da isilik geratuko.
Israeldar naziok: gelditu Libanoko holokaustoa. "
Hori guztia kartel bakarrean sartzea lortu nuen...
Eta orduan grinaz irakurtzen hasi nintzen
Palestina-Israel gatazkaz.
Bai konpromiso politikoa bai konpromiso akademikoa nuen orduan, eta gero judua naiz, jakina, eta konpromiso pertsonala nuen, beraz.
Eta hirurak elkartu ziren.
Lehen Intifadan lurralde okupatuetara joan-etorriak egiten nituela, palestinar familia pare batekin bizitzera joan nintzen, eta harremana sortu zen, goiko gizon horrekin batez ere.
HEBRON Zisjordania
1988an etorri zen, lehen Intifada hasi zenean.
Eta Normanen gauza on-ona da... ez zuela ezkutatu judua zela.
MUSA ABU-HASHHAS adiskidea
Nahiz eta oso arriskutsua izan garai hartan... jendeari judua zinela esatea.
Etorri, eta lehen unetik gustuko izan genuen Norman, gustuko izan gintuen berak..
Eta... adiskide bihurtu ginen.
Uda guztietan etortzen nintzen, eta familia berekin bizi izaten nintzen, eta horrela Intifada bertatik bertara esperimentatzen nuen.
Eta esan gabeko... quid-pro-quo moduko bat zen.
Etxean hartu ninduten, baina nik zerbait idazteko esperantzarekin.
Ez zegoen jarraibiderik edo agindurik idatzi beharrekoaz, baina zerbait idatziko nuen han jazotzen ari zenaz.
Eta itzultzen nuen uda bakoitzean urtez urteko kronika bat egiten nuen funtsean.
Eta azkenean liburu batean bildu nuen dena.
PALESTINAREN GORALDIA ETA ERORIALDIA Intifadako urteei buruzko kontakizun pertsonal bat
BEIT SAHOUR Zisjordania
Osasuna!
Osasun ona!
1989ko uda zen.
Eta gu...
Norman eta biok elkarrekin mintzatu ginen, eta Normanek galdera batzuk egin zituen.
Juduak gustuko nituen galdetu zidan.
NIDAL BARHMAN adiskidea
Eta esan nuen: "Ez".
Orduan Normanek jakinarazi zidan bera, hain zuzen, judua zela.
Zur eta lur nengoen.
Eta... beldurturik aldi berean.
Ez nuen espero... bera judua izatea, alde batetik, eta gorroto niola agertu berri nion norbaitekin ari nintzen mintzatzen.
Norman beti izan zen... oso pertsona politikazalea.
MAXINE TSVAIGRACH haurtzaroko adiskidea
Baita 10. edo 11. ikasmailan ere, beti oso politikazalea izan zen, ziur asko, politikazaleagoa nik orduan ezagutzen nuen beste inor baino, eta gutako asko oso politikazaleak ginen.
Vietnamgo gerraren aurka egotea boladan zegoen, egin beharrekoa zen.
Baina Norman benetan zegoen aurka.
Badakizu, ezin nuen ulertu zergatik ez zeunden lur jota
AEB Vietnamen egiten ari zenagatik.
Halako eszenak zenituen telebistan neskato txikiek haragia kiskalia zeukatela!
Amak egundoko eragina izan zuen harengan.
Holokaustoren irakaspenak beste jende askok ez bezalako bide batean hartu zituen berak, eta juduek, beraz, betebehar berezia zuten gizateriaren sufrimendua arintzen saiatzeko haiei egin zitzaienengatik.
Eta berak ezin izan zuen eraman AEB Vietnamen egiten ari zena ikustea, esate baterako.
Nik uste, Normanek amaren eragina jaso zuen erabat, sanoa ez zen puntu bateraino.
Goizetik, alderdi guztietan, judua naizen aldetik, amerikarra naizen aldetik, nire bizitza sinkroniaz kanpo zegoen.
Oso etxe berezian hazi nintzen.
Han, balioak oso sakon txertatzen ziren.
Hau da, beste batzuk hitzez aritzen ziren balioei buruz;
alegia, berdintasunari, gizateriari buruz, gerra gaizki dago, eta abar.
Baina nire etxean ez ziren hitz hutsak.
Histeriaren mugan zegoen.
Amak ez zuen gerraren aurrean erantzuten
"o, gaizki dago!", igande goizeko sermoi bat.

Berak furfuria histeriko batekin erantzuten zuen ia.
Arratsalde batzuetan elkartu, eta bereziki garai politiko gogorretan, Vietnamgo gerratean kasu, edo Kennedy erail ondoren bertan, eta mundu guztia telebistaren inguruan biltzen zen, eta amak telebistari oihu egin ohi zion.
Oso haserre jartzen zen, esaten ziren gauzengatik.
Bera eta anaia txikia oso antzekoak ziren gauza gehienetan.
Biak oso politikazaleak ziren.
Guztiz.

Norman pertsona zehatz hori izan zedin eragin zuen gauza garrantzitsuena izan zen amak esaten ziola zeinen mingarria zen, zeinen ikaragarria, egoera latz hura igarotzen ari ziren bitartean, herioa aurrez aurre zutela bizitzako une bakoitzean,
mundu guztian inori ere ez zitzaiola axola...
Gurasoengandik konpromiso morala jaso nuen, baina Chomsky irakaslearengandik jaso nuena hura intelektualki adierazteko bide bat izan zen grina eta konpromisoa galdu gabe.
Bi gauzetarako bide bat zen.
Horixe jaso nuen harengandik.
Berari irakurri, eta haren lanen atzean indar moral bat dago.
Halere, badirudi batzuetan oso lehor... esaten duela agian, baina ez beti.
Mokokari eta handiputzen hizkera, hiltzaile eta astakiloena... harengandik zerbait hartzen dudala uste dut.
Oso une garrantzitsuan sartu zen nire bizitzan.
Princetonen oso gaizki pasatu nuen, eta zinezko dudak nituen neure antzeaz, gaitasunaz.
Eta berak berroneratu egin zuen hura.

Graduondoko ikaslea zenean ezagutu nuen.
Graduondoko ikaslea zen Princetonen,
Ekialde Hurbileko sailean, sionismoaren historia lantzen.
Eta orduan Joan Peters-en liburu bat agertu zen,
"Antzina-antzinako garaietatik".
Hain zuzen, gorespen handiak jasotzen ari zen toki guztietan, laudoriozko ehunka aipamen, onenetan onena...
Zola Levittek aurkezten du Joan Peters "Antzina-antzinako garaietatik"
Shalom.

Aspaldion Ekialde Hurbileko ordezkari nagusi batzuk gurean izateko zorte ona izan dugu, eta gaur badugu beste bat.
Joan Petersek "Antzina-antzinako garaietatik" liburua idatzi zuen.
AEBn eta Israelen erabiltzen den testuliburu bat da.
Tamaina handiko liburu bat da, gatazka arabo-israeldarraren jatorriari buruzkoa.
"Antzina-antzinako garaietatik" idazteko arrazoiaz galdetu genion.
Nor dira palestinarrak munduko bakea hil edo biziko egoeran jartzeko adinako garrantzia izan dezaten?
Iruzurra da.
Eta agerian jarri behar da.
Liburua guztiz zentzugabea eta baliogabea zen.
Liburuaren arabera ez zegoen palestinarrik Palestinan, harik eta sionistak etorri, eta basamortua lorarazi zuten arte.
eta orduan hasi ziren palestinarrak Palestinara iristen.
Liburuak ez zuen inolako baliorik.
Israeldarren propaganda zahar eta zaharkitua birziklatu baino ez zuen egiten.
Baina estatubatuar juduek irakurri nahi zuten liburua zen,
Israel zeharo zuritzen zuelako.
Eta liburuak arrakasta handia izan zuen, eta hamaika laudorio jaso zituen AEBn,
Norman Finkelsteinek kritika-artikulu luze bat idatzi zuen arte.
Agerian utzi zuen liburuaren atzean zegoen gezurrezko erudizioa.
Nire ondorioak 25 bat pertsonari bidali nizkien, makinaz idatzita.
Eta orduan, larunbat goiz batean Chomsky irakaslearen dei bat jaso nuen.
Esan zidan: "Noam Chomsky naiz, zure ondorioak... irakurri ditut, eta zuzenak iruditzen zaizkit".
Erantzun egin nion, Esan zidan erantzun zion bakarra izan nintzela, eta haren galdera izan zen "Badirudi gai ona, ikertzeko moduko gai bat?"
Esan nion: "irakurri dut, sendoa da, ikertzeko gai ona duzu... baina horretan sartuz gero, begiak ondo zabalik eduki.
Ez duzu liburu hau bakarrik ezeztatuko eta iruzurra dela erakutsiko, baizik eta AEBko intelektual-komunitate guztia ezeztatuko duzu".
Dena izango da polemikoa gaur, normalean ez da izaten, baina gai eta kontu jakin batzuetan eztabaida zaila gerta daiteke.
2000KO AZAROA
Petersi buruzko lana egin eta 13 urtera,
Versok Normanen laugarren lana, eta eztabaidatuena, argitaratu zuen:

Liburua 30 hizkuntzatara itzuli zen, eta Alemaniako editoreak 130.000 ale saldu zituen 3 astean.
Norman Europara joan zen liburua sustatzera.
Liburu hori "Holokaustoaren industria" da, eta Norman Finkelstein da egilea.
Ongi etorri, jauna.
Milesker hona ekartzeagatik.
Polemikoa.

BERLIN Alemania
Norman Finkelstein.

Norm, hitza duzu.
Leial atxikitzen natzaie nire guraso zenen sufrimendu ikaragarriei.
Alabaina, holokausto naziak aspaldi utzi dio moralaren edo historiaren argigarri izateari.
Estortsiozko xantaia zuzena bihurtu da.
AEBko judu gutxi batzuek egitez bahitu dute holokausto nazia,
Europari xantaia egiteko.
"Holokaustoaren industria" lanean oso deigarria aurkitzen dut salatu nahi dituen argudioen ia kopia betea dela.
Finkelsteinek holokaustoari buruzko propaganda mediatikoan arrazoiz gaitzesten dituen hiperbole nabarmenez josita dago, hain zuzen.
Esan daiteke Finkelsteinek Holokaustoaren industria propioa fundatu duela.
- Omer Bartov historia-irakaslea, Brown University
Finkelsteinen liburua irakurri nuen,
"Holokaustoaren industria", salgai jarri zutenean.
Egia esanda, une hartan datu berak aztertzeko lanaren erdian nengoen...
RAUL HILBERG, "Europako juduen suntsipena"ren egilea eta sinetsita geratu nintzen liburuaren bigarren atalean, hau da, Suitzako bankuen aurkako auzi-eskeei buruzkoan,
Finkelstein bide zuzenetik zihoala.
Eta, orain, gaia are gehiago ikertu eta gero, idaztean erabili zuen estiloa alde batera utzirik, esango nuke haren ondorioak moderatuak izan zirela.
Norman oso ikertzaile arretatsua da, eta oso grinatsua da Holokaustoaren inguruan.
Gurasoak, biak, sarraski-esparruetatik bizirik ateratakoak zituen, eta bera sakonki sarturik zegoen haien bizitzetan, tragedietan-eta....
Batez ere, Holokaustoaren inguruan, eta norbait hura erabiltzen, ustiatzen, ikusten duenean, esanahia, biktimen oroimena, norberak etekin ateratzeko...

Hori ulertu egin dezaket.
Holokaustoaren txerpolari horiek antisemitismoaren sustatzaile nagusiak bilakatu dira Europan, bai eta Holokaustoaren ukazioaren hornitzaileak ere.
Ez nator bat, pitin bat, gai horiei buruz aritzen denean erabiltzen duen ahots-tonuarekin, iruditzen zaidalako oroimena, oroimen antolatua bereziki, kostu handikoa dela.
Ez da berez gertatzen.
Ez dute boluntarioek bakarrik egiten.
Eta ez dago modurik industria dei dakiokeen antolaketa-antzeko bat saihesteko.
ERROMA Italia
Hau ez da oroimenaren eraikuntza-modukoren bat
Hemen, badago jendea historia bere helburu politikoetarako erabiltzen.
Ez dago inolako Antisemitismo Berririk.

Antisemitismo Berria delako bat asmatu da, azken 20 urteetan eman zaion erabilera berbera emateko:
Holokaustoaren Industriarako, palestinarrei egiten ari zaienetik arreta desbideratzeko, horrela guztiak Antisemitismo Berriaz mintzatzen baitira, palestinarrei egiten ari zaienaz mintzatu beharrean.
Eta alderantzikatze zoragarri batean:
Israel eta haren aldekoak biktimak bilakarazteko eta palestinarrak eta haien aldekoak, ordea, biktimarioak bilakarazteko, errealitatea iraulirik eta buruz behera jarririk
HEBRON Zisjordania
Normanek kontatu zigun lehen istorioa
Ramallah-ra, Al Amari-ko eremura, heldu zenekoa izan zen,
Eta harengandik ez oso urrun, bera gertaeratik hurbil zegoen mutiko bati tiro egin ziotenean.
Pneumatiko bat erretzen ari zen, eta mutikoari tiroa bota zioten.
Eta Norman lurrera erori zen, atertu gabe negarretan.
Niretzat ustekabea da gizon batek negar egitea.
Hortaz, askotan negar egin zuen.
Istorioa aipatzen zuenean egiten zuen negar.
Hortik jakin nuen nik zein sakonki hunkitu zuen egoerak Norman.
Bera bihozbera da oso.
Gizonek uste dute bera sakonki bihozbera dela.
Ama zenari ez zitzaion gustatzen zer bilakatu nintzen ni.
Beldur zen, eta oso errudun sentitzen zen.
Begitantzen zitzaion ni Frankensteinen munstroa nintzela, kasu honetan Finkelsteinen munstroa, bera gehiegi hartu nuela hitzez hitz, estuegi hartu nuela, eta berak uste zuen neure burua suntsitzen ari nintzela.
Hemen.
Gorroto diozu?
Ez, ongi dago.
OK, ongi.
Baina ez dut ulertzen zertarako den bilurra...
Palestinarrak itoko balituzte bezala.

Apur bat artistikoegia... 2004KO ABENDUA
Norman Kanadako zenbait unibertsitatetan hitz egitera gonbidatu dute ikasle-elkarte batzuek, Solidarity for Palestinian Human Rights-ek tartean.
Horrek eragin du beste ikasle-elkarte batzuek protesta egitea campusera heltzean.
Liburuaren xedea da...

Liburuaren xedea da tribialtzea eta minimizatzea
Holokaustoan juduek izan zuten sufrimendua.
Horrek ez du zerikusirik Ekialde Hurbileko gatazkarekin.
Campuseko tentsioa areagotu baino ez du egiten...
Haren ibilbide osoa Holokaustoa tribialtzean oinarritzen da...
Utzi Normani mintzatzen!

Unibertsitate bitxia da.
Benetan!
Badakizu zein sarritan ematen ditudan mintzaldiak.
Ez didate inoiz manifestaziorik egiten!
Uste dut unibertsitate hau mapetatik kanpo dagoela.
Apartheidaren harresia
Israelek lagundu egin die palestinarrei eta inoiz ez du izan haiek gobernatzeko asmorik.
Gauzak baretu nahi ditut.
Arratsaldea ongi joatea nahi dut.
Dardarka jarri nahi gaituzte, eta gu nahasi, arratsaldea hondatu,
Ez dugu haien jokoa jokatu behar, beraz.
Lasai.
- Oihu egiten badute, segurtasunekoak ardura daitezen.

Ez utzi arratsaldea hondatzen, bai?
Ongi.
Errespetu osoz, beste garai batekoa naiz, badakit zein frustragarri gerta daitekeen, entzuleen artean eserita zaudenean eta norbaitek ordu eta erdiz zuri zeharo gorrotagarriak, higuingarriak zaizkizun gauzak, eta zure ustez egitatez ere okerrak direnak, esaten diharduenean.
Eta, nire aburuz, jendeak 60 segundo baino gehiago izan behar du.
Esan dudanez, entzuleriaren pazientziaren mende utziko dut, eta gehiegi luzatzen ari dela iruditzen bazaizue, zuek badakizue nola adierazi gaitzespena..
Bestela, jarraitzeak posible izan beharko luke.
Aurrera.
Kaixo... zure mintzaldian pertsona judu asko aipatu dituzu bai eta entzuleen arteko beste pertsona batzuk ere, ez juduak oro har, baizik eta entzuleriako pertsona batzuk bereziki, nazitzat.
Hori, baina, biziki iraingarria da... pertsonetako batzuk alemaniarrak direlarik.
Eta biziki iraingarriak dira, baita ere, erregimen naziaren azpian egiaz sufritu dutenentzat...
Ez dut hori errespetatzen gehiago.
Zinez ez dut errespetatzen.
Ez ditut atsegin eta ez ditut errespetatzen krokodilo-malkoak... krokodilo-malkoak...
Ez.
Barkatu.
Utzi bukatzen.
Utzi bukatzen.
Utzi...
Entzudazu, jauna...
Utzi bukatzen.
Jauna...
Jauna...
Ez dut atsegin...
Ez dut atsegin... entzuleen aurrean
Holokaustoaren karta jokatzea.
Baina orain bultzaturik sentitzen naizenez....
Aita zena
Auschwitzen egon zen.
Ama zena...
Faborez!
Ixo!
Aita zena
Auschwitzen egon zen.
Ama zena Majdanekeko kontzentrazio-esparruan egon zen.
Nire familiako kide guzti-guztiak, aitaldekoak... amaldekoak...
Juduak ezin ziren armetan altxatu alemanen kontra!
Aita zena Auschwitzeko kontzentrazio-esparruan egon zen.
Ama zena Majdanekeko kontzentrazio-esparruan egon zen.
Nire familiako kide guztiak, bi aldeetatik, sarraskitu zituzten.
Nire bi gurasoak egon ziren Varsoviako Ghettoko Altxamenduan.
Eta hain zuzen eta preseski gurasoek niri eta bi anaiei irakatsi zizkiguten irakaspenengatik ez naiz isilduko
Israelek palestinarren aurka bere krimenak egiten dituenean.
Eta uste dut ez dagoela ezer arbuiagarriagorik haien sufrimendua eta martirioa erabiltzea baino
Israelek egunero palestinarren aurka aurrera eramaten dituen torturak, basakeriak, eta etxe-eraispenak justifikatzen saiatzeko.
Hortaz, uko egiten diot malkoek ni beldurtu edo kikiltzeari.
Bularpean bihotza bazeneuka palestinarrengatik negar egingo zenuke, ez negar egin duzun horrengatik.
Zer?
Jendea lasaituko dut?
Sekula ez naiz izan honelako jendarte batean.

Uste dut aski ausart jokatzea dela jendea nirekin Holokaustoaren karta jokatzen saiatzen denean.
Uste dut aski amorragarria dela.
Entzuleriatik zenbat zeuden aurka, laurden bat inguru edo bosten bat?
Laurden bat.
Elastiko griseko neska antisemitismoari buruz oihuka aritu da zera guztian.
Oihuka hasi da:
"ba, ziur asko hilobian bihurrika ariko dira oraintxe bertan".
Barkatu, gurasoak bizirik egon ziren nire borrokaren denbora gehienean.
Eta erabat sostengatu ninduten.
Horrek ez du funtzionatuko.
Ez nuen egin 1995ean, gurasoak hil zirenean, 1982az geroztik baizik.
Haiek hitz bakoitza aditu zuten.
Objekziorik ez nien entzun inoiz ere.
Sinetsidazu.
Batzuetan pentsatzen dut merezi ote duen.
Esan ohi dudanez, ateo jaieratsu gisa mintzatuz,
Jainkoari eskerrak, bere jakinduria guztiahaltsuan hilkor egin baikintuen.
Ez dugu eternitate guztian jasan behar.
Norman Finkelstein antisemita klasikoa da.
Juduen kontrako estereotipo zaharrenetara jotzen du.
Judua ez balitz...
ALAN DERSHOWITZ "Israelen aldeko argudioa"ren egilea hots, ez dut uste judua dela.
Bera, norbaitek adierazi zuenez, gurasoen aldetik baino ez da judua.
Pertsona judu bat ez balitz, edo jatorri juduko pertsona bat, Finkelstein moduko izen batekin, inork ez luke dudarik egingo antisemita bat dela.
Judua delako bakarrik da hori.
Bere buruari gorroto dion judu bat dela pentsatzen dut batzuetan.
Juduei gorroto dien judu bat da, ziur.
Gauza bera da, ezta?
Gauza bera dela uste dut.
Dudarik gabe... egiten dituen kritika sutsu eta bortitzenak juduenak dira.

Zergatik die gorroto?
Ez dakit.

Baina... abokatu juduei egiten dizkien kritikak hain daude gorrotoz beteta mespretxuz beteta...
Israel kritikarako aukeratu duen modua...
Woody Allenen saio zahar batean, metafisikako azterketa batetik bota omen zuten alboan zeukan morroiaren ariman begiratu zuelako.
Ezin dut begiratu Norman Finkelsteinen ariman.
Ez dakit zerk motibatzen du.
Nire ibilbidean zehar judu asko ezagutu ditut arazoak dituztenak, beren identitatea banatu gabe.
Berak egiten duena, eta egiten duenaren ondorioa...
Israel mamu bat sortu du,
Israel munstro bat, benetako herrialdearekin loturarik ez duena.
Ona da Israelekin jarrera kritikoa izatea, israeldar askok jarrera kritikoa dute Israelen politikekin, israeldar asko antisionistak ere badira.
Ez dut arazorik sionismoa, Israel, Israelen politikak zalantzan jartzen eta kritikatzen dituen jendearekin.
Ez nioke deituko antisemita hori bakarrik egiten duen pertsona bati.
Finkelsteinek egiten duenak hori alde handiz gainditzen du.
Nire aburuz, Israelen gaizkia bakarrik ikusten duten ezkerreko juduak beren barruko arazoren bat agertzen ari dira, ziur asko.
Beren identitatearekin ari dira borrokan, beren judutasunarekin, beren herentziarekin...
Ederto.
Egin dezagun kontu, demagun egia dela.
Demagun identitate-gatazka sakonak dauzkadala.
Egin dezagun kontu hori guztia egia dela.
Zer garrantzi du?
Garrantzia duen arazo bakarra da nik diodana egiazkoa ala gezurrezkoa den.
Demagun Einsteinek identitate-gatazka handiak zituela.
Zer eragin du horrek, norberak haren fisikaz egiten duen juzguan?
2003KO AZAROA
Norman Finkelstein Torontoko Unibertsitatera gonbidatu dute David Oleskerrekin debatea izateko;
azken hori israeldarra da eta Jerusalem Center for Communication and Advocacy Training zentroko zuzendaria.
Israelen auzia, edozer ere uste duzula,
Israelgo Estatua ezartzearen bidezkotasunaz edo bidegabekeriaz horretaz edozein iritzi duzularik, auzi historikoa da.
Orain auzi politiko bat dago:
Badute palestinarrek autodeterminazio-eskubidea?
Lurralde horretan bi herri bizi dira.
Herri batek estatu-mailako eskubide osoak dauzka lurraldearen %80an, eta lurralde horretan milaka urtez jarraian egon zen jendeari autodeterminazio-eskubidea ukatzen ari zaio bere sorterriaren %20an.
Eskerrik asko.
Ez nator guztiz bat aurreko mintzalariarekin.
Hau ez da gatazka palestino-israeldarra, fronte palestino-israeldarra da, gatazka arabo-israeldarraren barruan.
Wall Street Journaleko kazetari bat, Daniel Pearl izenez,
Pakistanera joan zen islamiar estremisten gaineko lan bat idazteko, eta bahitu egin zuten.
Bahitu zuten, baina,
AEBko kazetari bat zelako, eta, jakina, AEBko kazetari oro bezala, CIAko agentea izan behar.
Baina behin bahiturik, ikasi zuten
(bi baten prezioan) judua zela,
eta berez, teknikoki, israeldar bat.
Hainbesteko poza hartu zuten horregatik, kamera aurrean behartu baitzuten,
bideokamerari mintzatuz, horrelako bati agian, kamera aurrean behartu baitzuten aitortzera:
"Judua naiz, judusa baten semea".
Eta gero lepo egin zuten.
Hura egin zuen jendea ez zuten inoiz gerarazi israeldarren checkpoint batean.
Hura egin zuen jendea inoiz israeldarrik ikusi gabea zen ziur asko
Ez du axola gatazka honen erroak zein diren, beste egoera bateraino heldu gara gaur egun:
egoera horretan munduaren zati handi bat,
Mendebaldean antisemitismoa ia desagertu den garai batean, bere zentzu klasikoan, munduaren puska handi batzuk antisemitismotik ia bereiz ezin daitekeen zerbaitekin kutsaturik daude.
Komunitate global osoak, 1 eta 6 herrialde bitartean kenduta, bozketaren arabera, komunitate global osoak uste du palestinarrek autodeterminazio-eskubidea izan beharko luketela beren sorterriaren %20an.
Israel eta Ameriketako Estatu Batuak eskubide hori ukatzen ari zaizkie.
Horren erraza da.
Eta antisemitismoa, Holokaustoa, Daniel Pearl eta abar ekar ditzakete, baina ezin alda ditzakete funtsezko gertakariak.
Hauek dira funtsezko gertakariak:
mundu-komunitate osoak babesten du 2 estatuko akordio bat 1967ko mugetan;
Israel eta AEB (munduko ukatzailerik handienak) aurka daude.
Badut arazo ugari Finkelstein jaunaren jarrerarekin, baina handiena da Ekialde Hurbilean hamarkadetan dirauen egoera hori oso gauza sinplea baino ez delako nozioa:
dena israeldarren errua da.
Nik uste, badaude hainbat arrazoi
Finkelstein jaunak Ekialde Hurbileko auzian palestinarren alde egiten dutenen artean duen ospea azaltzen dutenak.
Hasteko, dudarik ez, haien kausaren eledun jantzia eta argia da.
Bigarren, eta garbi mintzatuko naiz honetaz,
Norman Finkelstein komunitate juduko kidea da, eta komunitate juduko kide bat Israelgo estatuaren kontra aritzeak haren hitzei nolabaiteko itzala ematen die, judua ez den edo, beste gabe, palestinarra den eledun batek izango ez lukeena.
- Zure izena?

M

- Bai.

Morroi batek idatzi zuen:
"Bi ordu pasa dira Torontoko Unibertsitateko debatetik atera nintzela, eta nire odol-presioa eta bihotz-erritmoa muga normaletara itzuli dira azkenik.
Galdera bat dut zuretzat.
Egiaz sinesten duzu zuk, akademiko jantzi eta ele-eder horrek, entzuleen aurrean botatzen dituzun astakerien %1aren hamarren bat bederen?
Ala arreta erakartzeko trebeki antolatutako iruzur bat da?"
Hau erantzun nion:

Gero mezu elektroniko asko trukatu genituen, eta azkenean Lur Lauaren Elkarteko kide egiteko gomendatu zidan, eta hortxe bukatu zen kontua.
Ongi pasatu nuen...
Nire aurrean krudelkeria dagoenean, begiak apaltzen ditut, beste gabe, eta ez ikusten saiatzen naiz.
Gerrak nire arrazoimena, nire sinesmenak eta dena 180 gradu birarazi zituen.
- Ez dakizu zer gertatuko den.

Ez dakizu hori.

Aurretik joango naiz.

Begira jendetzari.

Israelez hitz atsegin bat ere ez dudala esan aipatu duzu.
Argi izan gaitezen gauza batez.
Nire ikuspegitik, israeldarrek badute eskubidea han egoteko.
Autodeterminazioa erabiltzeko eskubidea dute,
Palestina historikoa den horretan.
Dudarik ez dut nire buruan horren inguruan.
Eta baditut lagun asko, han bizi direnak.
zeharo errespetatzen dudan jende asko.
Ez dut interesik Israeli egurra emateko jokoa jokatzeko.

Baina...
Baina...
Utzidazu 'baina' bat sartzen, ahopeka barrez ari direnentzat.
Baina, hala nola lotsagarria izango baitzen, lotsagarria, edozein alemanek II.

Gerra bukatutakoan, palestinarrek eskubide berak dituztenean, han justizia dagoenean pozarren bat egingo dut zuekin
Israelen lorpenak goraipatzeko.
Baina ez palestinarrak torturatzen ari diren bitartean.
OK.

GELDITU Israelen okupazio-autobidea garatzen ari diren kanadar korporazioak.
Milesker Finkelstein doktoreari bisitagatik.

Zergatik utzi duzu kanpoan ekuazioaren beste aldea?
Zergatik ez duzu batere aipatu palestinarren terrorismoa?
Arazo bat dugu: palestinarren eta Europaren aldetik ahalegina egiten den bakoitzean, Israelen aurkako indarkeriazko erasoak geldiarazteko, eta terroristak deitzen diet, beldurrik gabe, zuk beldurrik ez baduzu Israelgo Estatuko buruari munduko gaur egungo terrorista handienetako bat deitzeko...
Zer moduz, Norman?
Ez nuke esango sasoi betean aritu naizenik.
Oso ondo joan zaizu hedabideekin.

Zer, adibidez?
Zera, palestinarren terrorismoari buruzko azken galdera...
Baina erantzun egin diot.
Bai, baina kontua da bihar hedabideetan egongo dela, eta, beraz, arretagunea palestinarren terrorismoan egongo da,
Israelen terrorismoan egon beharrean.
Lehentasun-kontua da, nik uste.
Bi orduz mintzatu naiz, eta jendeak izugarrizko tolerantzia agertu du... eta, orduan, nik betebeharra dut jendeari esan nahi duena esaten uzteko.
Entzuleetako asko erabat aztoratzen dituzten gauza batzuk esaten ditut.
Beren buruari bi orduz eutsi badiote, eta errespetua izan badidate, orduan nire betebeharra da beren sentimendu eta pentsamenduak bota ditzaten uztea.
Nire kexa da, hedabideak erabiliz...
Ez ditut hedabideak erabili nahi.
Halako esaldiak ez ditut gustuko.
Ez dut nahi errukigabetasunean oinarrituriko arrakasta bat.
arrakasta bat oinarritzat... doilorren garaipena duena.

Eman dizute "Finkelsteinen Industria"ren ale bat?
Ez.
Norman Finkelsteinek holokaustotik onura ateratzen ari dela dio, kritikatzen duen industriak bezalaxe,
- ...eta gurasoen oroimena erabiltzen ari dela irabaziak eskuratzeko.
Funtsean, hori.
Zer deritzozu horri, Norman?
Zera... etekina ateratzeko era bitxia da lana galtzea eta kanporatu beharrez gertatzea, egon nahi ez dudan toki batera,
New Yorken 50 urtez bizi eta gero.
Onura ateratzeko modu harrigarria da
Chicagon bizitzen bukatzea eta nire lana galtzea.
Anormaltasun asko dago.
Sekulako... harrapari irrazionala izan beharko nuke gauzak egin nituen moduan egiteko.
Ez naiz kexatzen.
Ez diot martiri-bizitza nozitu dudanik, baina esatea hobeki joan zaidala hartu ditudan jarrera politikoak harturik, hartu izan ez banitu baino... zentzugabe samarra dela uste dut.
Ez zait hain ongi joan.
Aurten 50 beteko ditut.
Oraindik ez dut irakasle-titulartasuna.
Mende erdiaren ondoren lehen aldiz, titulartasun baterako lehiaketan nago, batere segurtasunik gabe titulartasuna erdiesteko.
Ez dirudi hori onura ateratzea denik.
Eta zaila egiten zait pentsatzea ez zitzaidala hobeki joango neure printzipioen arabera jokatu gabe.
Ez naiz kexatzen, gertakariei baino ez diet begiratzen.
Ezin dut esan gure etxea zoriontsua zela.
Aitak ez zuen hitzik esaten.
Sekula ez hitz bat ere.
Ama... beti saiatzen zen irakaspenak ateratzen bizitakotik.
Beti ari zen gertatu zena jorratzen.
Haren aburuz, kontzentrazio-esparruetan giza izaeraren sekretua ikusten zenuen.
Hortaz, beti ari zen bere buruan alhan eta alhan.
Eta 40 urte igarota ere, berak zioen:
"Orain ulertzen dut zer gertatu zen han!"
Bat-batean zerbaitez ohartzen zen, tak!

Horrenbestez... hizpidean hartutako edozer gauzak, edozer ere zela, kontzentrazio-esparruko bizipenetara eramaten zuen atzera.
Petunia batez ari zinela ere, gerra-garaira eramaten zuen.
Denak gerran bukatzen zuen.
Bazegoen disco kanta bat, oso ezaguna,
"I Will Survive" (Bizirik aterako naiz)
Eta "I Will Survive" mutil-lagunak utzitako emakume ... bati buruzkoa da, eta berak dio:

Amak kanta maite zuen.
Hitzak ez zekizkien!
Leloa baino ez zekien.
Eta leloa harentzat gerra zen.
Beraz...
KYOTO Japonia
Bart, ordu batzuk igaro nituen... ordu desatsegin batzuk
Finkelstein doktoreak aurkezturiko lana irakurtzen eta berrirakurtzen eta asaldagarria gertatu zitzaidan, niretzat erraza ez den modu batean...
Lana gorroto pertsonalez beterik dago, eta benetan espero dut, biltzar honen aktak inprimatzen direnean, lanaren halako atalak... ez jasotzea.
Orain Finkelstein doktoreari mintzatzeko gonbita egiten diot...
Ingelesez badugu esaera bat:
"Egia, sarritan, irensten den pilula mingots bat da".
Ustez, historia serioski aztertzen ari gara.
Baina zuk judu kolaboratzaile batzuen gaineko hitz gutxi batzuk aipatzen dituzu.
eta jendea bizki asaldatzen da...
Hori, barkatu esatea,... xantaia emozional-moduko bat da.
Juduak salatuko dituen judua izateagatik gonbidatu banaute, ez, hori ez dut batere atsegin.
Gonbidatu banaute nire ikuspegiak garrantzia duela eta zanpatzen ari direla uste dutelako, orduan, hori nahikoa arrazoi ona da.
OXFORDEKO UNIBERTSITATEA Oxford, Ingalaterra
Jaun-andreok, gabon eta ongi etorri Doha Debatearen saio berezi-berezi batera.
Eta hemen gaude, Britainia Handian, Oxford Unionek gonbidaturik, hots, munduko debate-aretorik famatuenak eta Doha debateen inspirazio denak gonbidaturik,
Berak dio Hamas ez dutela aintzatesten
Europar Batasunak eta AEBk
Hamasek Israel aintzatesten ez duelako.
Ondoriozko galdera da, aipa dezakezu Israelgo funtzionario bakar bat,
Israelgo alderdi politiko bakar bat,
Palestinako Estatua inoiz aintzatetsi duenik bere legezko nazioarteko mugen barruan?
Hau da...
Jendeari idazten diot, arren, ni aldarean ez jartzeko, azkenean desengainatu egiten baitzara.
CLINGENDAEL INSTITUTUA Herbehereak Oker nago?

Eta nazioarteko zuzenbidea, zer?
Nazioarteko Justizia Auzitegia.

Haiek diote:
"Palestinako lurralde okupatuak".
Zisjordania guztia eta Gaza.
Ados zaude auzitegiarekin?
Ez, kontua... bai ados nago horrekin, baina hori aholku erako iritzia da.
Ez zen izan erabaki loteslea, gauzatzeko beharra eragiteko indarrik gabekoa.
Ados zaude haren iritziarekin?
Ados zaude haren iritziarekin?
Asko bidaiatzen dut, mintzaldiak emateko.
Alabaina, ez nagoen minutu bakoitza minduraz ematen dut, etxera noiz itzuliko.
Oso etxezalea naiz.
Atsegin ditut neure liburuak, neure ordenagailua, neure lana eta neure auzoa.
2001EKO APIRILA
AEBn "Holokaustoaren industria" argitaratutakoan, New Yorkeko Hunter Collegek, Norman 9 urtez irakasle egondako lekuak, aurrekontu-falta zuela esan zuen, eta oso eskola-kopuru eta soldata txikiak eskaini zizkioten.
Normanek uko egin, eta Chicagora aldatu zen, han DePaul unibertsitateak kontratatu baitzuen irakasle bisitari.
Oso samingarria izan zen niretzat
New York utzi beharra.
Egun, Chicagon irakasten dut.
Ez nago pozik gertatu zenarekin.
Ez nuen asko eskatzen.
Hunterren, urtean 18.000 dolar ari nintzen irabazten.
Ezer ez.
Eta kalera bidali ninduten 9 urteren buruan.
Argudio-mota batek... badu, nire ustez, sinesgarritasun zerbait.
Eta argudio-mota hori nahi dut aztertu arratsalde honetan.
Hartara, argudioa honelako zerbait da:
Palestinak esangura berezia du juduentzat;
Bibliaren aldetik, judu-herriaren historiaren aldetik,
Palestinak garrantzi berezia du judu-herriarentzat.
Ez naiz tratu errazekoa.
Badakit.
Baina gazte-jendea gustuko dut.
Gustuko dut ikasgelan egotea, eta gustuko dut ideien jokoa.
Ideiak zirraragarriak direla uste dut, eta nire ikasleei hori transmititzea atsegin dut.
Imajinatu estatu judu bat
Argentinan,
Ugandan, edo beste nonbait, judu-herriaren ikuspegitik, besterik gabe, ez du zentzurik.
Imajinatu estatu judu bat Palestinan, badu zentzua judu-herriarentzat.
Alan Dershowitz irakaslearekin ari gara,
"Israelen aldeko argudioa" deritzon liburu berri baten egilea da bera,
Norman Finkelsteinekin eztabaidan.

"Holokaustoaren industria" eta "Israel-Palestina gatazkaren irudia eta errealitatea"
1984an,
Joan Peters zelako batek "Antzina-antzinako garaietatik" liburua plazaratu zuen.
Liburua iruzurra zela onartu zuten akademiko serioek mundu osoan.
Harrokeriarik gabe, edonon ezaguna naiz iruzurra agertu zuen pertsona izateagatik.
Liburu hori goitik behera ezagutzen dut.
Gutxienez 4 aldiz irakurri nuen, eta 1854 oin-oharrak aztertu nituen.
Zure liburua irakurtzen hasi, Dershowitz jauna, eta 1. kapitulura iritsi nintzen.
10. oin-oharra.
11. oin-oharra.
12. oin-oharra.
13. oin-oharra.
14. oin-oharra.
15. oin-oharra.
16. oin-oharra.
Aipu guztiak Joan Petersenak dira!
Hainbesteraino dira Joan Petersenak, ze hemen Mark Twainen aipu luze bat duen,
23.-24. orrialdeetan
Joan Petersenera jo, 159.-160. orrialdeetara,
Twainen aipu berbera, non... non... elipsiak...
- ...elipsiak

- non elipsiak...

...non elipsiak toki berberetan baititu.
Twainen aipu berbera, elipsiak toki berberetan dituela.
- Askotan aipatu da, dakizunez...

- Dershowitz jauna...

- Gero badugu...

Utzi bukatzen, Dershowitz jauna...
- Gero badugu...

- Argi utz dezagun, ez da plagioa Mark Twain ongi aipatzea...

Alabaina Mark Twain aipatzen duzu, ez Joan Peters.
Unibertsitateko irakaslea naiz, jauna.
Nik ondo dakit plagioa zer den.
Yiddishez bada hitz bat: "shmatte".
"Shmatte"k esan nahi du eskuzatarra,
"Shmatte" bat garbi-ikuzirako erabiltzen duzu.
Dershowitzen liburua oihalez egina balego,
"shmatte"tzat ere ez nuke erabiliko.
Benetan!
"Shmatte"tzat ere ez nuke erabiliko!
Yiddishez jakin behar duzu horri antzemateko.
Kaka hutsa da gero!
Eta jende horiek lotsagabe alaenak dira!
Bereak eta bi hartu zituen atzo.

HARVARDEKO ZUZENBIDE UNIBERTSITATEA Cambridge, Massachusetts
Irratiko debatean ez zituen nire iritziak eztabaidatu, plagioa leporatu zidan.
Haren salaketa zen,
Mark Twainen aipu batzuk erabili nituenez, haren arabera, jatorriz Peters izeneko andre baten liburuan aurkitu omen nituenak,
Mark Twainen aipuak aipatu behar nituela, ez Mark Twain bera, hori delarik egin beharrekoa, ustez, Chicagoko Eskuliburuaren arabera eta gainerako eskuliburu estandarren arabera,
Petersen liburuari egin behar niola aipua, haatik.
Hain zuzen, Peters 8 aldiz aipatu nuen.
Hain zuzen, ez nuen Mark Twainen aipua
Petersen liburuan aurkitu.

Petersek liburua idatzi baino 12 bat urte lehenago.
Hortaz, ez nuen Peters aipatu behar
Mark Twainengatik.
Plagioa egotzi zidan bezain laster Harvardeko Unibertsitatera jo nuen, eta esan nuen: "Salaketa egin dute, arren, iker ezazue hori.
jarri ikertzaile bat horretan".
Derek Bok jarri zuten, Harvardeko errektore ohia, eta nik ez ditut izan harekin bereziki harreman onak urteetan zehar.
Derek Bokek ateratako ondorioa izan zen ez zegoela oinarririk batere inolako plagiorako...
CHUTZPAH-z hara.

2005EKO ABUZTUA
University of California Press delakoak Normanen bosgarren liburua argitaratu zuen:

Israelgo giza eskubideen inguruko kondairan jartzen du arreta.
Liburuko gehigarrian, alabaina, Normanek zehatz dokumentatzen ditu Alan Dershowitzen aurkako plagio-salaketak.
"World View" entzuten ari zarete Chicago Public Radio-n, eta Norman Finkelsteinekin aritu gara hizketan,
Bera politika-zientzietako irakasle laguntzailea da DePaulen.
Finkelsteinek beti alde eztabaida-sortzaile bat izan du, baina eztabaida ez da bukatzen Harvardeko Alan Dershowitzekin duen liskarrean.
"Democracy Now" irratsaioan hasi zen duela urte batzuk,
Dershowitzen "Israelen aldeko argudioa" liburua plagio bat zela esan zuenean.
Berrikiago, Dershowitzek kanpaina luze bat antolatu du DePaul unibertsitatean Finkelsteini titulartasuna eskaintzearen kontra.
DePauleko errektoreak hil honen erdialde arte du gaiaz erabakitzeko.
Finkelstein doktorea DePaul unibertsitateko irakasle bat da, asteartean titulartasuna eskura lezakeena, unibertsitateak onartuz gero.
Baina, nola jardun dezake halako jendeak gure seme-alabei irakasten ikasgeletan?
Irakasle jauna, milesker gurekin egoteagatik.
Nola daude gauzak DePaul unibertsitatean titulartasuna lortzeko zure auzian?
Goriegi jarri da AEBko akademiarentzat?
Unibertsitateko Irakasleen AEBko Elkarteak
Finkelsteinen auzia aztertu egin du.
AEBko goi-mailako irakaskuntzaren sistemaren azkena litzateke, administrazioek, besterik gabe, aldebakarreko erabakiz jokatu ahalko balute, ondoan eduki nahi ez dituzten irakasleez libratzeko.
2007KO URTARRILA
Norman titulartasunerako hautagai bihurtu zen DePaul-en, eta irakasleen berebiziko babesa jaso zuen.
Titulartasun-prozesuan parte hartzen zuten sail guztien botoa zenbatuta, 17-7 izan zen emaitza, titulartasuna ematearen alde.
Bakearen Aldeko Ahots Judua.

Titulartasuna orain!
Ez dugu atzera egingo!
NORMAN FINKELSTEIN Gorroto-kanpaina baten jomuga
TITULARTASUNA Finkelstein 2007EKO EKAINA
Irakasleen berebiziko babesagatik ere, DePauleko dekanoak zein errektoreak
Norman Finkelsteinentzako titulartasun- eskaintza ez onartzeko botoa eman zuten.
Unibertsitatean zuen kargua bertan behera geratu zen praktikan.
Ikasleek erabakiaren aurka egiten ari ziren agerraldien eta unibertsitatea auzitara eramateko mehatxuen erdian,
Norman eta haren abokatua, auzia konpontze aldera, administratzaileekin bildu ziren.
Arestian,
DePaul unibertsitatea eta ni ados jarri gara.
Hona hemen DePaul unibertsitatearen adierazpena:
"Gaur konponbide bat lortu dugu Finkelstein irakaslearekin dagoen auzia konpontzeko.
Konponbide horren barruan, postuari uko egitea erabaki du, berehalako ondorioekin.
Finkelstein irakaslea akademiko emankorra da, eta aparteko hezitzailea.
Unibertsitateak eskertu egiten dizkio...
- Onegia DePaulerako!

Unibertsitateak eskertu egiten dizkio egindako ekarpenak eta emandako zerbitzua".
2007KO URTARRILA
DePaul unibertsitateko dekanoak, Charles Suchar-ek, adierazi zuen
Normani titulartasuna eskaintzearen aurka agertu zela
"Alan Dershowitzen -eta beste batzuen- izen onaren aurkako eraso pertsonal eta iraingarriengatik".
Asko dakit Finkelsteinen titulartasunaren auziaz...
DePaulek Finkelsteini buruzko gutun bat idazteko eskatu zidalako.
Idatzi egin nuen, eta gero hurbileko jarraipena egin nion kontuari, hasi eta buka.
Eta uste dut auzi argia dela.
Nire aburuz, Finkelsteinek titulartasuna lortu behar zuen.
Ez da irakaslea, propagandista baizik.
Ez da akademikoa, orrialdeak eta orrialdeak idatzi baino ez du egiten.
Eskandalua izan zen DePaul unibertsitateak hasieran kontratatu izana.
Kontratatzeko arrazoia izan zen ezker gogorreko irakasleek, haren erudiziorik ezaz axolatu gabe, gustuko dutela... haren erradikalismo ideologikoa, eta irizpideak bigundu egin zituzten bera kontratatzeko.
Horrela, DePaul unibertsitatearen erabaki egokia izan zen eta erabaki egokia izan zen irizpide akademikoetarako, oro har.
Zer espero zuen Dershowitzek egitea?
Gezurtia eta plagiatzailea izatea leporatu zion!
Zer espero du?

Ez zekien Dershowitzek nolako harremanak dituen AEBn zehar?
Hortaz, zergatik egin zuen hori?

Edozein pertsona normal eta zentzudunek ez zukeen ezer egingo.

Zer espero zuen?
Gogoan dut udan mintzatu nintzela berarekin.
Eta bera ez zuen espero horren urrun ailegatzea...
Ez dut uste Norman horren inuzentea izaten ari denik,
Beraz, pentsatzen dut elementu autosuntzitzaileren bat dagoela.
Nire iritzia da plagioaren kontuari ez ziola garrantzirik eman behar.
Lehenik eta behin, ez nuen uste garrantzizko kontua zenik.
Ederto.

Ez da garrantzitsua.
Gertakizun historikoari buruzko materiala da garrantzitsua.
Uste nuen artikulu batean jarri, eta auzia bere horretan utziko zuela.
Ikasi dut badirela alda ditzakezun gauzak eta badirela alda ezin ditzakezun gauzak.
Itsasora igeri egitera joan, eta olatu batzuetan zehar igeri egin dezakezu, eta beste olatu batzuek garaitu egingo zaituzte.
Eta, nik uste, bizitzan zehar zoazela, ikasi egiten duzula zein olaturi aurre egin diezaiekezu, eta gaina hartu, agian, eta zein diren indartsuegiak.
Normanen lanaz esan daitekeena da, haren buruargitasuna askotan bikaina izanagatik, zenbaitetan hura adierazteko baliatzen duen hizkera probokatzaileegia dela.
Eta nik esango nuke, argudio eztabaida- sortzaileak adierazten ari bazara, gehien komeni zaizuna hizkeraren tonua apaltzea dela, eta erretorika sutsua albait gehien kentzea.
Eta Normanek ez du hori egiten, nik uste.
2007KO URRIA
Normani titulartasuna ukatzearen aurrean erantzuteko, DePauleko ikasle-batzorde batek askotariko irakasleak elkartu zituen,
Noam Chomsky zein Neve Gordon tartean, "Askatasun akademikoaren alde" izeneko biltzar batean.
ROCKEFELLER KAPERA Chicagoko Unibertsitatea
Nire ikuspuntutik, "gizabide"aren gaineko berriketa hori guztia amarru bat da.
Erreparatzen diozunean gure unibertsitate onenek pozaren pozez batzen dituztela gerrako kriminal argiak direnak hala nola Columbiak, Kissinger bilatu baitzuen, edo Georgetownek, Kirkpatrick kontratatu baitzuen, edo Stanfordek, orain Rumsfeld baitauka...
Erreparatzen diozunean gure unibertsitate onenetako irakasleek tortura aldezten dutela, bai eta herrixkak automatikoki suntsitzea ere, eraso terrorista baten ostean...
Horri guztiari erreparatzen diozunean, argi bihurtzen da
"gizabide"aren gaia,
(norberaren kritikariak Emily Post-en etiketa-arauen arabera tratatzea-eta), gaia zenbateraino den erreala albo batera utzita, konparatuz arreta desbideratzeko kontu hutsal bat dela, edo aitzakia garbi bat baino ez, pertsona bati irakasteko eskubidea ukatzeko haren iritzi politikoek onarpen zabalik ez dutelako.
Eskerrik asko.
DePaulen izan nintzen azkenekoan azken urteko ikasleek ezagutza adierazi zidaten nire ardura apartagatik, graduatzeko ikasmailarentzat.
Eta zabarra nintzateke
Paul Robeson aipatuko ez banu.
Bera nire heroia zen hazten ari nintzela.
1970ean izan nuen haren berri.
Orain gehiagotan entzuten diot, kantatzen zituen espiritualak.
Lehengo egunean, hain zuzen, pisua xurgagailuz garbitzen ari nintzela honela dioen espirituala entzuten ari nintzen:
"Batzuk elbarri datoz beste batzuk herren datoz.
Eguneko beroan daramate zama.
Zenbait oinez datoz
Jesusen izenean.
Eguneko beroan daramate zama.
Eta... bat-batean jabetu nintzen, tak!

Pertsona batzuk elbarri jaiotzen dira, eta beste batzuk herren jaiotzen dira, eta zama hori bizitza osoan eraman behar dute.
Hala, gogora ekarri zitzaidan:
ez hasi zeure buruaz errukitzen
Batzuk elbarri datoz, eta beste batzuk herren datoz.
Denok geure zamak daramatzagu eguneko beroan.
LIBANOKO BIGARREN GERRA 2006ko uztaila
Handik kanpokoentzat, Libanoko gatazka udako ekaitza bezain bat-batean agertu zen.
Borroka hilabeteren buruan bukatu zenean, 1.200 pertsona ziren hilak, gehienak zibilak, eta Ekialde Hurbileko boteregunearen mapa inork espero ez zuen moduan zegoen berriz marraztua.
Tartean izan zirenetako askok, hemen Jerusalemen, Libanon eta Mendebaldeko hiriburuetan, gerora, onartu dute hutsegiteak eta okerrak egin zirela... 2008KO MARTXOA
Lagunen aholkuaren kontra, Norman Libanora joan zen editorearekin batera bere liburua aurkezteko bira bat egitera.

Holokaustoaren ondoren hasi nintzen pentsatzen beharbada oker nengoela
Pentsatu nuen II.

Israelen moduko herrialde bat izan bagenu, seguru egongo ginatekeela.
Zera... sionismoaz pentsatzen hasi nintzen...
SHATILA-KO IHESLARI-EREMUA Beirut, Libano
Ongietorria ematen dizuegu, eta isilune bat egiteko eskatzen,
Palestinan, Iraken eta Libanon hil direnen biziak ohoratze aldera.
Zuetako batzuek jakingo duzue Norman Finkelstein doktorea New Yorken jaio zela nazien esparruetatik bizirik iraun zuen familia judu batean.
Gure gonbidatuak nazien sarraskiei buruzko kontakizunak aditu zien gurasoei, eta kontakizun horien berpiztea aditu du gaur egun Shatilako kaleetan.
Erronka bat duzue zuek.
Aldi berean printzipio sendokoak eta arrazoizkoak izateko erronka.
Zentzugabeak ematen baduzue, nazioarteko komunitatea galduko duzue.
Eta ez dut uste hori borroka irabazteko bidea denik.
Oso garrantzitsua da hemen estatubatuarrak izan ditzagun, erakutsi nahian AEBko herri guztia ez dagoela palestinarren eskubideen aurka.
Guk dakigu, jendeak errealitatea ezagutzen duenean, jendea errealitatearen alde jartzen dela.
Zer da hau?
Badakizu, mintzaldian esan nezakeen:
"gora borroka armatua" eta
"txikitu erakunde sionista"
eta halako txorakeriak, baina...
A) ez dut horretan sinesten eta B) zentzurik ez duela uste dut
Ahal dezakedana egin dut, arrazoizko moduan eta zuhurtziaz mintzatu AEBko aldaketa-aukerez.
Baina gogorra izan da.
Bazen andre bat... zera ordez...
Zerbait sakona pertsona xume baten baitatik ateratzen da.
Ohean etzanik zegoen, 72 urte ditu, eta galdetu nion:

Eta bera etxetxo batean bizi da, arratoiz josita.
Aire zabaleko estolda.
Esan nion: "zenbat urte dituzu?"
Berak: "12 urte".
Nik: "12 urte?"
Berak esan zuen: "bai, 12...
Palestina 12 urte nituenean utzi, eta harrezkero bizitzarik egon ez delako.
Hortaz, 12 urte ditu"
Esaldi ona da.
Halakoak atxikitzen dituzu gogoan.
Normanek argi egin die palestinarrei.
Zenbait gauza ahaztu ditugu.
Gu Israelen aurkako borrokan buru-belarri ari gara, baina Norman diplomaziaz baliatzen da, eta guk modu hori ahaztuta daukagu.
Juduen gaineko bestelako ideia bat eman dit.
Orain badakit ez direla judu guztiak sionistak, judu guztiek ez dutela arabiarrak hiltzeko xede bera, besteak beste.
Ideia hori eman dit.
Norman doktorea hemen egoteak laguntzen du palestinarrak beren lurraldera itzul gaitezen.
Bera judua izanik, juduen aurrean mintzatzen denean, juduek pixkanaka jarraituko diotelako,
Palestina okupatzen ari direnak garaitu ahal izan ditzan.
BEIRUT Libano
ISRAELGO MUGA Libanoko hegoaldea
QANA Libanoko hegoaldea
Izuaren ondoren, eta lotsaren ondoren,
eta haserrearen ondoren, oraindik gelditzen da esperantza.
Eta badakit arazo asko ekar diezazkidakeela orain esatera noanak,
baina uste dut Hezbola dela esperantzaren ordezkaria.
Zenbaitetan pentsatzen dut oso gauza ona dela
Hezbolak Israelen gaineko garaipen handia lortu izana.
Haren buruan jotzen jarraitu behar du, zentzarazi arte.
BEIRUT Libano
Gure gonbidatua Norman Finkelstein estatubatuar judua da.
Holokaustoaz idatzi zuen bere liburuetako batek eta
Palestina-Israel gatazkari buruzko beste liburu batzuek ekarri diote omena.
Libano bisitatzen duzunean... hitzorduak ezartzen dizkizute hainbat buruzagi politikorekin, eta batzuk Hezbolako buruzagiak dira.
Bada funtsezko printzipio bat:
herriek badute eskubidea beren herrialdea kanpoko okupatzaileengandik defendatzeko, eta herriek badute eskubidea beren herrialdea babesteko beren herrialdea suntsitzen ari diren inbaditzaileengandik.
Eta nik uste dut oso gauza oinarrizkoa, funtsezkoa eta soila dela hori.
Egurra eman behar didate Hezbolaren alde egiteagatik.
Ez nago izuturik.
Beti izaten dira zalantzak:
"Esan behar nuen?

Pentsatzen dudana da.
Ez dakit...
Alan nire adiskideak dio:
"sinesgarritasun-maila batera iritsi zara eta... behin estropezu egitearekin zeharo belztuko dizute ospea. "
Galdera egin behar duzu, beraz, ea pentsatzen duzuna esan behar duzun, baina ez duzu esan behar agian, ospea kentzeko erabiliko dutelako.
Ez dakit horren erantzuna.
Badakit egiazkoa dela, horixe da pentsatzen dudana, baina... gero horri heldu, eta noranahi noala
hasten dira niri jarraika:
"Hezbolaren aldekoa!

Hori nik sinesten dudana da, jakina, baina...
Niri erasotzeko eta jomuga errazagoa izateko munizioa emango diet?
Ez dakit erantzuna.

Bi egun barru itzuliko naiz, eta gertatu beharrekoa gertatuko da
Begira, ez da Hezbolaren mota berekoa.
Ez dago Israelgo iparraldera misilak jaurtitzeko eta herrialdearen heren bat ezin bizizko leku bihurtzeko moduan.
Ez da mehatxu argi eta aurrez aurreko bat, Hamas den eran.
Baina bera eta bera bezalako jendea, hain zuzen, terrorismoaren bultzagileak dira.
Jende hori sortzen ari den giroan, gero eta gehiago,
Israelen legitimitatea ez da axiomatzat hartzen, zibilen aurkako indarkeria ez da axioma bidez baztertzen.
Ez zait bururatzen berarentzako zigor handiagorik, autobuserako ilaran egon beharra baino, dendako janariak duen prezioaz kezkatu beharra baino.
Nik ustez, Norman Finkelsteinentzat konponbiderik onena da
Israelera aldatzea eta judu bat nola bizi den ikustea.
Jainkoak barre egingo luke.
2008KO MAIATZA
Libanora joan eta gutxira, Normanek Musa adiskidea Zisjordanian bisitatzeko ohiko bidaia egin zuen.
Tel Aviven lurreratu, eta israeldar segurtasun-indarrek Norman atxilotu eta galdekatu zuten.
Israelgo gobernuak Normani Israelen sartzea 10 urtez debekatzea erabaki zuen, "segurtasun-arrazoiak" zirela bitarte.
Sarritan zeure buruari "erradikala" deitzen diozu.
Zer da erradikal bat?
Nire ustez... kualitatiboki, pertsona bat munduarekin sentitzen duen atsekabea baino gehiago,
Nik mundua ikusten dut modu erradikalean bidegabea, eta, hortaz, modu erradikalean aldatu behar da.
Beste batzuek uste dute gaizki dagoela... baina desberdintasunak ez daudela modu erradikalean gaizki.
Zein aukeratzen duzun...
Zeinen begien bitartez...
Zeinen begien bitartez...

Hau modu erradikalean bidegabea den leku bat da, eta aldaketa erradikala behar du.
Nire iritziz, norberaren bizitzan, bakoitzak nolabaiteko akordio batera heldu beharko luke, nolabaiteko... onarpenezko eta bakezko puntu batera.
Baina, nik uste, zeinek bere modura aurkitzen du hori.
Hala, batzuetan eztabaida handia sortu behar duzu, hobeto ulertzeko, eta, gero, akordio batera heltzeko.
Batzuk ez dira inoiz horretara heltzen.
Oso oroitzapen eztiak dauzkat gaztaroaz.
Ni hazi nintzen... garai on batean.
Badakizu kanta hori:
"Egun haiek, adiskide, inoiz bukatuko ez zirela uste genuen, sekulako kantatzen eta dantzatzen arituko ginela.
Borroka..."
Itxaron...
"aukeratutako bizitza biziko genuela, borroka egingo genuela, eta inoiz ez galdu.
gazte ginelako eta geurea egingo genuela ziur geundelako."
Eta horrelaxe sentitzen nintzen.
Gazteak ginen, eta geurea egingo genuela ziur geunden
Itxaropen handiak nituen gertatuko zenaz.
Eta itxaron nituenak ez ziren bete.
eta... nik uste dut desengainu asko izan zuela jendeak bidean zehar.
Eta orain nahikoa indartsua naiz esateko nirekin desengainu handiak izan zirela.
Neure buruarekin ere desengainua daukat.
Gauza askoz.
DePaulen titulartasuna ukatu ziotenetik, Norman irakaskuntzako beste lanpostu baten bila aritu da.
Orain arte, ez du lortu.
Defentsa Juduaren Erakundeak "Bota juduen traidorea" leloa duen kanpaina abian jarri du berriki Normanen kontra.
Kartelak itsatsi dituzte haren eraikinean, Coney Islanden, eta etxejabeari deitu diote, etxetik aterarazteko.