# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1976
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kaixo
"Zinearen hiriburua Los Angeles haundian"
"Emakume koitadu hori erabat haurdun da...

"Los Angelesko kondadua

Mutil gaiztoa!
Mel Txantxa, Hollywoodeko zuzendari haundia... alkoholak akabatua itzultzen saiatzen da.
Filme baterako ideia bikaina dauka.
Nagusi, ez dut uste estudioak pelikula muturik onartzea... gaur egun.
Izan liteke.
Pelikula Handiak Estudioa
Handia bada, hemen egin zen
Zer duzu?

Txantxa, Eggs, Bell estudioko nagusia, 4:30
"Gaur egungo estudioko nagusia

Jauna, Mel Txantxak ikusi nahi zaitu
Baina jauna, ez da jakina bera...?
Zer?
Atzamarra zurrupatzen du?
Eraikin Administratiboa
Erosten badigu, negoziora itzuliko gara!
Maritxuak!
Ai salduko balu.

Maria!

Zer moduz negozioa?
"Bukatzear dagoen aldiko irabaziak"
""Irabaziak dituzuela frogatu edo...
"Jan eta Irentsik boterea hartuko du!
Hobetuko da.

Nortzuk dira Jan eta Irentsi?
Korporazio handi bat.

Ez larritu.

Musikala, amodiozkoa edo bakeroena?
Mutua!
Zer deritzozu?
Zoratuta zaude?

Pailazokeria hori hila da dagoeneko!
Non nago?

Jaso gidoi txoro hori eta joan zaitez!
Ideia handi bat daukat!
Hollywoodeko izarrak lortuko banitu?
Ondo Txantxa.

Harrituko dira!
"Jostuna"
Estilorik berrienak
"Akupuntura"
Hemen bizi da Burt Reynolds?
Jo.

Pelikula mutua egitea gustatuko litzaizuke?
Laguntza!
Guruin-arazoa.

Sartu.

Ongi zaude, Burt?
Ez duzu gehiago egingo, ez da?
Egingo dut!
Erosi "Los Angelesko Kronika"
"Burt Reynoldsek pelikulua mutua egiteko sinatu du"
Txantxa eta kideak beste izarren bila dabiltza
Txantxa eta kideak
Gure filme berriaz mintzoko gara.
Ziur!

Kontuz.

Bazkaldu nirekin.

Eser gaitezen.

Meloi bolak?
Maritxuak!
"James Caanek pelika mutu bat egiteko sinatzen du"
Egunkari saltzailea berriz egunkari mordoak joa"
"Jan eta Irentsi.

Jaunok, otoitz ordua.
Dolar boteretsua, otoi egiten dizugu zu gabe kakaztuak baikaude.
Mendebalde dibisioa, eman berri.
Zurrumurrua...

Zer?
Zurrumurrua...

Zer?
Zure zirritua!
Irabazirik, lehen hiruhilekoan?
Bat bera ere ez.
Arduratu hauetaz!
Bigarren hiruhilekoan?
Ez.

Pasatu.
Jabetu gara estudio horiez, Big Picture?
Bizitzan gehien gura dudana da.
Eskaintzari uko egin diote.
Txantxak filme mutu batekin laguntzen ditu
Dagoeneko sinatu dute Burt Reynoldsek eta James Caanek
Eta izar gehiagoren bila dabiltz!
Gerarazi behar ditugu!

Presa dauka.
"Gizonezkoen komunak"
Zainduko didazu komunera noan artean?
Nire txakurra zainduko?
Hori ez!
"Janari pikantea"
Gosez hiltzen naiz.

Emanaldiak
Orain naiz zuekin.
Indian errodatutako eskenak ikusten ditut.
"Erreginaren errifleak"
Azken lerroa gustatu zait gehien
Badatoz Jan eta Irentsi.
Tira, mutilok.

Ez kezkatu.

"Estudioko jangela.

Estudio hain handia eta izarrik ez!
Ez da Liza Minnelli?
Bai.

Lanpeturik zabiltzate?
Ez.

Hau norbaitena da?
"Mel Txantxak izar handiak nahi ditu Pelikula Mutua".
Zeu zara Mel Txantxa
Zeure filmean egon nahi dut!
"Jan eta irentsi, Mendebaldea".
"Etxe gehienak baino komun politagoak ditugu"
Liza Minnelli daukate eta orain Anne Bancroft lotu nahi dute!
Azkar, ekarri berokia!
Gora aberatsak!

"Flamenkoak aurkeztuz".
"Flamenko Berriak aurkeztuz".
Oh, Bancroft anderea, a ze ohorea zure presentzia.
Nor engainatu nahi dute gero!

Beren filmerako nahiko naute seguruenik.
Egongo zara gure filmean?
Egongo naiz!
Idiota!

"Anne Bancroftek egingo du 'Filme Mutua'"
Mesedez, nagusi, gelditu.

Arrazoia duzu...

"Igandeko edizioa"
"Zine-estudioko nagusi estresatua larrialdietan dago ospitalean"
"Egunkari saltzaile bat desagertu da"
"Informazioa"
Zine-estudioko nagusiaren bila gabiltza.
Eskerrik asko.
"Geriatria aretoa.

"Zainketa bereziak"
Non aurki dezakegu zine-estudioko nagusia?
"Nire Amets Lizunak"
Nola zaude nagusi?
Ondo nago...

Egunkariak ekarri dizkidazue?
Pilula hartzeko ordua dut.
Pilula hauek ematen dizkidate, baina ez dirudi balio dutenik.
Entzun nagusi, ideia bikaina dugu.
Marcel Marceau kontratatuko dugu, munduko mimorik onena!
Deituiozue Parisera, berehala!
Kaixo, operadorea...

Hallo...

Zer esan du?
Ez dakit.

Hey Dom, begira... hor behean hondatutako lasterketa autoa dago.
Hey nagusi!

Jainkoarren!

Hey, ez al zarete zuek filme mutua egin behar dutenak?
Sartuko al nauzue ni?
Deituko dizugu.
"Paul Newmanek isilik egoteko sinatu du.

Jaunak... filme hau ez da inoiz egingo.

Inoiz ezagutu duzuen izaki erakargarriena aurkeztuko dizuet!
Vilma Kaplan andereñoa!
Jaunak, zer iruditzen zaizue?
"Río Bomba harro dago aurkezteaz Vilma Kaplan.

Lortu kartera bat.
Barkatu Txantxa jauna.

Nahi al zenuke dantza egin perbertitu lasai batekin?
Sinestezina!

Zuen artean nor da Txantxa?
Goazen antro honetatik.
Vilma gezurtia da!

Berak kontatuko dizu.
"Ordaindu Vilma Kaplani 50 mila dolar...
Mel Txantxaz maitemindua egoteko papera jokatzeagatik"
BAI, BAI.
ene!

Zer egin behar dugu?
Sentitzen dut, Irentsi jauna.

Mel berriz edaten!

Jan eta Irentsikoentzat, eta horrek bihotza hautsi dio.
Azkar!

Ondo sonatzen dit.

"Ohe bilgarriak.

Benetan da Hordien Jauna.
Kafeak bere lana egin du.

OK lagunak, prest nago.

"Gaur hasten da filmaketan 'Filme Mutua'!"
"'Filme Mutua' sekula baino azkarrago amaitu dute!"
"Aurre-estreinaldia gaur!"
"Aurre-estreinaldia iluntzean 7etan"
Zer moduz?

"Zakarrontzi Neurriko Krispetak"
"Krispetak Gurin Beroarekin"
"Esne-txokolatea, Hershey's"
Txantxa jauna...

Ene bada!

Jan eta Irentsikoek egingo zuten.
Azkar!

Topa egin dezagun, "Filme Mutua" akabo!
kar, kar, kar!
"Jan eta Irentsi, aparkatzeko tokia"
"Kontuz.

"Norabide bakarra.

"Plagen kontrola ACNE"
Zerbitzari!

GAUERA ARTE IRAUN ZUEN JAZARPENAK.
Azkar!

Ataskatua dago!
MEDIKU BAT!
Har dezagun filmea!
Azkar!

"Big Picture Estudioa, Artea Dirua da"
Filmeak arrakasta badu, ezkondu egingo gara... eta ez zara gehiago biluztu behar izango.
Tira...

Gustatu zaiela ematen du!
"Benetako istorioan oinarritua"
"Bakoitza norberaren rolean"
Agur.