# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1949
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

UNE ZUHURTZIAGABEA
Hau iaz gertatu zen, Eguberriak baino astebete lehenago.
Harper familia Balboa izeneko herri xarmagarri batean bizi zen Los Angelesetik 50 bat kilometrora.
Goiz batean, Harper andreak autoa hartu, Los Angelesera abiatu, eta...
Ama?

-Ted Darby jauna hor al dago?

-Harper.

Deitzen badidate...

Esango diot.
Darby jaunak zuk tabernan itxarotea nahi du.
Tabernan?
Kantari berri bat ateratzen den bakoitzean...
Telebista gauza handia da.
Bart gauean 50eko apustua ikusi zidan.

-Oraindik ezin dizut ezer atera.

10 minutu barru.
Egun on.
-Kaixo.

-Harper andrea?

-Ted Darby naiz.

-Zu zara Bearen ama.

Ez nekien hain ama gaztea zuenik.
Antz handia duzue.
-Ezin dizut ezer eskaini.

Esan behar dizudana berehala esango dizut.
Segi.
Ez dut nahi zuk nire alaba berriz ikustea.
-Hori ez al du Beak erabaki behar?

-17 urte besterik ez.

17 besterik ez.
Ez daki ondo bereizten zer komeni zaion.
Ez kezkatu.
Beak jende interesgarria ezagutzea atsegin du.

Aise moldatuko da zu gabe.

Ez nazazu epaitu behin-behineko ingurune honengatik.

Badakit nolako gizona zaren.

Zer dio Beak hau guztiaz?
Ez dut alabarekin hitz egin, ez baituzu bera gehiago ikusiko.
-Ez esan?

-Horretaz hitz egin behar genuke.

Badago.

Ez nekien ni Bearekin ibiltzea nahi ez zenuenik.

Zentzu pixka batekin, arazoa konponduko dugu.
Hain garrantzitsua al da zuretzat nik Bea gehiago ez ikustea?
-Oso garrantzitsua.

Bestela, ezin dizut hitzeman ez dudala Bea gehiago ikusiko.
Ez da beharrezkoa.

Hau alabari kontatu, eta hala ikusiko du zenbat maite duzun.
Agur, Darby jauna.
Operadorea.

Harper, 2626, Beatriz Harper.
Ama, nola joan zara Los Angelesera guri ezer esan gabe?
-Zeregin batzuk nituen.

-Berandu da.

Kaixo, aita.
Zer moduz?
Zergatik ez diguzu esan Los Angelesera joatekoa zinela?
Dendak jendez bete aurretik egin nahi nituen erosketak.
Sybil, itzali hori.

Zertarako entzun nahi dituzu?

-Ez duzu inoiz irabazten.

-Ez du arratsalde osoan hitz egin.

-Zu al zara, ama?

Bukatzen duzunean, zurekin hitz egin nahi dut.
-Badakit.

Nola umiliatu nauzu horrela Tedengana joanez?
Umiliagarria izan da niretzat ere halako gizon batekin egon beharra.
-Ez dakizu nolako gizona den.

-Zitala dela esango didazu.

Hotel ziztrin eta zikin batean bizi dela.
Tedek deitu didanean hori esango zenidala esan dit.
Itxaron.

Zure lagunak esan al dizu prest zegoela zu berriz ez ikustera diru kopuru bat ematen banion?
Ez dizut sinesten.
Ez duzu usteko horrelako zerbait asmatu dudanik, ezta?
Tedek esan dit errieta egin diozula eta oso urduri zeundela.
Gaizki ulertuko zenion.
Ez diot gaizki ulertu.

Jendeari ulertzen diozula uste duzu baina izugarri zaharkituta zaude.
Ezingo zenioke ulertu Ted bezalako gizon bati.
Ez nuke nahi.
-Sybil, blusa lisatu didazu?

-Duela ordubete eskatu dizut!

Sybil, gaur ez duzu behealdea garbitu beharrik.
Ez dezagun patxada galdu.

Ez dut horretaz hitz egin nahi.
Hori ez da kontua.
Ez duzu gizon hori gehiago ikusiko.

Ezin dizut hori hitzeman.
Ez zara Los Angelesera itzuliko.

-Ez zara hori egiteko gai.

Ez gara horregatik bereiziko.

Bea, utzi komediak!

Jantzi eta jaso zure arropa.
Ama, nitaz fio zaitezke?
Ez gabiltza maite-kontutan, hori uste baduzu.
Tuntuna eta bihozbera izan naiz.
Aitak unibertsitatera bidali nahi zintuen eta niri esker lortu zenuen arte eskolara joatea aitak ez baitzuen nahi, han egingo zenituen lagunen beldurrez.
Oker nengoen lagun onak aukeratzen jakingo zenuela uste izanik.
Berak arrazoi zuen eta ni oker nengoen.
Ez zenuen Darby ezagutuko, nik aitari kasu egin izan banio.
Badakit kosta zaizula ulertzea, oraindik umea zara eta.
Ni berdin sentituko nintzen zure adinean.
Aldea dago, ordea: gaur 17 urterekin ez zara jadanik umea.
Ez dut kontu bera behin eta berriz eztabaidatuko!
-Ez duzu...

Zure aita da.
Zer moduz, seme?

-Primeran!

David jarriko da.
Kaixo, aita.

-Autoa ikusi behar zenuke.

Filadelfian dago.

Tom?

Ni ondo nago.

Arazotxo bat besterik ez dugu.
Beak gabonetako zuhaitz urdin bat nahi du, eta guk, berriz, berdea.
Zuk zein nahi duzu?
Ez zara hemen egongo?

Ezin dituzu gabonak kanpoan pasatu!
Berdin zait. 4 urte egon dira zubi hori gabe; beste 2 aste ere bai!
Barkatu.

-Berlinera bidaliko dute.

Davidek oraintxe esan dit.

Bai, ondo nago.
Arte eskola?
Oso ondo doakit.
Ez dut ikusi.

Amak zurekin hitz egin nahi du.

Tom?

Serioegi hartzen ari da arte eskola.
Esango diot.

Askar pasatuko da.

Badakizu baietz, Tom.
Agur, maitea.

-Bai?

Itxoin pixka bat.
Orain sar zaitezke.
Gabon esan nahi nizun.
-Non dauzkazu zapatilak?

Gabon.

Aitari idazten ari zara jadanik?

Arestian hitz egin duzue eta.

-Txotxoloa izango zara.

-Garaje usaina duzu.

Bai, baina nik gauero lo egin behar dut zurekin.
"Tom, behar zaitut".
"Bea bere gelan sartuta dago, errebelde, nirekin haserre bizian".
"Antzerki eta liburuetako ama tolerante bat izan nahi nuke baina ez naiz halakoa".
"Gorroto diot gizon horri".
"David zaharragoa balitz edo aita gazteagoa baina ez dago inor".
"Bakarrik konpondu behar dut hau".
"Zu hemen bazeunde, piztia hori uxatuko zenuke".
"Tom maitea, kuadrilla osoa telefonoaren inguruan neukala ezin izan dizut esan zenbat maite zaitudan".
Ted.

Hemen, ontziralekuan.
-Non zaude?

-Non?

-Ez zaitut ikusten.

Bea?
Etxera etorri denean, sekulako errieta egin dit.
Zu berriz ez ikustea hitzeman behar omen nion.
Ez omen zenuen nigan interesik eta dirua baizik ez omen zenuen nahi.
Dirua ematen bazizun ez omen ninduzun berriz ikusiko.
Hori ez da egia, ezta?
Izan ere, Bea diru premia gorrian nago.
Ez.

Zure amak dirua ematen badit horrek ez du esan nahi berriz ikusiko ez zaitudanik.
Ospa.

Baina Bea, horrek ez du esan nahi...
Bea.
Ez didazu ulertzen...
Bea?
Bea!
Bea, non zeunden?

-Jo egin dut!

Ted zen.
Ama, arrazoi zenuen.

Ondo da.

Ontziralekuan zegoen.
Dirua besterik ez zuen nahi.
-Gorroto diot!

Ez dakit.

Igo gora.

-Laguntzea nahi duzu?

-Hor zegoen?

Ama, hobe joan ez banintz...!
Utz dezagun kontu hau.

Tira, Bea.
Ikaragarria izan da.
-Ezingo dut hori berriz jasan.

Hitzematen dizut.
Poltsa bat ur bero ekarriko dizut.

-Zer da igo-jaitsi hori guztia?

Hazten ari naiz.

Zoaz ohera.

Ama, txokolate-tarta pixka bat jan dezaket?
Gabon, David.
Egun on, Harper andrea.
Baita zuri ere, Sybil.
Goiz-goiz jaiki zara.
-Ezin nuen lo egin.

Ez. zoaz ohera.

Bai, andrea.
Ama, ez zenuen txalupan atera behar!
Zergatik ez?
Oraindik ez dizkiot bujia berriak jarri.
Nik erosi ditut eta 50 zentimo zor dizkidazu.
Emango dizkizut.

-Motorra honda zitekeen.

Oraintxe jarriko dizkiot bujiak.
-Zer zabiltza hain goiz itsasoan?

-Kafe gehiago?

Arrisku handia hartu duzu txalupa horretan.
David motor hori desegiten ari da.
Bere autoan sartuko zuen gehiena.
Hain goiz ibiltzea ere!
-Harper andrea.

Gauza bat erantsi nahi diot bart arratseko erosketa zerrendari.
Hementxe daukat.
Hemen neukan.
Badakit.

Badakit.
Aingura txalupan al zegoen gaur goizean?
Ez dakit.
-Lapurtu egin digute.

Ez dakit, baina hor zegoen.

Berdin dio.

Bai, ama?

Zurekin hitz egin nahi dut.
-Davidek eta aitonak badakite...?

Esan al diozu norbaiti Ted Darbyrekin zenbiltzala?
-Ez.

-Nola engainatu nau tipo horrek?

Ez duzu bere kontra edo berataz inorekin hitz egin behar.
Ez duzu bere izena aipatu ere egin behar.

-Inork ez daki ezagutzen nuela.

Bart gauekoaz badago zerbait kontatu ez didazuna?
Ez.

-Ziur zaude?

-Zoaz gosaltzera.

Berehala joango naiz.
Lucia, oporretan maizago ikusi behar dugu elkar.
-Feller andrea.

Owen bihar etorriko da ikastetxetik eta Beatriz ikusi nahiko du.
-Ondo da.

-Beatrizek begiko izan du beti.

Zer gertatzen da?

Hobekiena ez da behar bezain ona.
Pakete bat bidaltzea nahi dut, ez filosofia.
Begira, emozio pixka bat!
-Lucia, ez al dago ondo?

Mahai hartan baduzu soka.

Arte-saltzaile ohi bat hil dute Balboan.
Hara!

-3 zentaboko zigilu bat.

-Hilketa bat?

-Hilketa bat hemen, Balboan!

-Nor zen?

-Gutun hau zer?

-Pisatu egin behar dut.

-Badakite nor izan den?

Dena dakite Darby horretaz.

-Emadazu bat.

Zuhaitz polita duzu hor.

Zer diozu?
-Eguberritarako dena prest duzula.

"Hilik aurkitua!

"Darby arte-saltzaile ohia".
Sybil, zuhaitza autoan dago.
Esaiezu Davidi edo Harper jaunari zuhaitza sartzeko.
-Bai.

-Donnelly delako bat.

Bai?
-Harper andrearen zain nago.

Martin Donnelly naiz.

Bai.

Axola dizu?
-Hau eduki nahiko duzu.

Gutunak.
Ez dakit zertaz ari zaren.
Zure alabak Ted Darby zenari idatzitako gutunak dira.
5.000 dolar balio dute, eskura.
"Ted, maitea, zu ezagutu arte ez nengoen bizirik".
"Baina haize freskoa bezala iritsi zinen nire gela itogarrira".
"Ez dakit ausartuko naizen atzo eskatu zenidana egiten".
Joateko eskatu behar dizut, Donnelly jauna.
Poliziari deitzea nahi duzu?
Ni zu banintz, ez nuke hori egingo.
"Baina zuk hori eskatu izanak eta hori egiten ausartuko naizela zuk usteak harro nauka".
"Ted, horretan pentsatzen ari naiz".
"Ez naiz sentimentala, baina zaila da iraganarekin haustea".
-Kaixo, ama.

Bainujantzia jantzita daukat.

Hau nire seme David da.
Kantu berri bat ikasi dut.

Beste noizbait, lanpetuta nago.
Ondo da.
Ama ez da musikazalea.
-Irakurri duzu hilketarena?

Panpoxa, zirrara handiko zerbait zuretzat.
-Tipo bat hil dute hemen gertu.

Nor?
-Arte saltzaile ohi bat.

-Zer ari zara?

Aski da!
Los Angeleseko lagun artistei deituko die hemen izan dela esanez.
Ez badidazue berriz mozten, segituko dut.
Ez duzu segitu beharrik.

Neskato bat besterik ez da.

Ez didazu ulertzen, nonbait.
Gutun hauen hartzailea hil egin dute.
Poliziari asko interesatuko zaio.
"Ted, maitea, nire onetik aterata nago".
"Lehengo egunean amari zutaz hitz egin nion".
"Ikaragarria izan zen.

Nola lortu dituzu?
Darbyk diru-mailegu bat eskatu zigun.
Gutunak ez ziren balio handikoak, baina ez zeukan beste ezer...
Berak ordaindu ahal izan arte hartu genizkion.

Guretzat suerte handia izan da bera horrela hil izana.
Berari utzitako dirua baino gehiago balio dute orain gutunek.
Nagel jaunak esango lukeenez:
"Merkatua goian dagoenean saldu behar dira akzioak".
Nagel jauna nire kidea da eta negozio gizon ona da.
Lucia?

Hau Donnelly jauna da.

Nire semea ezagutzen duzu?

Zer moduz?
Tamalez, ezin zara afaltzen gelditu.
-Ez zara afaltzen geldituko?

Hutsegite galanta!

Baina aita...
Oso atsegina zara, baina norbait zain daukat.
-Irlandarra zara?

Antza badugu, ba, zerbaitetan.

-Bai zera!

Afaltzen geratu, ez, baina trago bat edango dugu bederen.
Ama, hitz egin dezaket zurekin?
Segi.

-Dena dakite berataz.

-Ikaragarria da.

-Espetxean egon zen.

-Izugarria da...

-Gertatuak gertatu...

Ez esan hori berriz.
Ama, badago gauza bat esan ez nizuna.
Gizon horri gertatu zaionak ez du zerikusirik zurekin.
-Inork ez daki.

Idatzi egin nion.

Ez, ez dituzte aurkituko.
-Inork ez du ezer aurkituko.

-Afaltzeko prestatu.

Ondo da.

Afaltzen geratuko al da gizon hori?
Ez, eta ea aitak ez dion berriz gelditzeko eskatzen.
David, nahikoa da.

Sybil afaria zerbitzatzera doa.
Primeran pasatu genuen han.
Joan beharra daukat.
-Ia ez dugu astirik izan...

Egongo gara berriz ere, Harper jauna.
Harper andreak hemen inguruan etxe bat bilatzen lagunduko dit.
Bihar.
Egunkaria?

"Gol Admiral".

"Caliente"k irabaziko du igandean, Rolling Hillseko 5. lasterketan.
-Ziur zaude?

-Gabon, Harper jauna.

Ezin zaitut bihar ikusi.
-Non elkartuko gara?

Ez dut etorri beharko, orain ordaintzen badidazu.
Astia behar dut pentsatzeko.
-Senarrarekin hitz egin nahi duzu?

-Aitaginarrebarekin?

Diru hori nola lortu pentsatu behar zenuke.
Etxebizitza-agentziaren aurrean elkartuko gara.

Dendaren ondoan dago.
-9etan.

Ondo da, Harpen andrea.

-Beak ez du jaitsi nahi.

Zer gertatzen zaio Beari azkenaldi honetan?
Artista gosez hilko da gaur gauean.
Gizon jatorra!

Donnelly.
David, ez hartu hainbeste gurin.
-Non ezagutu zuen Tomek?

-Tomen bulegokoa da?

-Zer duzu?

Esan dizut ez hartzeko hainbeste gurin.
Ez al zenuke jaitsi behar?

Ez dut gosaldu nahi.

Esaiezu ez naizela jaitsiko.
Tira, dutxatu eta gosaldu, beste guztiek bezala.
Ezin dut.
Ezin naiz norabait joan bolada batean?
Ez dakit, Bea.
Nora?

Zer esango dute Davidek eta aitonak?
Toho aintzirara joan ninteke, izeba Ednarengana.
Ondo legoke, eta horiek ez dute ezer esango.
Hitz egizu izebarekin, ea joan naitekeen.
Beharbada, bai.
Operadorea?
Toho aintzirara deitu nahi dut.

Nire zenbakia?
Kafea hozten ari zaizu, Lucia.
Berdin dio, operadorea.
Ni joango naiz.
Etxebizitza agentzian elkartzekoak ginen.
-9;30ak paseak dira.

Zerbait jan behar duzu kalera joan baino lehen.
-Nik konponduko dizut hori.

-Egina dago.

Auto askotan ibilia naiz.

David, bukatu gosaria!
-Esker mila.

-Konpondu egin du.

Bai, ama.
Zergatik etorri zara hona?

-Lehenbailehen bukatu nahi dut.

-Azkar ibili behar dugu.

-Nirean joango gara.

Nirean joango gara.
Pentsatu duzu dirua nola lortu?
Dendara eraman nazazu.
Dei bat egin behar dut.
Dei hori ezin dut etxetik egin.
Ulertzen dizut.
-Txarra da zure osasunerako.

Gehiegi erretzen duzu.
Kostako zait Los Angelesera joatea eta dirua lortzea.
Bihar autoa utziko diedala hitzeman diet aitari eta Davidi.
Galdezka hasiko zaizkit.
Aste honetan Los Angelesen egona naiz; beraz, galdera gehiago.
Ez dakizu nola estutzen zaituen batzuetan familiak.
Ez, ez dakit.
Astia behar dut pentsatzeko.

-Kaixo, Harper andrea.

-Deitu behar zenidala uste nuen.

Zure teilatua konpontzeko, ni gehiegi lanpetu aurretik.
Hitz egingo dugu Harper jauna itzulitakoan.
Ondo da.
Nire autoa hartu behar nuen.
Ezkerretara joan, auto gutxiago dabil hor.
Nahikoa hutsik iruditzen zaizu?
Nire semeak hemen lan egin zuen udan, gogotik.
Zuk ez dakizu hori zer den.
Hanburgesak salduz 40 dolar aurreztu zituen.
Ez zara inoiz familiarengandik urruntzen?
Ez.
Beari berdin izango zaio hor non lo egin.
Ez da neska zaila.

Badakit Gabonetan etxea beteta daukazula, baina Bea ez dago ondo.
Ez, ez dago gaixorik, baina hemendik urruntzea nahi dut.
Otsailean?
Ez, Edna, zuk...
Zer?

Itxoin ezazu, txanponen bila noa.
Txanponak behar ditut.

-Beste bat beharko dut.

"Nikotina gutxiago, tabako-orban gutxiago".
Polita da.
-Horrelako asko saltzen dituzu?

Errazagoa litzateke zigarrorik ez saltzea.
-Harper andrearekin zaude?

-Hau eta hau.

Ez dakit bi edo hiru hortzetako pasta nahi dituen.
-Ez dakit.

Hauetako bat hartuko dut.
-Kontuan jarriko dut?

-Kaixo, Harper andrea.

Ez zaizkizu ahaztu aitaginarrebaren bizar labanak?
Jarri ditut?
Bai.

-Prest zaude?

Agur, Harper andrea.

Gelditu hemen.

Deiarekin ezer lortu duzu?

Ez dut diruagatik deitu.

Uste nuen ideiaz aldatu eta senarrari deitu nahi zeniola.
-Deituko diozu?

-Esan dizut.

-Aste asko behar nituzkeelako.

Bidaian dago.
Bidaliozu telegrama bat itsasontzira edo trenera...
Eta zer idatziko diot: "Dirua bidali.

Senarrak ahal bezain laster deituko dit.
-Ezin dugu hainbeste itxaron.

Ez nuke dirua biltzea ere pentsatuko, Bea ez balitz hain...
Tira... ez balitz...
Erne ibili behar da: umeek gehiegi dramatizatzen dituzte gauzak.
-Kasu honetan justifikatuta dago.

Gutun horiek ez dute ezer esan nahi.

Baina zuk ez duzu nahi poliziak gutunak ikustea.
Usteko luketelako...
Horra polizia.
Darby hil zuenaren bila dabiltza.
-Gutunak ikusiko balituzte...

Bankuak itxita daude.

Beranduegi da.
Ezin naiz Los Angelesera berriz autoan joan.
Etxekoak harrituko zaizkit hara berriz segidan joaten banaiz.
-Preso zaude, ezta?

Asteazkenean!
Nagelekin daramadan denboran xantaia asko egiten ikusi dut bera.
Sinetsidazu, hobe duzu nirekin aritu tratuan.
Nire kideak ez du nik bezainbat pazientziarik.
Ez dut uste kiderik ere baduzunik.
Bakarrik zaude.

Ez, ez nago bakarrik.
Denok gaude elkarrekin inplikatuta, nola edo hala.
Zuk zeure familia duzu, nik nire Nagel daukat.
Nola esan dezakezu hori?

Ez nuke dirua bildu ere egingo, Bearentzat hain gogorra ez balitz.
Zorionekoa bera zu bezalako ama izateagatik.
Denek dute ni bezalako ama.

-Noiz etorriko naiz diru bila?

-Gaur gauean deituko dizut.

Ahaleginak egingo ditut.
Asteazkena arte itxaron ezazu.

Saiatuko naiz.
-Bazkaldu nahi duzu?

-Nirekin onik zaude.

-Nola joango zara etxera?

Nagel existitzen da.

Mila esker, Harper jauna.
Sentitzen dut gehiago lagundu ez izana, baina ez dugu ezagutzen.
-Berriz hitz egingo dugu.

Los Angelesen hil eta hemen utzi zutela uste nuen nik.
Badakigu ez zela horrela gertatu.
Ainguraz hil zutelako diozu hori?
Horregatik, besteak beste.
-Hemen, Balboan, hil zuten?

Hala bada, ahal dugun guztia lagunduko dizugu.
Gaztetan, armadan, zaletu nintzen krimenaren aurkako...
-Mila esker.

-Hitz egingo dugu berriz.

Goazen, mutilok.

Tira, segi aurrera.
Zer zabiltzate denok hemen?
Mugimendua izan dugu.

-Galdu egin duzu, ama.

Darby horretaz galdezka.

Zer jakin nahi zuten?
Ea inork ezagutzen zuen edo haren berri ote zuen.
Kasu korapilatsu samarra da.
Zer ote zebilen tipo hori hemen?
-Galdezka aritu zaizkigu.

-Eta besteak ere bai.

Ez, zoazte beste norbaiten etxera.
Gustatu zait tenientea, baina nahiago dut suhiltzailea izan.
Goazen!
Zertarako etorri da polizia?

Zergatik dabiltza etxeetan galdezka?
Gizona auzoko norbaitekin harremanetan egon zela uste dute.
-Zergatik?

-Nola dakite hori?

Eta badakite txalupa txiki batean eraman zutela gorpua padurara.
Eta txalupa txikiak hemen ingurukoa behar du.
-Aztarnarik badute?

Baten batek zu ikusi zintuen goiz hartan.
-Zer?

-Poliziak zurekin hitz egin nahi du.

Zerbait ikusi ote zenuen jakiteko.

Zergatik interesatzen zaie ordu hartan nabigatzen ari zen jendea?
Badakite Darbyren gorpua ordu horretan eraman zutela padurara.
-Harper andrea!

Harper andrea!
-Sybil deika duzu.

Banoa.
Eskerrik asko.
Esan?
-Kaixo, Donnelly jauna.

-Bai.

Ondo da.
Zer dugu?
Badakit ezin duzula hitz egin.

Berak ez du asteazkena arte itxarongo.
Astelehenerako nahi du dirua, beranduenez.
Eta Nagel existitzen da.

Ez didazu sinesten?
Entzuidazu.
Entzun.
Erdia biltzen baduzu...

Esan diot Nageli ez dudala nire zatia nahi.
Nik dirua baneuka, neuk ordainduko nioke, eta kitto.
Hor al zaude?
Entzun duzu esan dizudana?
Sinetsiko ahal didazu!
Ai, gauzak desberdinak balira alde guztietatik!
Gauza on bakarra dago hemen.
Zu ezagutu zaitut.
Nola etorriko zara hirira?
Geltokian elkartuko gara.
-Non da partida gaur gauean?

Partida 420 gelan izango dela esaiozu.
-Hitz egin duzu andrearekin?

-Astelehenean edukiko du dirua?

Niri ez etorri kontu horiekin!
Esan nizun aitzakiarik ez onartzeko.
Berarekin hitz egingo dut.
Nik konponduko dut.

-Ez?

Emakume hori ez da zure klasekoa, Martin.
Gorroto didazu zer zaren gogorarazten dizudalako.
Zu ez zara agurgarria.

...gehi etxearen ordainketa, gehi zergak gehi telefonoaren faktura, gehi pianoa gehi argiaren faktura, gehi urarena...
Sartu.
Ia ez duzu afaldu.

Eskerrik asko.
Ez dut gorde herrian erositakoa.

Nola aurrezten du jendeak dirua behar duenerako?
Zenbaki txikiak ezin dira handi bihurtu.
Argiaren faktura gutxitu behar dugu.
Piztuta uzten ditugu beti argiak.

Eskatu nuen trajea ezeztatu dezaket.
Kontu handiagoz ibiliko gara.
Hau ez zegoen zerrendan.

Ez, itzuli egingo ditut.
-Gabon.

Ulertuko diguzu, noski.

-Kaixo, Harper andrea.

Horrelako mailegu baterako...

...zure senarraren sinadura behar dugu.
Abisatu izan bazenigu, egun gutxitan konponduko genukeen.
Senarrari telegrama bat bidali, eta dena konpondua legoke.
Ondo da.

"Daviden eta Bearen aurrezki bonuak"
COASTWAYS MAILEGUAK
Lagunduko didazu?

Mailegu bat eskatu nahi dut.
Itxoin pixka bat.
Lawrence andereñoa libre dago.

Zer moduz?
-Eseri nahi duzu, andrea...?

-H-A-R-P-E-R?

Nire lorategian hazten ditut.
Zer nahi duzu?
Mailegu bat egin...

-Zenbat eskatu nahi duzu?

Zertarako nahi duzu mailegua, galdetu badezaket?
Dirua behar dut.
Horretaz jabetzen naiz.

Zuen iragarkiak dio:

Dirua zertarako nahi duzun eta nola ordainduko duzun jakin behar dugu.
Hori ez da txosten bat.
Senarraren izena eta lanbidea?
Ordainagiri bat sinatzea aski izango zela uste nuen.
Zenbat diru itzul zenezake hilero?
50 dolar.
Martxa horretan zenbat denbora behar zenuke mailegua itzultzeko?
Denbora luzea, noski.
Ezin dugu hau aintzat hartu.
Bermerik jar dezakezu?

-Ez, baina bitxiak dauzkat.

Ez dugu bahitura-etxea izateko baimenik.
-Estatuaren lege bat da.

Ez dizut traba gehiago egingo.

Eguberri on.
Hemendik, andrea.
Bitxi batzuk bahituran jarri nahi ditut.
-Oso ondo.

Neureak dira.
Oso politak, ederki ezarriak.
-Zaharkitu samarrak.

-Zenbat nahi duzu?

-700 eman diezazuket.

-800.

Erakusleihoan jarriko dituzu?
Ez, hor jabeek berreskuratu gabeak edo ordaindu gabeak jartzen ditut.
Berandu da.
Ordainagiria!
Beharko duzu.
Barkatu.
Kontuz!
Ireki begiak.

San Franciscotik etorritako autobusa, 2. nasan.
-Berandu nabil.

800 besterik ez ditut bildu.
Ez dizut dirua hartuko.

-Ez.

-Nagelek ezin dizu ezer egin.

Poliziak Darbyren hiltzailea atxilotu du.
-Zer?

Norbait atxilotu dute?
Goazen kafe bat hartzera.
Bukatu zaizkizu kezkak.

Bakean utziko dute zure alaba.

Donnelly jauna, entzuidazu.
Demagun gizon horrek ez duela ezer egin.
Baliteke errugabea izatea.

Kartzelan dago, ordea.

-Ahaztu ezazu.

Ez kezkatu horregatik.

Kafe bat, mesedez.
-Eta ez badu berak egin?

Baina ez du berak egin.

Ez du kartzelara joan behar, berak ez zuelako hil.
Han bi leku daude.

-Coca-cola bat nahi?

Kameliak?

-Egon zaitez lasai.

Badakizu nork hil zuen?

Ez didazu esango zuk hil zenuela.
Bai.

Zera...
Egun hartan Darbyrengana joan nintzen.
Alabarekin sekula berriz ez egoteko esan nion.
Horixe bera esan nion Beari ere.
Esan nion berriz hurbiltzen bazitzaion, nik...
Gau hartan Darby Bearengana etorri zen.
Ontziralekuan zeuden.

-Eztabaida izugarri bat izan zen...

Nil hil nuen, bai.

Aingura erabili zenuen armatzat?
Bultzatu egin nuen.
Darby aingura gainera erori zen, nik bultzatuta.
-Gero mugitu egin nuen.

-Zuk ezingo zenuen bera mugitu.

-Ez dakit nola, baina, bai.

-Hori da egia.

Hiltzailea zara.

Baina ez diozu kontu hau inori errepikatu behar.
Hitza eman behar didazu.
Zure familiagan pentsa ezazu.

Entzuidazu.

-Errugabea da, ordea.

Ez dio axolarik.

Beste era batera begiraiozu.

Haiekin egonez on egingo diezu.

Ez sakrifikatu zeure familia hori merezia duen gizon batengatik.
Atxilotua izatea izango da bizitzan egin duen gauzarik onena.
Ez pentsatu hori ondo edo gaizki ote dagoen.
Ez da zure tankerako jendea, nire tankerakoa baizik.
Hala behar du.
Hori da irtenbide zuzena, Lucia.
Nik esandakoa egiten baduzu, akabo kontu hau zuretzat.
Gauean Nagelekin hitz egin, eta etxera eramango dizkizut gutunak.
Ez.

Ulertzen dizut.

-Nagelen bila nabil.

Kaixo, Donnelly.
Ez, ez.

-Karta bat behar dut.

Arestian joan da.
-Zergatik?

-Nora joan da?

Gabon, Harper andrea.
Harper andrea.
-Gizon bat etorri da.

Nagel omen du izena.

-Ez genioke deitu behar...?

Bakarka ikusi nahi zintuen.

Banoa.
Agurtu itzazu etxekoak lehenengo, kezkatuta dauzkazu.
Ederki.

-Lucia, kezkatuta geunden.

Ama, emango al didazu dolar bat?
-Dolar bat?

Mutil dotorea!
Dolar bat daukat mahai gainean.

-Eskerrik asko.

Owenek zinemara gonbidatu gaitu Bea eta ni.
Kuadrilla osoa joango gara, baina Bea Ederrak ez du nahi.
-Zergatik ez duzu joan nahi?

Joan behar zenuke Owen ez desilusionatzeko.
Ez dut gogorik.
Afaldu dut eta nekatuta nago.
Joan egin behar zenuke.
Nekatuegi nago eztabaidatzeko, baina esaten dizudana egizu.
-Ezin dut.

Tom ez dagoenez, hitz egin nahi baldin baduzu...
Alegia...
-Hemen naukazu.

Ohera nindoan, baina film bat ikusi nahi baduzu...
-Ez, mila esker.

Ez dut ezer txarrik, Tomen itzulerak sendatuko ez didanik.
-Gabon.

-Nik garbituko dut.

Ez duzu Owenekin egon nahi, eta txorakeria bat da.
-Sinetsidazu.

Hitz egin dugu horretaz.

Tira.
-Ez nago jantzita.

Larruzko berokia utziko dizut.

Goiz edo berandu jendearekin egon beharko duzu.

-Zaila da.

-Badator?

Bejondeizula.

Itxoin, Bea.

Sakelan zerbait dago.
-Erosketa-zerrenda bat.

Ez da ezer, Bea.

-Ondo pasa.

-Goazen.

Ondo pasa.
Harper andrea!
-Zurekin joatea nahi?

Hemen egongo naiz zain, behar banauzu.
-Barkatu zain eduki izana...

Ezin izan naiz lehenago etorri.

Ez dakizu?
-Lehen Donnelly jaunak esan dit...

Donnelly oso ona zen zu ezagutu arte.
-Orain bigundu egin da.

Akabo berriketak.

Donnellyk asko hitz egin du, baina hasieran bezala gaude.
Baina bera ez dago.

Zer esan nahi duzu?

Badakizu zuk zertaz.

Ez daukat.

Eta ez daukat lortu beharrik, zuk ezin didazulako ezer egin.
Aski da.

Donnellyri ziria sartuko diozu, baina niri, ez.
Ezin didazu ezer egin!

Ez du alabarekin zerikusirik!

Bila zebiltzan gizona harrapatu dute!
Berriak dakarzkizut, dukesa.

Hasieratik egin behar nuenez, poliziari deituko diot.
Eta nik hau bidaliko diot nire kazetari lagun bati.
Berak egingo du gainerakoa.
Prentsak izugarri atsegin ditu hilketetan nahasitako neskatxak.
-Beak ez du zerikusik izan.

Donnellyk tratu bat egin nahiko zuen zurekin, baina nik, ez.
Niri bost axola zure alaba, semea, senarra, edo nornahi.
Hau negozio bat da niretzat.

Erabaki.

Beraz, akabo itzulinguruak.
Esan nizun ez hurbiltzeko berarengana.
Esan nizun!
Laguntza behar duzu.
Ez joan.
Laguntza bila noa.

-Hemendik aterako dut.

-Hemendik aterako dut.

Poliziari deitu behar diot.
Ez didazu ulertzen.

Esango diet errua nirea dela, ez zurea.
Niregatik egin duzula, hori esango diet.
-Ulertuko didate.

-Zu ez zara bera bezalakoa.

Berak ez zuen bere burua engainatzen.
Sekula ez dut gizonik hil.
Txikitan, amak ni apaiza izatea nahi zuen.
5 ume izan zituen eta ez zuen ikusi nahi ni gaiztoa nintzela.
Bizitza osoan ez dut ezer zintzorik egin.
Eta ez zitzaidan halakorik bururatu zu agertu arte.
Orduan hau pentsatu nuen:

Eta zer gertatu da?
Hasieratik berriz hasten saiatu, eta horra zer egin dudan.
Kasu egidazu.

Zuk ez nauzu ezagutzen.

Ezin dizut bizitza osorako zama hau hartzen utzi.
Nik sartu zaitut estualdi honetan.
Nire egiteko moduak oker eginarazi dit dena.
Esan egingo diet.

Zutaz hitz egingo diet.
Hori da modu bakarra.
Aurrena, ekarridazu trago bat.

Segituan etorriko naiz.
-Kezkatuta nengoen.

Igo eta ekarri bendak.

Azkar, eta kontuz Harper jaunarekin.
Azkar.
-Ez nituen aurkitzen.

Zurekin joatea nahi?

Donnelly!
Sybil, nire autoko giltzak!

Poliziari deitzeak ez zizun lagunduko.
Gezurra esango nien.

Begiko dut Donnelly jauna.
Ez dit entzun nahi izan.

-Nondik?

-Zerbait gertatu da.

Donnelly!
Zoaz zure autora, Lucia!

-Sybil!

Sybil, hartu autoa eta zoaz laguntza bila!
Ezin naiz mugitu.

Lucia, hau hartu ahal izan dut.
Ez, ez egin hori.

Ez nazazu ukitu!
Ez zaituzte hemen aurkitu behar.
Joan egin behar duzu.

Ez duzu ulertzen dena ondo atera dela?
Nagel hemen aurkituta, ez dute jakingo zer gertatu den.
Usteko dute nirekin zegoela istripua izan duenean.
Baina dena hondatuko duzu, hemen aurkitzen bazaituzte.
Kementsua izan behar duzu.
Dena hondatuko duzu, hemen geratzen bazara.
Eta alferrik izango da dena.
Minutu batzuk barru hobeto egongo naiz.
Komisariara eramango naute, eta mediku batek sendatuko nau.
Baina nigandik urrundu behar duzu.
Zoaz azkar, Lucia.
-Zoaz!

Tira, alde egizu.
Azkar, Lucia.
Zoaz orain.
Goazen, Harper andrea.

Harper andrea.

Berlindik deika.
Harper jauna da.

-Istripu izugarri bat ikusi dugu.

-Aita?

Poliziak esan du istripuko gizonak hil zuela Darby.
Hil aurretik aitortu du.

Bea!
-Itxaron, aita.

Aita da, aitona.
Tom?
Gabonetako opariak bidali dizkizugu.
Eguberrietako zuhaitz urdina jarriko dugu azkenean.
Dena ondo dago, baina izugarri botatzen zaitugu faltan.
Bai, Tom.
ITZULPENA
