# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1936
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GARAI MODERNOAK
"Garai modernoak"
Ipuin honen gaia da industria, ekimen indibiduala, eta gizakiak zorionaren bila egiten duen bidaia.
5. katea:

5. kateko enkargatua:

Torlojuak askeegi daude 5. katean, adi hor enkargatua.
5. katea:

Eman txanda errelebokoari.
Alferrontzi, itzuli lanera!
Benga!
Egun on, lagunak.
Sales Talk Transcription konpainiaren mezua da hau.
Saltzaile mekanikoa mintzo zaizue.
Plazera da Willacomb Bellows aurkeztea, elikagailuaren asmatzailea, elikagailuak jaten ematen die langileei lanean ari diren bitartean.
Etenaldien premiarik ez dago.

Elikagailuarekin, akabo atsedenaldiak, ekoizpena handitzen da, eta gastuak txikitzen dira.
Honako ezaugarriak dauzka makina zoragarri honek:
Kaskoaren diseinua aerodinamikoa da, isilik lan egiten du bere mekanika hidraulikoari esker, eta ezin dugu ahaztu, gure zopa-ontzi automatikoa, haizegailu eta guzti, putz egiten denborarik ez galtzeko eta energia gutxiago gastatzen da horrela zopa hozten.
Erretilu birakaria ere automatikoa da eta arto-txondorrei eustekoa gailu bikoitza, transmisio sinkronizatuarekin, zeinean abiadura moldatu dezakezun mihia erabiltzen.
Gero, aho-garbitzaile hidro-konprimitu eta estirilizatua.
Segurtasun sistema, ez alkandora zikintzeko.
Hara zenbat abantaila dituen Bellows elikagailuak.
Probatu ezazue, zuen langileetako batekin:

Hartu aurrea lehiari,
Bellows elikagailua funtsezkoa bilakatuko zaizue.
Jateko ordua.
Saiatu gaitezen zoparekin berriro.
Ez du balio.

Iluntzeraino luzatzen da denbora.
5. katea: abiadura gorena.
"Eroa dago!"
Nerbio-ataketik osatu da, baina lanik gabe geratu da.
Ospitaletik irtetean bizitza berriari ekingo dio.
"Lasaitasunez hartu gauzak, emozioak ekidin".
Itxita.
Zu zara beraz buruzagia.
Portuko neska bat, ez dago gosea pasatzeko prest.
Bere ahizpa txikiak;

Aita langabezian dago, beste hainbat bezala.
Lider komunista delakoan atxilotua, errugabea da, baina espetxean dago.
"Hauts zuriaren" bila omen dabiltza.
Kanpoan, bitartean, langabetuek protesta hasi dute.
Legeak dio umezurtzak Estatuaren esku geratzen direla.
"Eraman itzazue"
"Non dago beste neska?"
Bere ziega erosoan, pozik.
Grebak eta istiluak!
Ihesaldi saiakera zapuztu zuen presoa indultatu egin dute.
Sheriff-ak gaur emango dio albiste ona presoari.
"Ekarri hona 7 zenbakia!"
Erreberendoa eta bere emaztea, asteroko bisita egiten.
Gastritisa baldin baduzu, ez ahaztu probatzen...
"Zera da kontua, libre zaudela!"
"Ezin naiteke gehiago geratu?

"Gutun honek lana aurkitzen lagunduko dizu".
"Ondo portatu".
Dagokionari.
Gutun hau daramana gizon zintzoa da.
Lanpostua eskaintzen badiozu, eskertuko nizuke.
Adeitasunez, Sheriff Couler.
"Hau bezalako bat bilatu."
Espetxera itzultzeko irrikitan.
Bakarrik eta goseak.
Okindegia - Banaketa zerbitzua
"Ogi barra bat lapurtu du".
"Ez da bera izan.

"Neska izan da, ez gizona".
"Gogoratzen zara nitaz?

"Hauxe duzu aukera ihes egiteko."
"Non bizi zara?"
"Inon ere ez.

"Irudikatzen duzu, zu eta biok hau bezalako etxe batean?"
"Lortuko dut.

"Baita hura edukitzeko lan egin behar badut ere".
Istripua gertatu da saltoki handian.
"Gaueko zaindiariak zangoa hautsi du".
"Eman lanpostua honi, eta azaldu zereginak".
Laugarren solairua.

ARRISKUA
"Begira!

Bostgarren solairua.

"Fitxatzera joan behar dut."
"Egin lo."
"Saltokia ireki baino lehen esnatuko zaitut".
"Ez mugitu!"
RON ZAHARRA

Big Bill-ek ezagutu egin du altzairutegiko bere lankidea.
"Ez gara lapurrak.

Biharamunean.
10 egunen buruan.
"Sorpresa bat daukat zuretzat.

"Paradisua da."
"Tira, ez da Buckingham Jauregia".
Lantegiak berriz ireki dituzte!
Jetson altzairutegiera itzuliko dira langileak gaur goizean.
"Azkenean lana!"
"Orain benetako etxe bat edukiko dugu!"
Mekanikariak eta bere laguntzaile berriak egiteko hau daukate:
aspalditik geldi dauden makinak berriz martxan jartzea.
"Nire sendiaren heredentzia suntsitua!"
"Kendu hori erditik!"
"Atera nazazu hemendik!"
"Tira egin palanka horretatik!"
"Eutsi!"
"Atera nazazu hemendik!"
"Ekarri iezadazu janaria."
"Non dago zure nagusia?"
"Hartu zure berokia.

Astebete beranduago.
ZERBITZARI KANTARIAK
"Tabernan zerbitzatuko du emakumezkoak".
Astebete beranduago."
"Lan bat daukat zuretzat".
"Badakizu mahaietara zerbitzatzen?"
"Badakizu kantatzen?"
"Bale.

Alderraia bilatzen dugu.
Adin gutxikoentzako poliziaren atzaparretatik ihes egin du.
Gau horretan.
"Indioilar errearen zain nago ordubetez!"
"Espero dut jakingo duzula abesten."
♪ Zerbitzari kantariak gara patatak zerbitzen eta abesten ♪
♪ Gogor saiatzen gara;

♪ abestuko dugu ♪
♪ gau osoan zehar ♪
[♪ Gauean ilargiaren argitan] "Entsaiatu dezagun zure abestia."
♪ ahots alai horiek entzungo dituzu
♪ Gauean ilargiaren argitan
♪ Banjoak entzungo dituzu triki-tra
♪ Urte batzuk dituztenek
[♪ apreziatzen jakingo dute] "Hitzak ahazten zaizkit".
♪ mahaian eserita gau osoa eman baietz ♪
"Zure alkandoraren eskutumuturrean idatziko dizkizut".
♪ zerbitzariei entzuten ♪
♪ gauez kantatzen ♪ ♪ ilargiaren argitan ♪
Neska polita eta agurea
Paseoan flirteatzen
Gizon zahar eta lodia da, baina urrezko eraztun horrekin...
"Zuk kantatu.

♪ Se Bella ciu satore ♪
♪ Je notre so cafore ♪
♪ Je notre si cavore ♪
♪ Je la tu, la ti, la tua ♪
La spinash o la busho
♪ Cigarette porta bello ♪
♪ Ce rakish spagaletto ♪
♪ Je la tu, la ti, la tua ♪
♪ Senora Pilasina;
♪ Voulez-vous le taximeter;
♪ Le zionta sous la sita ♪
♪ Tu la tu, la tu, la wag'
♪ Se muntya si la moora ♪
♪ La sontya so gravora-T ♪
♪ La zontya ♪
♪ Comma sora ♪
♪ Je ka poose a ti la tua ♪
♪ Je notre so la mina ♪
♪ Je notre so cosina ♪
J-Je le se tro savita;
Je la tuss a vi la tua
♪ Se motra so la sonta ♪
♪ ci vossa la travonta ♪;
♪ Les zosha si katonta ♪
♪ Tra la la la, tra la la ♪♪
"Zoragarria zara!

Egunsentian.
"Zertarako jarraitu?"
"Animo.
