# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2007
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SUPERPETRALA
Kaixo!
Ikertzen aritu naiz datorren urterako eta badakit zer web-lekutan harpidetu.
Bidaia Bagina-garria!
Zer da Bidaia Bagina-garria?
Kalean neskak aukeratu, furgonetan sartzera gonbidatu eta neskekin larrua jotzen dute furgonetan.
13 dolar balio du, eta beste leku batzuetan sar zaitezke:
Neska latinoak, asiarrak, fetitxeak, kaka, pixa eta horrela...
Hori nazkagarria da!

Nazkagarria ni?
Arraroa ni?

Normala naiz.
Jendeari pixa egitea.

Ez dut esan hori ikusiko dudanik, leku horretan dagoela esan dut.
Ez dakit zer gustatuko zaidan 10 urte barru.
Nazkatuta nago amateurrez.
Ordaintzen badut, kalitatezko produkzioa nahi dut.
Editatua, trantsizioekin, musika pixka bat...
Pena da Coen anaiek ez filmatzea nik ikusten dudan pornoa.
Gurasoek faktura ikusiko dizute.
Arrazoi duzu.

Hamar Biribila, adibidez?
Horrelako zerbait.

Bola jokoen leku bat izan liteke.

Ez dute zakila sartzen erakusten, eta hori arazo bat da.
Ikusi al duzu inoiz bagina bat bakarrik?

Kaixo.
-Mila esker hau eramateagatik.

-Zer moduz?

Ederki.
-Ez ukitu hori!

Dibertigarriak zarete.
Zer egingo duzue datorren urtean bereiz?

Unibertsitate onetan ikasiko dut.

Elkarren faltan egongo zarete.
Ez.

Negarrez lo hartuko dut egunero.
-Nik ere bai.

Zoazte eskolara.
-Agur, ama.

Inbidia dizut, titi horiek txikitan zurrupatu zenituelako.
Zuk, behinik behin, zakila zurrupatu zenion aitari.
"Bi aste falta dira titulua lortzeko"
Ezin duzu fakultatean aparkatu.
Red Bull bat behar dut eskola aurretik.
Ez zenuen hor aparkatu behar.
Titulua ateratzeko zorian nago.

Nire bizitzako 3 urte lapurtzeagatik zorretan dauzkat.
-Demontre!

Ume-behatzak dirudite.
Ez da bidezkoa haiek dena erakustea eta nik erekzioak ezkutatzea.
Gerrikoaren ondoraino tentetzen zait zakila.
Hor ezkutatuta geratzen da, goxo-goxo.
Zilborrean isurtzen dut ia-ia.
Imajinatu neskek gure zakil tenteak ikusi nahi lituzketela.
Mundu horretan bizi nahi nuke nik.
2 urte daramatzat nesken benetako titibururik ikusi gabe.
-Shauna duela 2 urte izan zen?

Ikaragarri sexia zen.
Bai, beroegia zen.

Izugarria?

Eta zurrupaldi baten hiru heren!
Nesketan, hor jo nuen nik goia!

-Orson Welles bezalakoa zara.

Lasai hartu izan banu, orain neska egoki batekin nengoke.
Orain badakit Orson Welles gizenak hil arte zergatik jan zuen.
Unibertsitatean joko duzu larrua, denek bezala.
Baina unibertsitatera iristerako, jotzaile ona izan behar duzu.
Ez duzu nahiko neskek txortalari kaskarra zarela uste izatea.
Oraindik aukera bat duzu Julesekin.
Bero-bero ibili zen udan, eta oraindik ez da konturatu zuk txoratuta daukazula.
Erotu egin al zara?

Dan Remick:

Jason Stone:

Eta Matt Muir:

Begiratu al diozu begietara?
Beatles lehen aldiz entzutea bezala da.
Julesek zergatik bukatu behar du nirekin institutuko bere karrera?
Becca bi urtez atera zen Eric Rosecrantzekin.
Babo hutsa da.

Ez duzu izan behar...

Ez duzu koldarra izan behar;

Joan baino 2 hilabete lehenago, txortan egin dezakezu berarekin.
Larru-jotzaile ona dirudi.
Ez ezazu Beccaz horrela hitz egin.
Zuk egun osoan aipatzen duzu, eta nik zerbait esan eta blasfemia da?
Nik ez dut Becca etengabe iraintzen.
Ez dut iraintzen.

Zakil-hartzailea dirudi.
Emakume batzuk harro daude zakil-hartzaile onak direlako.
Ondo iruditzen al zaizu norbaiti buruz hori esatea?
Nik hala uste dut, bai!
Neska batek nire zakil abildadea goraipatuko balit, ni pozik!
Aizu, Seth!
Zer?
Larunbatean festa handi bat egingo dut.

Ez.
Zu ez zara etorriko.
Esaiozu zure lagun atzelari horri bera ere ezin dela etorri.
Jessek esan dit zuri esateko atzelaria zarela eta ezin zarela bere festara joan.
Bapo ikararatu zara hor.
Ikaratu ni?

Bakarrik utzi nauzu.
Bere listuaren aurrean jartzea nahi zenuen?
Hau nazkagarria da!
Marineska!
I -1ren erro koadroa baldin bada orduan, I ber bi berdin -1.
Beraz, I konstante bat baldin bada zenbaki negatibo guztien erro koadroak defini daitezke.
Beraz, I irudizko zenbaki bat da.

I -1 zenbakiaren erro koadroa baldin bada orduan, I ber bi berdin -1.
Evan!
Kaixo, Becca.
Eskerrik asko bolalumagatik.
Ez horregatik.

Ez duzu beste bat eskatu beharko, hau zurea izango baita.
-Mila esker.

Galdetu nahi nizun...
Entzun duzu Jessek festa handi bat egingo duela?
-Dibertigarria izango da.

Orain arte.
-"Beharbada" besterik ez?

Beste hamaika gauza dibertigarri egongo da eta ezin naiz konprometitu, eta baten bat mindu.
Gauza dibertigarriak?

Beste gauza dibertigarri batzuk egiten ditudalako.
Denetara joan nahi nuke, baina...
Zergatik ez zinen Dimitrirenera joan larunbatean?
Gauza asko zeudelako.

-Zer egin zenuen?

Zurrutean aritu nintzen lagun batzuekin.
Lasai egon ginen nire sotoan, lasaigunean, "lasai-pasa".
"Lasai" eta "gau pasa".
Sethen gurasoek festa bat egin zuten.
Helduekin egon ginen;

Jendearekin berriketan, gauza interesgarriak entzuten dituzu.
Gizon batek esan zidan 5 gailur igo zituela.
Eta gau-klub batera joan ginen.

-Titi horiek ikusi nahi ditut!

-Barrura sartu zineten.

-Hau egin nahi duzu, tximua?

Gero etxera joan ginen.

Zer ostia!
Gustatuko zitzaizun.

Oso dibertigarria dirudi.
Horrelako zerbait egin nahi nuke nik ere.
Nork ez?

Seth eta ni beti gabiltza horrelako kontu dibertigarriak asmatzen.
Datorren urtean kristorenak egingo dituzue ba.
Unibertsitate desberdinetara joango gara.
A bai?

Ez da hain txarra.

Ez nau asko kezkatzen.
Ez nau kezkatzen.

-Mila esker bolalumagatik.

Agur.
Sukaldekide batekin aritzeko etorri naiz gela honetara.
Baina neska ez dator, eta dena nik egiteak ez dit nota hobetzen.
Zenbaki bakoitiak ez ditut nik asmatu.
Badakit, baina begiraiozu Evani.
Ez gehiago itxaronarazi.

Badakizu zertaz ari naizen.

Bakarrik nago, bakarturik, nire janari txar-txarra jaten eta hori ikusi beharra daukat.
Oso-oso dibertigarria dirudi.
Hau kaka putza da!

Ama ezkongabe bat ematen dut!
Sukaldaritzako ikasgaiak ez du ezertarako balio.

Nota igotzeko etortzen dira denak.

Ez dut zure lana gaitzetsi nahi, baina hori sentitzen dut.
Ez dut bakarrik egon nahi zikinkeria hau prestatzen.
Ez dut inoiz tiramisurik egingo.

Chef izango naiz?

Barkatu zakarkeria.
Julesen kidea ez da etorri.

Jules?
Ederki.

Beste aukera bat emango diot ikasgai honi.
Kaixo, Jules.

-Hori galdera pertsonala da.

Ezer ez.

Isuria bezala.
Buztan-isuria bezala...
Hori gehiegi izan da.

Bai.

Ez kezkatu.

Nire anaia zaharrenak zikinkeriak esaten ditu.
"Himen" deitzen zidan 12 urte bete nituen arte.
-Zer nazka.

Nik gauza jostagarriago bat aukeratuko nukeen.
"Jules familia", adibidez.
Edo "a zer animalia".

-Ezin dut sinetsi...

Irakaslea konturatu egingo da, txokolatez estaliko dugu.
-Osorik?

-Profesionala dirudi.

"Bikain" jarriko digute.
Zer asmo dugu gaur gauerako?
Seguru asko, ezer ez.

Gurasoak kanpoan daude eta festa bat egingo dut.
Ez dakit zenbat jende etorriko den, baina etorri, nahi baduzu.
Asko gustatzen zaizkit festak.
Ez zaitut inoiz festetan ikusten.
Maitasun-gorrotozko harremana da.

Ona, ezta?
Bakarrik utz gaitzazu une batez.
Julesek festa bat egin behar du.
Ez esan festarena Fogelli.
Zer dugu, mutilok?
Pasilloan nindoala, Nicola neukan nire aurretik.
Galtza zuriak eta tanga beltza!
Galtzen artetik ikusten zitzaion.

10,33 dira.
Zer?
Zer ordu zen esan diot.
Inoiz entzun dudan pasadizorik onena da hori!
-Berriz kontatuko didazu?

Zure ziriak faltan izango ditut Evanekin Darthmouthen egotean.
Ni, berriz, estatukoan egongo naiz eta hango neska erdi tuntunek aiseago zurrupatuko didate buztana.
Zer egin behar duzue gaur gauean?
Ezer ez.
Ez bada ezer sortzen, berriz mozkortu gaitezke?
"Marineska" deitzen didazue beti, baina gaur oker zaudete.
Eguerdian nire nortasun agiri faltsu berria jasoko dut.
Nortasun agiri faltsua!
Evanek esan dit gaur festa bat egongo dela.
"Ez esan ezer Fogelli".

Orain edaria eros dezakezu!
Bai, nik erosiko dut edaria.

Sekulako parranda!
Ez bazara gela honetakoa, alde.
Fogell!

-Banoa.

Esan diozu babo horri ez zaretela gela berean egongo?
Oraindik ez.
Hobe duzu.

Ontziak garbitu behar dira.
Nortasun agiri faltsu bat lortu dugu.
-Ez da gauza handia.

Beste 4 urte pasatuko dituzue elkarrekin beraz, orain lanera!
Unibertsitate desberdinetara joango gara.
Lotura moztuko duzue?

Ezer ez.

Mundua ez da lehertuko gu elkarrekin ez gaudelako.
Ez gaude elkarren mende.
8 urterekin ezagutu genuen elkar.

Ni ondo nengoen.

Pixa egin behar dut.

-Sekulako grazia du.

Festa bat badugu, gutxienez.
Jainkoari eskerrak.
Urduri nago.
Gauza izugarriak egingo nituzke Julesekin oheratzeko.
-Gauza barkaezinak.

Erdiko potroa emango nuke Beccarekin ibiltzeagatik.
Becca puta bat da.
Nazkatuta naukazu:

Zergatik diozu hainbeste gorroto?
Inoiz ez didazu arrazoirik eman.

-Ez!

Horra ba.
Txikitan, arazo bat neukan.
Ez zen gauza handia.
Umeen %8k egiten du hori, baina tira...
Ez dakit zergatik, baina egun osoan zakilak marrazten nituen.
Zer?
Zakilak marrazten nituen.
Zakilak?
Gizon zakilak?
Bai.

Eserita egoten nintzen zakilak marrazten.

Ezin nuen arkatza hartu zakilik marraztu gabe.
-Kontu latza da hori.

Umea nintzen, eta ezin nion zakilak marrazteari utzi.
Eta horrek zer du ikusia Beccarekin?
Entzun lehenengo.
Zure Becca maitea nire ondoan zegoen laugarren mailan.
Eta nik gelan egiten nituen marrazki gehienak.
Zakil kontu hura erabateko sekretua zen.
Neuk erotuta nengoela uste banuen besteek zer ez zuten pentsatuko.
Zakil marrazki guztiak Ghostbusters kutxa batean neuzkan.
Behin, ale handi-handi, zaintsu, garaile bat marraztu nuen.
Eta bat-batean...
Marineska!
Zure zakilarekin jo zenuen Beccaren oina?
Bai.

Negarrez, aztoratuta, zuzendariari salatu ninduen.
Hark nire zakil kutxa hartu, eta zeharo aztoratu zen.
Gurasoei deitu zien.

Eta zakil-deabruren batek hartua nengoela uste zuen.
Psikologo batek zakil-galderak egin zizkidan.
Zakil itxurako gauzak jatea debekatu zidaten.
Saltxitxarik, ez, polorik ez.
Zenbat gauzek duten zakil itxura!

Bai.
A zer kaka-nahastea.
-Super gay.

-Goazen postrea hartzera.

Datorren urteko ikasgaiak aukeratu behar ditut.
Bakarrik jan behar dut postrea, Steven Glanzberg banintz bezala?
Bai.

Ez dakit.

-Lasai.

Marineska!
Zoaz pikutara!
Bat bakarrik.

Andyri eta Gregi deituko diet.
Nik 80ko musika ekarriko dut.
Seth!

Hemen nago.
Nire festara etorriko zara?

Zer?

Ez.

Nortasun agiri faltsu bat aipatu duzu lehen, ezta?
Bai.

Alkohola ekar diezagukezu?
Bai, noski.

-Benetan?

Hori kristorena litzateke!

Kezkatuta geunden kontu horrekin.
Zuk guri bizkarrean hazka egin, eta guk zuri gauza bera.
Bitxia da, gero, zakilan baitaukat nik bizkarra.
Alkohola nahi duzue, beraz?
Bai ala ez?

-Bai.

Ondo da.
Mesede handia da.
Gurasoek 100 dolar eman dizkidate aste osoan jateko.
Baina etxea janariz betea dagoenez festarako edarietan gastatuko dut diru hori.
Nik ez diot inoiz hain mesede handirik inori egin.
-Orduan, bai?

-Mila esker.

Oso jatorra zara.

Gauza desberdinak ekartzea nahi duzue?
Niri ekarri Kyle's Killer limoi-ura.
Gay samarra da hori, baina ekarriko dizut.
Gaur gaua arte.
Evan!

Niri pasatu!
Seth!

Joaten ez bazara, korrika eginaraziko didate.
Entzuidazu.
Jules eta bere lagun tuntunak alkohola erosteko eskatu didate.
Festa osorako!

Mirariz, nigan pentsatu du.
Nigan pentsatu, eta niri zer eskatuko?
Bere festaren alde dibertigarriena nire esku uztea!
Nirekin jo nahi du larrua!

Beharbada, alkohola erosteko zutaz baliatzen ariko da.
-Ez du zure zakila nahi.

Hori izan da bururatu zaidan lehenengo gauza.

Nire anaia zaharrena zikinkeriak esaten ari da beti.
"Himen" deitzen zidan 12 urte bete nituen arte.
Seth, buztana zurrupatu nahi dizut.
Ez dizu hori esan.
Bigarren zatia, ez, baina lehenengoa...
Anaia zaharrago bat du.

Begietara begiratu dit hau esanez:
"Ama pubis-entsalada egiten ari da.

L.J.P. dago.

Buztana aluan.

Gaur gauean larrua jotzea aukera bat izango da.
Tentela dirudizu.

Ez.

Baina festan mozkortu egingo da.
Eta zertxobait gustukoa nau.

Bi aste, zakilari eragin.

Eta gero nire neska izango da.
Eta, gero, bi hilabetez sexua bete-betean!
Unibertsitatean hasterako, aluen jaun eta jabea izango naiz.
Hitz egingo al dugu gero?
Zer ostia, Evan?

Lasai, futbola besterik ez da.
Pikutara!
-Galtzetan pixa egin duzu?

Jendeari ez zaio ahazten.
Onena entzun nahi duzu?

Egizu gauza bera berarekin.
Mozkortuta egotean, berarekin jo larrua.
Institutuko gure azken festa da hau.
Beccari diodan gorrotoa ahaztu dut plan hau egitean.
Indarrez nabil.

-Beccari alkohola erosiko diot?

Mozkortu egingo da horrela.

"Mozkortuta nengoen gauean.

Gu izan gaitezke hutsegite hori!
Hitz egin duzu Fogellekin?
Zuk Beccarekin hitz egin.

Ez kezkatu.
-Seth, zelaitik atera!

-Zoaz horren bila!

Becca, itxaron!
Baduzu gaur gaueko festaren berri?
Bai.

Bai.

Ni eta lagunok alkohol-denda batera joango gara eta zerbait behar baduzu, nik ekar diezazuket.
-Neuk ekar diezazuket.

Primeran!

Ekarriko al didazu Goldslick Vodka bat?
Urrezko malutak dauzkana?
-Bai.

Festan ordainduko dizut.
Ez.

-Benetan?

Beste askoren artean lehena da hau.

Eskerrik asko.
Ez horregatik.
-Barkatu.

Kolpetxo bat eman behar nizun, lagun gisa.
-Berdin dio...

-Kaixo, Evan.

-Gelara joan behar dugu.

Gaur gauean ikusiko zaitut.

Barkatu.
Barkatu!
Non dago Fogell kaka-zaku hori?

Egin dut, motel.

Aparta izan da.

-Aparta, ostia!

Nola ez zait niri bururatu?
Gureak egin du!
Fogellez fidatzeagatik gertatu zaigu hau.
Kikildu egin da.

Zer ari zara?
Zuloak egiten.

Zer esango diegu neskei?
Hitz emandakoa ezin dugula egin buztangabe ezdeusak garelako?
Orain ez dugu larrua joko Fogell tanpoi erabili horrengatik!
Nola sartu da Dartmouthen?

Nola erosiko dugu alkohola?
-Mutilok!

Ia-ia bihotzekoak jo nau!
-Erakutsi!

Ez du akatsik.

Hawai?
Ondo dago.

Abizena aldatu, eta McLovin jarri duzu?
-Bai.

Zer abizen txoro da hori?

Nahi duzun abizena aukeratzen uzten dizute.
Eta McLovin aukeratu duzu?
Bai.

Zergatik hori edo Mohammad?
Zergatik ez abizen arrunt bat?
Mohamma da munduko izenik arruntena.

Ezagutzen al duzu Mohammad izeneko norbait?
Ezagutzen al duzu zuk McLovin deitzen den norbait?
Ez, horregatik aukeratu duzu abizen alu hori!
-Izorrai!

-Izorrai!

Pedofilogai bat dirudizu.
Eta ez duzu izenik.

Zer?

Nor zara zu, Seal?
Agiri honetan jartzen du 25 urte dituzula.
Zergatik ez 21?
Seth, entzun, ipurtaurpegi!
Mutil pila joaten da nortasun agiri faltsuekin likore dendetara eta denek 21 urte dituztela esaten dute.
21 urteko zenbat mutil bizi da hiri honetan?
Horri estrategia deitzen zaio.
Lasai egon.

Agiri ona da.

Ez da hain txarra.

Edo hau pentsatuko dute:

Edo "Hona McLovin, 25 urteko organo-emaile hawaiarra".
Bietatik zein?
Mclovin naiz.
Ez, ez zara.

Izen asmatu, txoro eta barregarri bat delako!
Ondo aterako da.

Mugitu al didazu...?
Non dago nire autoa?
Ai ene!
Zer esan dizut?

Zergatik aparkatu duzu langileen aparkalekuan?
Isilik egon, Fogell.
-Zu ez baitzara langilea.

Evan, goazen zure etxera.
Nire bila etorriko al zarete lanera?
Erantzungo al didazue?
Ez al daukazu umearena ez den arroparik?
Ondo da.
Ezin al duzu eskolara eraman duzun arropa bera jantzi?
Ez!

Ez da batere egokia.
Vietnamez geroztik inork ez dizu galtza horiekin zakilari eragingo.
Hil egin behar ditut, ez baita terroristekin negoziatu behar.
Horretaz hitz egin behar dugu orain?
Zergatik ez zoaz etxera arropa bila?
Hori tontakeria hutsa da.
Gurasoek errieta egingo didate autoa falta delako.
Terrorista alu horiek untxiak bezala ugaltzen dira!
Non utzi dut M16a?
Ez duzu arropa handiagorik?
Kaka putza!

Horra!

Ezin baduzu irabazi, zertarako jolastu?
Aitak zer daukan ikusi nahi duzu?
Zer ostia da hori?
Txaleko bat, baboa.
-Zaharragoa ematen dut.

-Ez.

Oraintxe erosi, eta lehenago iritsiko gara Julesen festara.
Ez.

Inork ez du zutaz ezer esan, pitilin-mokoa!
Ederki izorratu nauzu oraingoan!
Zurruta lapurtzera noa.
Ez egin hori.

Mike Sniderren agiriak beti balio izan du.

Mike Sniderren agiriak ez du abizena bakarrik.
Dartmouthekoak ez zarete hori ulertzeko gauza?
Orain Sethek konpondu behar du dena.
Ez du hori egingo.

Amak esan dit sotoko telebista eraman dezakegula.
Ixo!

Isilik egon joaten den arte.
Oraindik ez daki gela berean egongo garela?
Fogell, ixo, ostia!
Eta erantzi txalekoa, Aladino dirudizu eta.
Ondo da.
Ea txerritxoak korrika egin dezakeen.
-Zenbat urte dituzu?

Bai horixe.

Ederki!
-Mila esker.

Mila esker.
Zorroa erori zaizu.

Atsegin handiz, gazte.
Nik zuri alkohola erostea nahi duzu?
Asko gustatuko litzaidake!
Gozatu geratzen zaizkizun urteak.
Gozatuko dut.

Gozatuko dut!
Ez egin hori, mutiko.
Ez dut beste aukerarik izan.
Andrea hil duzu!
Non daukazu likore lapurtua?

Alua!

Zuk ez zenuke sekula egingo.
Goazen beste denda batera, zure agiri alua bazter dezaten.
Itxaron.

-Iritsi gara.

-Dirua eta zerrenda.

-Zertarako da zerrenda?

Festa osorako alkohola eramango dugu.
Asko kostatu zaigu zerrenda egitea, ez hanka sartu.
Ouzoa, bourbona, rona espeziekin, Goldslick...
Golsdlick vodka.

Masusta-gorri vodka, whiskia...
Eta Kyle's Killer limoi-ura!

Asko da.

Zer axola dio horrek?
Ez dakit.

-Ondo al zaude?

-Lasaitu zaitez.

Eta sartu, eta ezetz esaten badidate?
Orain bezala egongo gara.
-Nori axola dio?

Denek ikusiko dute nola botatzen nauten!
Ezingo dut jasan botilak bere lekuan jarri behar izatea!
Hau dena zu baino garrantzitsuagoa da, Fogell!
Potroei eutsi, barrura sartu eta erosi alkohola!
Eta orain ez badut egin nahi, zer?
Akabatu egingo zaitut!
Labana sartuko dizut bihotzean!
Ezin diguzu hori egin.
Hiltzen banauzu, akabo alkohola.

Orduan, aurpegia aterako dizut nirearen gainean jarri, eta zure txartelarekin erosiko dut!
Ez duzu ez teknologiarik ez esku treberik prozedura hori egiteko!
Ixo!
Lasai ibili.

Heroi bat zara.
"21 urtetik beherakoentzat zilegi ez"
Arazoren bat, jauna?
Ez, arazorik ez.
Zuk egin al duzu hau?

Ez.
Eta garbitu egin behar zenukete.

Nire bizitza alua!
Izorratuta gaude!

Plan hau Jump Streetetik izorratuta dago.
Lasai egon.

Ekarri al duzu kondoirik gauerako?
Kondoia ekarri duzu zuretzat?
Bai.

Lubrikagarri espermizida bat ere ekarri dut.
Barre egin didazu larrua joko nuela esan dudanean.
Prest egon behar da, hala ere.
-Ez duzu kondoirik ekarri?

Hori ez zegoen planean.
Niri kontsultatu gabe egin duzu hori.
Ez dugu planik aipatu, baina zuk plan bat dugula diozu!
Plan orokor bat neukan.
Hainbat orduz miazkatu behar diot.
Izugarri gustatuko zaio.

Edo hankarekin bero-bero jarriko dut Jules.
Ez dakit zer kalte egiten duen kondoiak.
Eta lubrikagarri espermizida?
Bai.

-Hori psikopata-kontua da.

Charles Mansonena bezalako kontuak.
Beccari ez zaio gustatuko zuk lubrikagarria ekarri izana.
"O, Evan, mila esker nire aluari lubrikagarria ekartzeagatik".
"Ez niokeen nire aluan eutsiko 10 zentimetroko zure buztanari lubrikagarri botila erraldoi hori gabe".
-Nahikoa da.

18 urteko neskak dira, ez atso lehor-lehorrak!
-Abiatzeko prest daude.

Ez nazazu horrela sentiarazi.

-Hau ona da.

-On-ona.

-Zer barregarria.

6 dolar zor dizkidazu.

Kaixo, Mindy.
Hori asko gustatzen zait.

Otsaihen gehiago erantsi omen diote duela gutxi.
Identifikazio bat erakutsi beharko didazu.
Benetan?
Gazte sentiarazten nau berriz.
Kaka!

Inoiz ikusi ditudan titirik handienak zituen.
Ebakuntza bat egin zuen titiak txikiagotzeko.
Zer?

Opari on baten truke Jainkoari belarrondoko bat ematea da.
Bizkarreko mina zuen.
Eta titiak txikitu ez ezik, erabat berregiten dituzte.
Malguago eta simetrikoago geratzen dira.
Titi sagar horiek ikusteko premia dut.

-Izkinan jiratzen ari da!

Guztira, 96,59 da.
Ondo al zaude, jauna?
Zer ostia izan da hori?
Ezin dut sinetsi!

Lehen itxura hobea zuen.
Orain korrika egin dezake eta sasoi hobean dago.
Zer da hori?
Ene bada!
Zer ostia!

Nola gertatuko zen?
-Ostia, hi!

Begiraiozue.
Bezeroa jo, dirua hartu, eta korrika joan da.
-Orduan...

-Esadazu zer alturakoa.

Behetik hasiko naiz.
Berdin dio!

Etnikoki, zer...?
Gu bezalakoa zen, edo...?
Emakumea?
-Emea?

-Hori galdetzen ari zarete?

-Nolakoa...?

-Afrikarra ote zen?

Ez.

-Zuek bezalakoa zen.

-Krimen bitxia judu batentzat!

Beraz, afrikar judu bat txanoa jantzita.
Ez.

Zuek bezalakoa dela esan dut.

-Ez.

Kaukasiarra zen.
-Kaukasiarra.

Eminem zirudien.

-MM.

-Zirkularra zen, beraz...?

-Raplaria, Eminem.

-Amateurra naiz...

Aurpegia luzeagoa?

Irekia?

Ez dago beste patruilarik hobeto laguntzeko?
Ez didazue batere laguntzen.
Esadazu berriz zer egin duen gizon horrek.
Etorri da...

Eta galtzetan jo du gizon txiki hori.
Gero, zuri heldu, zirri egin eta bortxatu egin zaitu.
-Nik ez dut hori esan.

Ezin naiz horrela ibili.

Ulertzen didazue?

Demontre!

Kaka putza!

Baten batek bihar azterketa du, nonbait.
Nola dakizu?
Zu.

Lehenengoa lehenengo.

Nire abizena da...

McLovin?
Bai.
Nola duzu izena?
Zer?
-Izena?

Teknikoki, ez dut izenik;

Poliziak gara, ordea.
Gertatutakoaren berri zuzena jakin nahi dugu.
-Goazen.

-Goazen!

Ezin dut sinetsi hau gertatzen ari zaigunik!
Ez nekien horregatik atxilotzen zutenik.

-Erdialdera eramango dute?

Atxilotu egin dute.

Ostia!

Zer diozu diruaz?

Berdin dio!

Tarta batean lima bat sartu, eta kartzelatik aterako dugu?
Pikutara Fogell!

Lasaitu zaitez.

-Pentsatu egin behar dugu.

Seth!
-Zer ostia gertatu da?

Ondo al zaude?
Barkatu.

Ikusi ere ez zaitut egin!

-Beraz, McLovin, soil-soilik?

-Primeran.

-Aparta.

-Izen arraro asko dago orain.

Rafe.

Gizon-emakume bat atxilotu nuen, legez "Izorratu" deitzen zena.
Vietnamdarra zen, "L"z idatzia zuen.
Baina hori agiri batean ikustea harrigarria da.
-Zenbat urte dituzu?

Zertarako nahikoak?
Festarako.
Nortasun agiria erakutsi.
Badaukadala uste dut.
Organo-emailea zara.
Zer?
Nik ez nuen izan nahi, baina emazteak baietz eta baietz.
Nik beti zirikatzen dut horrekin.
"Emakumeek beti berdin.

-Astero esaten diot.

Sentitzen dut.

Jo egin nau eta ez dut ikusi nolakoa zen.
-Ezin dizuet lagundu.

Bai, autobusa hartu behar dut.
-Nora zoaz?

-Guk eramango zaitugu.

-Zergatik bi dolar gastatu?

Mesedez, ez nazazu salatu.

Ez salatzeko?

Edozer gauza egingo dut.
Mesedez!

Edozer gauza...

Esan edozer gauza.

Fio zaitezte nitaz.
Egia esango dizuet.
Epailearen agindu bat dut biolentoa ez zen krimen batengatik.
Erruki zakizkidate, mutilok.
Egia esango dizut nik ere.
Edo diru pila edo edari pila eman behar diguzu kartzelara joan nahi ez baduzu.
Zer ari zara?

Ez...

-Bota.

Ez al genuke zerbait ofiziala egin behar?
Elkarrekin ari gara.

7 dolar?
Serio ari zara?

-Hori besterik ez dut.

-Nire bizkarra!

Alkohola lortuko dizuet.

Edari pila dago, neska pila.

Ez dakit nik.

-Badakizutela uste dut.

-Berarekin hitz egin nahi dut.

Egizue egin behar duzuena.

Hitz egizue.

-Aparta da.

Julesen dirua galdu dut.

Ez zait ideia hori gustatzen.

Zer?

-Zer duzu?

Bere anaiaren berdin-berdina zara.
Bere anaiaren berdin-berdina zara.

Alkohola eramango zeniola hitz eman diozu Beccari.
Eramaten ez badiozu, gau latza izango da.
Horra zer esaten dizudan.

Joateko prest gaude, bingo-bango?
Suerte ona biharko azterketan.
-Ez duzu autobusean joan nahi.

-Badakizu zergatik?

Jendeak pixa egiten duelako.
Zuetako bat nire ondoan eser daiteke.
-Hemen atzean ondo gaude.

Atzealdean salbu.
Ai ene!
-Kaixo, Jules.

Seth, non zaude?
Taxi batean, likor-dendarako bidean.
Irrikaz nago zu noiz etorriko.
Ea zure lagunak zalapartarako prest dauden.
Bai horixe, ziur nago.
Berehala ikusiko dugu elkar.
Motel!

"Irrikaz nago zu noiz iritsiko", hori esan dit!
Sekulako gogoa duela ematen du, bai!
Nork emango dio hori?

MySpace-n zaudete?
Zuen galderei erantzun diezaieket.
Garagardoa erosten ari zinen eta tipo batzuek jo egin zaituzte.
Ez kezkatu.

-Kasua itxita.

-Tipo bakarra izan da.

Nola aurkituko dut tipo bakar bat?
Lan hau ez da CSIkoa bezalakoa.
Polizian sartzean, banekien semena nonahi egongo zela eta semen-datu base handi bat egongo zela gizon gaizto guztien semena bilduko zuena.

Askotan amets egiten dut dena semenez estalia dagoela.
Eta nork ez?
Hori polita litzateke.

Aurrena semena isuri eta gero jo izan bazintu beharbada harrapatuko genuke.
-Semenik ez.

Michaelek sei hilabete daramatza polizian.
Gaztea da, baina Indarra berarekin du.
Ari zara ikasten, padawan gaztea.
Eskerrik asko.
-Hori Yoda da.

"Klonen erasoa"n agertzen da.
245 bat dago 24 eta Montgomeryn;

98. autoa bidean.
Tabernen deiei beti erantzun, garagardo bat emango dizute eta.
-Zoragarria, e?

Bailey'skoaren ondoren eramango zaitugu.
Egon beharra daukat...
-Ederki.

Ekin!
Ongi etorri Thunderdome-ra.
Ez al die axolako gu zurekin etortzea?
Ez noski.
Bere lagunik onena naiz, eta nire lagun asko etorriko dira.
Zakilak airean dantzatuko gara.

-Dantzan egingo dugu.

Pertsona bizkor batek ez luke hau egingo.
Normaltasunez aritu, zaharragoa bazina bezala.
Edaria hartu, eta ospa egingo dugu.
Non dago festa?
-Hor dauzkazu tragoak?

Ontzi horietako bat hartu, eta ospa.
Jota al zaude?

Zer dugu?
-Zer ostia zabiltza zu hemen?

Nire telefonoa erabiltzen?

Itxaron.

Zer gertatzen da, Mark?
Ez zaitut gonbidatu.

-Tira, Mark.

Berriz ere zure lagun aluei deika?
Ez.

Ospa nire etxetik!
Ez alua izan!
Benetan hau egin nahi duzu?
Barkatu, lagun.

Tigrea kaiolatik atera da.

Lasaitu zaitez.

Su-etena, motel.
Potroetan bete-betean!
Hau zure lagunentzat da!

Kaka!

Aukeratu bat!
-Atzetik atera gaitezke.

Erotu egin al zara?

Nik, ez.

-Likorea behar dugu!

Zer sentitzen dudan esango diot Beccari.

Ez dut Becca mozkortzea nahi.
Eta nola ez zara inoiz saiatu, kakatia?
Errespetatzen dudalako.

Ez dut arazoa ikusten.

Alde egingo dugu.

Ez, baina larruagatik, bai, galderarik egin gabe.
-Hor konpon.

-Banoa.

Kendu erditik!
-Eskerrik asko.

Zer arraio gertatzen da hemen?
Balak hegan hasten badira, lurrera.
Pixa nonahi egin duzu!
Nonahi?

Ez dakit zertaz ari zaren.
Kenduiezu azala kakahueteei!
Nik babestuko zaitut.

10-4.
Ez egin gehiago egiten ari zarena!
-Gizon urdinak!

-Slater!

Denak lasai!
-Denok lasai!

-Tiro egingo al diot?

Geldi ezazu, McLovin!
McLovin, geldi ezazu!

Geldi, arlote zikina!
McLovin!

Oldarrean etorri zait.

-Garagardoa erosiko dizut.

Horrela botatzen da lurrera putakume bat.
McLovin etxe barruan dago!
Bero-bero dantzatzen duzu.
Eskerrik asko.
BECCA DEIKA
-Esan?

Kaixo, Becca.
Aizu?

Entzuten al didazu?
Entzuten... ?

A zer telefono puta saldu didan Guyk!
Becca?
-Becca naiz.

-Zer esaten ari da?

Zer gertatu da?
Telefono-enpresa puta hori!
-Zer?

Telefono alua!

Ja ta ostiaka astinduko zaitut!
Mila esker.
Hau erokeria hutsa da.
Begira zer erori den kamioitik!
A zer aitzurra harrapatu behar dugun!
Zer da hori?
Ez dakit.

Zure galtzetako orbana, tentela!

-Zer esaten ari zara?

-Odola al da?

-Odoletan ari zara?

-Zergatik egongo naiz odoletan?

Neska batekin dantzan aritu zara?
-Bai, eta?

Odola da, motel.
Zergatik edukiko dut odol...?
Zergatik edukiko dut odol...?
Ostia!

Kaka!

Nire hankan jaitsi zaio hilekoa?
Zer ostia egingo dut?
Ez dut inoiz halakorik ikusi!
Zer nazka!
Billi esango diot.

Ez.

Lasai.

Ez atera argazkirik!
Bill, begira!
Mutil honek hileko-odola du hankan.
Ardo beltza da!

Txoro honek hileko-odola du galtzetan!
Utzi ikusten!
Hori zakil-alua da, motel!
-Tanpoi bat behar duzu?

Ardo hau garbitu behar dut.

-Zuk zer uste duzu?

Bai, McLovin naiz.

Atzera bota.
-Oinak airean altxatu zaizkizu.

Gorde ezazu zinta hori.

Ez duzue zuek behar, froga gisa edo...?
Horrek frogatzen du txapeldun baten gisa eutsi diozula.
Tori hau.
Ez al genieke zinta neska batzuei erakutsi behar?
Ez duzu neskarik tabernan ezagutu behar.
Niri bizitza aldatu zitzaidan hori ulertu nuenean.
Beste leku batzuetara joan:

Leku sozial batera, mehatxurik gabeko batera.
Horrelako leku batera.
Nik "paintball" batean ezagutu nuen emaztea.
Lepoan eman nion, eta ondo konpondu ginen.
Nire lehen emaztea...

Non uste duzu ezagutu nuela?
Taberna batean.
Taberna honetan.
Binion´s bat atera nion, bere zorroa polita zela esan eta berehala nire zakil puntan zeukan ahoa.
Ez didazu hori zertan esanik.
-Hortxe.

Gure eztei-gauean talde-sexua izan genuen.
Ni ez nintzen tartean aritu.
Baina paretan zehar entzuten nuen.
Neska aparta zen.

Kalean ikusi genuen.
Sentitzen dut.
Gaiztoa zen.

Baina orain beste emazte bat duzu.
Eta zoragarria da.
-Bai, bai.

Badakit zein den zure trikimailua.
-Misteriot...

-Itzali hori.

Misteriotsuarena egiten duzu, ezta?
Zer moduz doakizu neskekin?
Ez naute neskek kezkatzen isuriak baizik.
-Ulertu diot!

Hau bezala.

-Dibertigarria da.

Dei bat dugu.

10-4.

-Speedy Gonzalez, goazen.

Bai, biderako garagardoak behar ditugu.
13 garagardo, eramateko.
Mesedez!

Demontre!
-Bera dela uste dut.

-Esan?

Lehen gaizki entzuten nizun.

-Isilik egon.

Ez da ezer.
Ea etorriko zaren jakiteko deitu dizut.
Kluben batean edo festa batean galduta ote zeundelakoan.
Ez.

-Zu ikusteko irrikaz nago.

Orduan hartu nuen koka neska baten titiburutik.
Izugarria izan zen.

Gela honetan gera zaitezte.
Tipo hori hilko dute.

Piztia da.
Otoitzean aritu naiz borroka bat ikusteko.
Nor da hori?
-Kaixo.

-Nor da?

-Nor zaitugu?

Ez.

Aipatu dizuedan festan egon zen.
-Ez, ez.

Jimmyren anaia da.

Ahots politeko mutila da.
-Kantaria!

Kantaiguzu zerbait.
"Ni ez naiz".

Ez zaituztet salatuko gaizki informatuta egoteagatik.
Nire anaia Arizonatik etorri da hemen egoteko.
Ez al diozu kantatuko?
-Kaka ustela!

-Oso ondo kantatzen duzu.

-Ez.

Ez.
Ez estutu.

-Ostia!

Zehatz egingo dut.
Gaizki egingo duzu.
Gutxiegi!
Mozkortuta sentitzen naiz.

Atzelari zikina zara eta.
-McLovin, ea zuk lortzen duzun.

Tira, McLovin!

-Tira ba!

Bejondeizula!
Hasiberriaren suertea.
Zer moduz pistola edukita?
Kristorena da.
Duela gutxi daukat, baina bi zakil edukitzea bezala da.
Baldin eta zakil bat hiltzeko gauza balitz.
-Har dezaket bat?

Har dezaket zuen pistoletako bat?
-Bai noski.

Denek hartu behar lukete pistola, bi aldiz gutxienez.
Goza ezazu.
Ez dut inoiz horrelakorik eskuan eduki.
-Zaila da tiro egitea?

-Ez daki tiro egiten.

-Ezin dudala tiro egin?

-Katuari tiro egin nion ba.

-Baina eman nion, hala ere.

Hau konpontzeko modu bakarra dago.
-Tiro-txapelketa.

Arrazoi askorengatik zaitut gustuko.
Itxura onekoa zara eta lagun ona.
Hori da tipoa.

Zuk ere orban bat duzu.
-Odol-anaiak gara.

Nire etxean zaude.

Zer ari zinen Jacindarekin dantzan?
Ez dut dantzan egin.

Nondik atera zaizu ba hori, txoroa?
Zuk eta nik topo egingo genuen uneren batean.
Ez naiz oroitzen.

-Nola jakingo dut?

Isilik egon, Scarlett.
Zer ari zinen nire neskarekin dantzan?
Borroka!
Zer demontre da hori?
-Detergentea...

Odola dut galtzetan.
Makurtu!
Zer ostia da hau?
Hilko zara!

Hil behar zintuzket, putakumea!
Eutsiozu, Jimmyren anaia!
Ezta pentsatu ere!
-Umiliatu egin nauzu!

Nire hanka tanpoitzat erabili duzu!
Poliziari deituko diot.
Evan!

5. eta Paysview.

Mark, poliziari deitu diot.

-Marineska zikin bat zara.

Ematen badiozu, ez gara lagunak izango.
-Marineska alua!

Zurrupatu nire potroak, Slater!
Txiripaz eman diozu.
-Egin dezaket nik tiro?

Ondo pasa.
Hustu ezazu hor kargagailua.
-Kaka!

-Zer egin nahi duzue?

-Goazen edari bila!

Gaurkoa gaurik onena izango da.
257 bat 5 eta Pysview-en.

-98. autoa, joan zuek.

98. autoa, bagoaz.

Esan al du norbaiti tiro egin behar ote zaion?
Ene!

Ez.

Bai, motel.

-Buztan-moko alua!

-Bakarrik utzi nauzu.

Bai, bakarrik utzi nauzu.
Zerbait egin behar zenuela esan, eta ez duzu egin.
Ni bakarrik uztea da hori.
Zuk ekarri nauzu ero horien festara.
-Ez zaitut bakarrik utzi.

Goizean bakarrik utzi nauzu Jessek tu egin didanean eta bakarrik utziko nauzu datorren urtean.
Atera da azkenean.

Unibertsitatera elkarrekin joatekoak ginen.
Txikiak ginenetik, lehen hezkuntzatik elkarrekin joango ginela esaten genuen beti.
Eta zu Dartmouth puta horretara joango zara.
Gaiztoa banintz bezala sentiarazten nauzu.
Ez dut okerrik egin.

Nola sartuko nintzen Darthmouthen?

Zeurekoi alua zara!
Berdin zaizu Fogell harrapatzen badute.
Ez duzu nahi ni unibertsitate on batera joatea.
-Ostia!

Ez nauzu gehiago oztopatuko, ez dizut utziko!
Zer esaten ari zara?
Zurekin tontakeriak esaten galdu ditut azken 3 urteak.
Nesken atzetik joan edo lagunak egin ordez.
Denbora galdu dut zurekin.
Eta birjina eta lagunik gabe joango naiz orain unibertsitatera.
Beccagatik da hau?

-Becca gustatzen zait!

Neska alu bat da!

-Eta gero zer?

Kaka zuretzat!

-Ez ni ukitu.

Zure aldeko zenbakiak bakoitiak edo bikoitiak dira?
-Ez dakit.

Non ostia gaude?
-Aizu, Slater.

Orain, Michaels gaztea, hilko zara.
Nahikoa da.

-Gelditu.

-Geldi, txoroa!

-Zoaz pikutara, Evan!

Zergatik egin duzu hori?
-Aurpegian jarri didazu argia.

-Ni gidatzen ari naiz.

Ai ene!
Ez al duzue ikusi behar ea ondo dagoen?
-Zoaz ikustera.

-Zoaz eta begiratu!

Biok joango gara.
Ezin dut sinetsi hau berriz gertatzea.
-Ondo zaudete denak?

Non dago maitasuna?
-Ondo dago.

Hor dauzkazu mutilak?
Edaten aritu zarete?
-Ez, agentea.

Ez dizuet sinesten.
Geldi egon hor.
-Egia esan dizuegu.

-Ez izan heroiak gaur gauean.

Zuk konpondu behar duzu hau.
Ez ditut berriz zure hutsegiteak konponduko.

Ez dut nahi kalera bota nazaten.

Niri ere bai.

Bi ergel horiek atxilotuko ditugu.
Eta haiei botako diegu errua.
Egin ezazu egin beharrekoa.
Zabaldu hankak eta besoak!

Pistola kargatuta dago.

Ez tiro egin, jauna.
"Ez tiro egin".

Legea naiz!
Heldu eskutik.
-Zer?

Ipurdi bat jarriko dizudalako aurpegia zenuen lekuan.
-Helduiozu eskutik!

Horra!

Tori zigarro bat.
Erre ezazu.

Arnastu ezazu.
Arnastu ezazu luze eta sakon.
Goza ezazu.
McLovin, McLovin, McLovin.
-Begiko gaituzu?

Eskerrik asko.

Horra zer gertatuko den.
Bi horiek atxilotuko ditugu.
Txosten bat idatziko duzu:

-Bai, ondo da.

Ederki.

Zure arreba txikia...
Zer ostia!
Fogela?
Kaka!
Korrika!

Itxaron!

McLovinek hanka egin du!
Harrapatu mutikoa!
A zer mutil azkarra!
Eraman nazazu!

-McLovin!

McLovin!
McLovin!

McLovin, zatoz hona!
Nire hanka!

Aita!

Utzi nire umeak bakean!
Putakume eroak!
Zer ostia!
Ondo al zaude?
-Garagardoa baizik ez da.

-Garagardoa besterik ez.

Zer gertatu da?

Munduko mutikorik bizkorrena da.
-Hori ez da ona.

Bai zera!

Airera tiro egingo dut.
Abisatu hori egin aurretik!
Izutu egingo dut mutila, nonahi ere ezkutatu dela.
Horrek ez du balio.

Zure errua da!
Ostia!

Tiro egin diote Sethi.
Kaka ustela!
-Korrika egin behar dut?

-Geldi!

-Gelditzen ari da!

Evan, ordaindu nirea.
Zu zara!
McMuffin!
Ezagutzen duzu?
Orain ez dituzu bi poliziak zure edaria zaintzeko, ezta?
Ospa hemendik, ja eta egurtzea nahi ez baduzu!
-Emadazu zurruta!

Autobusetik jaitsi, edo poliziari deituko diot.
Kaka jan, alproja!
3 etxe sailetara gaude.
Lortu dugu!

Hartu hau.
Alkohola hor daukazu oraindik, ezin dut sinetsi.
Zoragarria da.
Esan nizun ondo aterako zela.

McLovin naiz.
Zertarako duzue detergentea?
Zer ari zinen poliziekin erretzen?
Aparta naiz eta.
-Gaur gauean larrua joko dugu.

Azkenean edariak edango ditugu.
Beccaren botila hautsi da.
Ez da ezer gertatuko.
Ez zenuen behar, ez?

Ea Jules mozkortzen duzun zurekin larrua jotzeko.
-Zer gertatzen zaizue?

Neskak, hitz egingo duzue gelan horretaz datorren urtean.
Esan egin diozu.
-Esan, zer?

Esan egin behar diogu.
Zerbait daki.
Zer esaten ari zarete?

Gela berean lo egingo dugu datorren urtean.
Zer axola dio?
"Ene, Fogell eta Evan gela berean!"
Zergatik ez duzu negar egiten?
-Ez dizut esan...

Ez nuen zugandik hori espero.
Zugandik, ez.
Emadazu pattarra, Fagela.
Oker egin dugu gure tratua ezkutatzen.
Seth, iritsi zara!
Entzun, Shetek ekarri ditu!
-Evan!

Non ibili zara?

-Zer esaten ari zara?

Han dago.
Oso mozkortuta dago.
Eta zutaz hitz egiten aritu da gau osoan.
Benetan?

Honelako zerbait esan du:
"Buztana zurrupatuko diot gaur gauean".
-Zer?

Bera mozkortuta eta ni ez, ez ote da jokabide gaiztoa?
Zu ere mozkortuta bazaude, ez.
Ez noski.
Sethi!
Sethi!
Nor ostia da Seth?
Ni naiz Seth!
Berriz topa egin nire izenean!
Lasai.

Gustukoa zaitu.

Hori gauza ona da.

Barrura.
Fogell.

Evan, zatoz hona!
Altxatzen lagunduko al didazu?
Erori egin naiz eta babo hauek ez didate lagundu nahi.
Denbora pila daramat zure zain.

-Ekarri didazu Goldslick botila?

-Zin dagizut, saiatu naiz...

Hau edan dezakegu.
-Trago bat hartu.

Zuregatik!

Errespetuari.

Ez duzu eraman handirik.
Zuk eta nik gora igo behar dugu.
Gauza bat esan behar baitizut.
Hemen esan diezadakezu.
Ez, sekretu bat delako, nigandik zuretzat.
Goazen ba.
Agur.
Izena aldatu duzu, eta orain McLovin zara?
-Zer ondo!

Nolakoa da Hawai?
Itzuli naiz.
Etorri izana eskertu behar izan diot jendeari.
Jules!

Edan pixka bat.

Badakit gustatuko zaizula.
Garagardo berdea da, jakin nahi baduzu.
Orain ondo nago.

Eta mila esker berriz dena ekartzeagatik.
Horri esker festa ondo ateratzen ari da.
Horrelakoxea naiz ni.

Arazorik ez.

Asko gustatzen zait zurekin hitz egitea.
Baina ez dizut entzuten, musika oso ozen dagoelako.
Kanpora joan nahi duzu gehiago hitz egitera?
Bai, noski.

Goazen.

Ederki.

Kontuz oinarekin.

-Benetan?

Kaka!

Ez utzi gurasoei entzuten.
Oso polita zaude!
Ondo al zaude?
Ez dizut begirik kentzen matematikako eskolan.
Niri esango didazu...

Aspalditik esan nahi izan dizut neska aparta zarela.
Badakit.

Kristoren gogoa!
Onena zara.
Erantzi jertse hau.
Kontuz.

Ederki.
-Vintage-azokan erosi nuen.

Eta hau ere bai.
Kanpoan dago!
Kontuz.
-Kaka!

Jarri hori hor.
Jarri hau hor.
Begira zer daukadan hemen azpian zuretzat.
Zu zara neskarik politena Mississipiko alde honetan.
Zerbait daukat zuretzat hemen azpian.
Itxura ederra duzu.
-Itxura ederra.

Zuretzat.
Onena zara.

Zatoz hona.
Musu bat emadazu.
Oso gustukoa zaitut.
Goazen, McLovin.
Inoiz ez naiz zaharrago batekin oheratu.
Askoz hobea da.
Tiramisu bikaina egin genuen.
Itxura arraroa zuen, baina oso goxoa zegoen.
Zer duzu?
Nahiago nuke beste une batean egin hau.
Ez dago beste unerik.

-Zergatik ez orain?

-Oso mozkortuta zaude.

Ez nago batere mozkortuta.

Jules, edaten duzu.

Denak...

Bai, festa bat antolatu dudalako.

Beste batzuek edaten dute eta nik...
Ez duzu nahi...?
Ez, orain ez.
Zu mozkortuta egonda, ez.

Evan.

Eskolan esan ziguten hori gertatzen dela.
-Nor dago hor azpian?

Mila esker, gustatzen zait.
Oso zakil leuna duzu.
Zuk ere hala izango zenuke gizona bazina.
Oso bular leuna duzu.
Zurrupaldirik onena egingo dizut nire ahoarekin.
Zergatik ez didazu pixka batean musu ematen?
Nirekin jotzeko gogo handia duzu?
Demontre!
-Itxaron pixka bat.

Ez dut uste hau egin nahi duzunik.
-Mozkor-mozkor eginda zaude.

-Nik baietz uste dut.

Lehenengoa zu izatea nahi dut.

Utzi zure buruari joaten.

Becca, hau oso intentsoa da.
Oso mozkortuta nago.

Oso polita zara.

Zergatik portatu behar duzu putatxo bat bezala?
-Puta deitu didazu?

Uste dut ez garela garbi pentsatzen ari.
Demontre!

-Joan Gabyren bila!

Ene!

-Tente daukat.

-Kondoirik baduzu?

Eta lubrikagarria.
Seth?
Negarrez ari al zara?
Ez, zerbait sartu zait bi begietan.
Ez dut negar egiten.
Ematen du negarrez ari zarela.
Nire azken aukera zen eta dena hondatu dut.
Zure azken aukera zertarako?
Zu nire udako neska izan zintezen.
Zu zara nirekin hitz egin duen pertsonarik jatorrena.
Uste nuen biok mozkortuko ginela.
Ni mozkortzeak zertan du zerikusia horrekin?
Edan gabe, ez duzu nirekin egon nahiko.
Begiraiozu zeure buruari.
Begiratu niri.
Ez duzu ezer hondatu.
Uste dut beharbada...
Zer ostia!
Lagunduidazu.
Shirley!
Barkatu.
Nora zoaz?

Atzean bazaudete, atera!

-Tiro egingo dizuegu!

Evan!
Bizitza nazakgarria da, Miroki.
Esnatu!
Joan egin behar dugu.

"O, ez, polizia!" Kexu bat dugu.
-Evan, mugi!

Ospa hemendik.

-Utzi zurruta eta mugi.

Denak kanpora!

Zer ostia!
Zer ostia, Seth!
Nire lagunik onena da.

Denok pistolak eta cracka edukiko dituzue!
Ene!

Prest egon legearen zakil luzeak izorra zaitzaten.
Kanpora!
Tira, ospa!
Demontre, Seth!
Zoazte gela batera.
Salbatu egingo zaitut, Evan.
Ene!

Barruan dago.

Denak kanpora!
McLovin!

-Slater agentea, zu zara?

-Michaels, zatoz hona!

-Zergatik egin duzu hori?

Neska hori bortxatzen ari zinen?
Zure zakilarekin neska hori bortxatu duzu?
-McLovin?

Kaka!

Ez.

-Bai, jotzen ari zen.

Hor eserita geratu!
Lagunak ginela uste nuen eta alde egin diguzu!
Menderatu zeure burua.
-Lagunak ginen!

-Lasai, lasai!

Zakila blokeatu diozu McLovini.
Gure laguna da.

Bere zakila gidatu behar dugu, ez blokeatu.
Lasaitu, eta konpon dezagun hau.
Zer egin behar duzue?
Mesedez!

Ez.

-Hau urrutiegi joan da.

Badakigu ez dituzula 25 urte.

Denbora guztian jakin duzue?
Zure adinean, gorroto genien poliziei.
Gaur likore-dendan ikusi zaitugunean geure buruak ikusi ditugu eta erakutsi nahi izan dizugu poliziok badakigula ondo pasatzen.
Geure buruei ere erakutsi nahi izan diogula uste dut.
Eta barkatu zure zakila blokeatu izana.
Barkatzen dizut.
-Zer sentipen ona.

Egindako kaltea konpondu nahi genizuke.
Mesede handi bat egingo al didazue?
-Zer?

-Mutil hau erotuta dago.

Aska nazazue, polizia aluak!

Badakizue nor naizen?

Demontre, Fogell sekulakoa da.
Betaurrekoak puskatuko dizkizut, polizia alua.

Zerri nazkagarriak!
Kaka!
Mototxa polita, txoroa!
-Eroa!

Burutik jota dago.

Itxaroidazu, Nicola!
Hawaira joatekoak ginen.
Honekin ipurdi pila lortuko duzu.
Benetan?
Badakit autoarekin zer egin.
Mugi, ostia.

Besoetan naramazu?
Ez, poliziengandik salbatzen ari natzaizu.
Salbatu egin nauzu?
Ez dakit zer esaten ari zaren, baina mila esker.
Oinez joan naiteke?
-Oinez joan naiteke?

Nora joan nahi duzu?
Gaupasa nire etxean?

Ondo da.
Zure amak pizza-opil horiek badauzka oraindik?
Bai.

Hau sinatuz, ofizialki esaten ari zara zuri lapurtzen utzi ez diogunean drogazale batek autoa lapurtu digula.
-Sinatuko al duzu?

Guk zuri zor dizugu...

-Fogell.

Dantza dezagun dantza hau.
Erne egon, mutilok.
Auto-jirabiraren historiako saiorik onena!
Erne egon.
Gorantzako-kiribil-mototsa!
-Zergatik deitzen da horrela?

Harro egon gaitezen gure plakaz, Slater.
Ez da hain mozkorra egoten hori egiten duenean baina baliteke horregatik bikainago egitea.
McLovin!
Slater!
Ederki.

Egin dezagun.
-Mugi, mugi.

Ez lehertu zure burua, ergela.
Ondo atera da.
Irabazi dugu!
Tiro egin diezaiokegu?
Ez dakit.

Hautsi zaitez, txoroa!
Primeran.
Eta gero esan dit zakila zurrupatuko zidala.
-Benetan hori esan dizu?

-Zertan pentsatzen ari ote zen?

Gauza bat esan behar dizut.
Zer?
Zure gelan nengoen, duela 3 aste eta kaka egitera joan zinen bitartean ostatu nola hartu behar zenuen ikusi nuen.
Beraz, banekien Fogell eta zu elkarrekin biziko zinetela.
Barkatu, motel, ez dakit.
Esan egin behar nizun.

Ez niri barkamena eskatu.

Zakil-tentel hutsa izan naiz zurekin.
Jakizu ez dudala Fogellekin bizi nahi.
Ez nuen berarekin bizi nahi.
Beldurra ematen dit ezezagunekin bizitzeak.
Ezin dut hori egin.
Badakit, badakit.
Salbatu egin nauzu, ezin dut sinetsi.
Salbatu egin nauzu.
Ezin dut sinetsi.

Besoetan eraman nauzu.

Maite zaitut, motel.
Maite zaitut.
Maite zaitut.

Maite zaitut, eta kitto.
-Ez nago lotsatuta.

Maite zaitut.
Zergatik ez dugu hori egunero esaten?

Maite zaitut.

"Evan nire lagunik onena maite dut".
-Goazen nire teilatura.

Aste Santuan oporretan joan zinenean, faltan bota zintudan.
-Nik ere bai zu.

Munduko gauzarik ederrena da eta.
Zatoz hona.
-Maite zaitut.

Zer kristo!
-Zer dugu?

Joan beharra daukat.
Joan beharra daukat berehala.
Ez duzu joan beharrik.
Egia esan, ez dut zer eginik.
Ez duzu presaka joan beharrik.
Denbora-pasa egon nahi duzu?
Saltoki handira joan beharra daukat.
Edredoi berri bat erosi behar dut.
Unibertsitaterako.

Primeran.

Zure amak titi handiak ditu.
Zer iruditzen?
Ez dakit.

Berdin zait galtzak nola gelditzen zaizkizun.
Iritzi bat behar dut.
Estuegiak dituzu.
Estuegiak.

Ez dago nahikoa galtzarik.

Itxura arraroa dut?
Jarrera bitxia duzu.

Unibertsitateko poseak egiten ari naiz.
Ez nago ziur...

Kaixo, irakasle...
Kaixo, Susan.

Galtza gehiago egotea nahi nuke orain ez dagoen lekuan.
Zure aitaren galtzak jantzi nituenean konturatu nintzen galtza txikiagoak janzteak argaltzera bultzatuko ninduela, beharbada.
Eta, gainera, horrela neskek ikus dezakete nire zakilaren ertza.
Neskei izugarri gustatzen zaie.

Bai.

Badakit non dagoen, non gertatzen den hori.
Hementxe.
Estu-estu daudenez, bola bat daukat zakilaren gainean.
-Bai.

3 gauza:

Zatiketa ikur bat bezalakoa da.
Jendez betetako furgoneta bat bezalakoa.
-Arraroa dut ipurdia?

Estuegiak dira.
Arrazoi duzu.

Barkaidazu.

Gaizki sentituko naiz berri bat erosten baduzu.
Barregarria iruditzen zait.
Ez.

Alkoholikoek biharamuna izaten dute?
Ene bada!

-Zer ostia egingo dugu?

-Kaixo.

Zer moduz?
Zer ondo...

Hobeto egon izan naiz.

Ni, ondo.

Ez dut askorik oroitzen.
Nik ez dut ezer oroitzen.
-Zer arraroa!

Ez nizun gainean botaka egin, ezta?
Ez.

Baztertu egin nintzen, eta esan:

Barkatu bart gauekoa.
Eskerrik asko nirekin hain jator portatzeagatik.
Ez horregatik.
Gutxienez, ez duzu begia ubeldua.
-Itxura txarra du.

-Itxura txarra du.

Zoragarri zaude.

Dena ondo dago...

-Zure begia.

Gainerako guztia, primeran.
Ergel baten moduan aritu nintzen atzo gauean.
Ez duzu hori merezi.

Bestalde, begi beltzak xarma ematen dizu.
Iritzi xume bat da.

Ederki, jakintsu.

Makillaje pila behar dut gelako argazkian hori estaltzeko.
Demontre!
Nik edredoi berri bat erosiko diot Julesi.
Nik ere edredoi bat erosi behar dut.
-A bai?

Seth...
Nahi duzu nirekin makillajea erostera etorri?
Hainbeste zor didazu.
Bai, atsegin handiz.
Akne pila bat izan nuen iaz eta gauza horietan aditu bihurtu nintzen.
Autoz ekarri nauzu.

Nik aitaren autoa dut.
Nik eraman zaitzaket eta Evanek Becca etxera eraman dezake.
Bidean geratzen bazaizu.
Niri ondo iruditzen zait.
Ederki.

Bai.

Gero deituko dizut.
Bai, deituidazu.

Badut zure informazioa.

Oso ondo, motel.
-Ondo pasa.

Dibertigarria da.
Nora joango gara zerbait jatera?
Benetan esango didazu zer makillaje erosi?
AZPITITULUAK:
