# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aurreko kapituluetan...
Balizko inbertsionista bati buruz hitz egin genuen eta erabaki genuen zu zinela onena.
Interesatzen zait usain bat dioena:
"Desira zaitut.

- Nahi duzu...

Ez dut nahi etxera kutxa batean itzul dadin.
Ez dut hori egin nahi.
Zure amaren liburuan dago.

Hiru apartamentu erakutsi dizkit.

Urrundu zaitezke, Libby.
Nire bizitzatik urrundu?

Joyk buruko aneurisma bat izan omen du.
- Etorri nirekin lanera.

Zatoz egon nahi duzun lekura, begirunea dizuten lekura.
Zer da bere historia?

Ezkondua.
XX. mendearen lehen 35 urtean...
AEBko argitaletxeek 200.000 liburutik gora argitaratu zituzten.
Gehienak aspergarriak ziren;

Nola ausartu naiz ni beste liburu bat idaztera?
Zergatik irakurriko duzue zuek?
"Nola egin lagunak eta pertsonengan eragin?"
Laguntza behar duzu?
Bai, bila nabil "Giles, ahuntz-umea".
Esperientzia bat da.
Prestatu amerikar eleberriaren muga guztiak erortzen ikusteko.
Barkatu, entzun egin dizuet eta uste dut ez zarela erosten ari benetan nahi duzun liburua.
Ospa.
Laguntzerik bai?

Bai, baduzu laguntzea.
Duela hiru hilabete, nire liburua, "Giza erantzun sexuala" erakusleihoan zegoen.
Orain erreferentziazko liburuen atzean dago eta ia mugimendurik ez duen leku batean eta hiru ale bakarrik daude erakusgai.
Zure liburuaz galdetu nahi bazenuen zergatik ez zara gerturatu mostradorera?
Zeren zuk bezeroak izutzen zenituen bitartean, ni lanean ari nintzen.
Eta garbi daukat ale gehiago salduko liratekeela...
Zure liburua erosten dutenek aurretik deitzen dute ez dute apalategitik hartzen eta mostradorearen atzean gorde edo bidali egiten diegu.
Eta hori argituta, erosi liburu bat edo zoaz hemendik.
Eta gomendatzen dizut Dale Carnegie ez baitut uste lagunak egitea zure indargunea denik.
Non dago zure ama?
Ondoan.
Edleytarrei laguntzen.
Zu ere joango zara?
Bai.

Laster.
Orain hemen egin behar dut, zu zaintzeko.
Beraz zoaz ohera.
Tessa!

Hori da.

Galdetu gabe hartu duzu?
Lo zeunden.
Eta zuk nire ezpainetakoa hartu duzu, marrubi kolorekoa.
Nik ez dut erabiltzen hori.
Zer iruditzen zaizu?
Ez du itxura ona, ez?
Zati batean esaten du ez dagoela ongi.
Erupzio bat, izerdia, sukarra, botagura... 49 gradu egiten ditu han.

Henry beti nahi izan du txakur bat.
"Euria etengabe ari du eta MOS okerra hautatu nuenetik 10 orduko zaintzak ditut gauero".
Zer da MOS bat?

Base militar bat da.

"Ibilgailuen parkera lekualdatzen banaute osagaiak eskatzeko lana izango dut eta batzuetan konboi batean joango gara munizioak eta hornidurak eramatera.
Izango da inor deitzeko?
Deitu zertarako?
Henryren berri izateko.

Eramango nauzu eskolara?

Edizio esanguratsua izan da.

- Ez dugu berriro editatuko?

Little Brownen uste dugu bere gorenera iritsi dela.
Nahi duen orok badauka edo...
Eta ahoz ahokoa zabaltzen denean?

Izan ere, susma dut liburua ezaguna egiten hasi dela.
Susmoa duzu?
Bai.

Landa lana.

Medikuntza eskolek deitzen jarraitzen dute... ..liburua testuliburu gisa erabiltzeko.
Ez testu gisa bakarrik.

Baina askori lotsa ematen die norbaitek erosten ikusteak.
Pertzepzio kontua da.

Lanak foru publikoetan eztabaidatu emakumeentzako aldizkarietan, adibidez.
Pare bat artikulu aldekok ez dute asko aldatuko.
Irakurleak gustura egoteko zuek biok zuzenean jendeari hitz egin behar diozue.
Hori egingo dugu.

Bigarren edizioa izateko, lehena osorik saldu behar da.
Eta salduko da zuek gehiago bustitzen bazarete bakarrik.
Elkarrizketak, hitzaldiak, baita itzuli bat ere Erdi-Mendebaldetik.
Ez naiz arriskatuko Little Brownekin zuek ez bazaudete prest kalera irteteko.
Orduan?
Prest zaudete itzuli bat egiteko?
- Noski.

Gustatzen zaizu?
Esadazu.
Gustatzen zait.
Zer...?
Egia, Margaret.
Nahi dudan sexu mota da...
Orduan hitzordua mantenduko dugu.
Zer gertatzen da Jorekin?

Honekin gurekin du zerikusia, Graham.

Ann Arbor hamar ordura dago autoz.
- Betty, adi egon behar duzu...

Kaixo.

Logan jauna eta konpainia.
Hauek nire laguntzaileak dira Mary Lynn, Mary Ann eta Trudy, NYetik etorri berria perfume laginekin.

Ez du beste ezer esaten.
Ohore bat litzateke, Masters doktorea.

Zein zientzia mota...?
Astrologia.
Ez daukat...
Prest nago.

Mary Lynn?
"Lankide intelektual eta zientzietako emakume bati...".
Johnson anderea eredu bat da emakume gazte, argi eta anbizio handikoentzat.
Psikologian graduatua.

Eta oso atsegina da.
Eta akuario.

Zatozte.

Edney andrea arbi bat da?
Johnnyk dio barazki bat dela baina barazkiak ez dira esertzen gurpildun aulkietan, eta janzten.
Lehenikm, Edley andrea ez da barazki bat.
Eta senarrak edo zaintzaileak laguntzen diote janzten.
Baina ezin ditu prakak jantzi, ez?
Horixe baietz.

Zergatik dago horrela?
Zerbait kaltetu zitzaion burmuinean.
Hori zuri gerta dakizuke?
Ez, horixe ezetz.
Esan nahi dut...

Nola dakizu?

Maitea,.... ...ongi nago.

Ez zait ezer gertatuko.
Eta Columbus Egunaren astea zer moduz?
Tessak ez du eskolarik izango.

Eskola badu gutxienez badakit non dagoen.
Hurrengo astea.
Georgek bere urteko arrantza-bidaia dauka.

- Baina Libbyrekin gera daiteke.

Noiz zaude libre?
Telefono bat ari da jotzen hor nonbait.

Praktikoa izan nahi dut.
Ezin dugu dena bertan behera utzi eta bidaian joan.
Pazienteak ditugu, inbertsionistak...
Dan Logan eta Shirelles?

Baina beste gauza batzuk bai.
Bert Henryren beste gutun bat jaso nuen bart.
Ikertu behar dut zer gertatu zen.
Gertatu zitzaiona?
Bere gutunetan dio gaixorik dagoela.
Izerdia, sukarra, botagura...
Klima tropikalaren ondorioak.
Malaria ere ondorio bat da.
Baliteke.

Sintomak orokorregiak dira ezer zehazteko...
Ni ez nintzateke kezkatuko.
Ez naiz kezkatuko jakiten dudanean zer duen.
Orain hitz egin dezagun lanaz.

Bereizi?

Zu urruneko lekuetara joango zara eta ni Chesterfieldera.
Chesterfield 20 minutura dago.
Orduan zoaz zu Chesterfieldera eta ni hemen geratuko naiz.
Virginia, liburua Mastersena eta Johnsonena da.
Bi egileren aleginaren emaitza da:
gizon bat eta emakume bat.

Praktikoa izan nahi nuen, Bill.
Gizon handiak aipatuko ditut liburuan eta handienetako batek, John D. Rockefellerrek, esan zuen:
"Jendea tratatzeko trebetasuna eros daitekeen zerbait da, azukrea eta kafea bezala".
Eta trebetasun hori giza jarreraren lege bakar eta garrantzitsu baten laburtzen da.
Legeari jarraitzen badiogu, ez gara arazoetan sartuko.
Ohera noa.

Bai.

Izan ere, lege horri jarraituta lagun asko izango ditugu eta etengabeko zoriona.

"Sentiarazi ezazu beti garrantzitsu bestea".
Zure emazteari asko gustatuko zaio.

Batez ere, "larruaren birjina" batentzat.
Esamolde bat da:

Bai.
Ez naiz keinu deigarri zalea baina batzuetan garrantzitsua da erakustea zenbat estimatzen dugun norbait.
Eskertu nahi dizut laguntza... gaur.
Elsa.
Zergatik ez zaude jantzita?
Henryren beste gutun bat da?
Ez, ez da Henryren beste gutun bat.
Zergatik ezkutatzen duzu?

Kanporatu egin naute eskolan.
Eskoletara ez joateagatik.

Hobeto zaude?
Adi esaten dizudanarekin...
Berak artxiboak ordena alfabetikoan jarriko ditu eta Rolodex txartelekin lagunduko du.
Zer da?
Ez dut ulertzen.
Zabaldu, Virginia.
Gustatzen zaizu?
Ez dakit zer esan.
Badakizu zer esan zuen John Deweyk?
"Zientziaren aurrerapauso guztiak irudimenaren ausardiak ematen ditu".
John...

Esan nahi dut, Virginia hori eta gehiago izan zarela.
Ausarta, nekaezina, delikatua eta argia izan zara.
Eta justuena da nire estimuaren lagin bat izatea.
Zuretzat.
Hamarretan.

Betty, jo atea!
Betty, eta Barton?
Gaur ez dago, aurrekusi bezala.
Jantzi gero.
Zure garaipen guztiak jarraitu ditut Grahamek dakien bezala.
Egunkarietan aipatzen badituzte berak moztu egiten ditu eta kafearekin batera uzten dizkit.
Aspalditik ezagutzen dugu elkar.
Eta zoragarri zaude.
Ez da duela urtebete ezagutu nuen emakume bera.
Lore baten antzera zabaldu da.

Nahi nuke esan ni ezagutzeagatik zabaldu dela baina egiazko arrazoia da Margaretek bere burua ezagutu zuela.
Ergela dirudi horrela esanda.
Ez du axola zer dirudien egia bada.
Graham irakasten ari zait hainbeste ez kezkatzen jendeak esaten duenarekin.
Ez du ulertzen zergatik etortzen naizen Bartonen egun librean.
Hiru urte igaro dira dibortziotik.
Bartonek ez daki ezkondu egin zarela?
Graham eta biok...

Orduan elkarrekin bizi zarete.
Bai.

Nire lehengo ni eskandalizatu egingo litzateke.
Nire ni berria dago...
Bide berri batean.
Ezagutzen duzue William Glasserren lana Errealitatearen Terapiari buruz?
Tira, Graham eta biok lantegi batean ezagutu genuen elkar.
Errealitatearen Terapiak zerikusia du erabakiekin ardurarekin eta eraldaketa pertsonalarekin.
Eta lagundu dit Grahami esaten zer behar dudan bere aldetik baita ohean ere.
Eta horrek zuengana ekarri gaitu.

Zer dela eta eufemismoa?
Azkarregi eiakulatzen ari naiz.
Lagunduko diozue horrekin, ez?
Zuen arteko sexua...?
Segun eta.

Beste batzuetan, sartu aurretik.
Berak estimulatzen zaitu koitoaren aurretik?
Ez da behar.

Azkarregi.
Eta Margaret?
Nik denbora pixka bat behar dut.
Grahamek ez zaitu beste modu batzuetan asetzen?
Nahi du, saiatzen da baina nik aldi berean nahi dut, begietara begira.
Agian, eleberri arrosa gehiegi irakurri ditut.
Baterako orgasmoa ideia erromantikoa da, baina ez da normala.
Gertatzen zitzaigun lehen, hasieran.
Eta laguntzarekin itzuli gaitezke horretara.
Hau da zuek egiten duzuena?
Iraganera itzuli?

"Zer egingo duzu zure bizitzarekin gaurko egunetik?" galdetuko liguke Glasserrek.
Garrantzia duen gauza bakarra orain eta hemen da.
Iraganak erantzun batzuk eman diezazkiguke.
Ia bizitza osoa eman dut zoriontsu bihurtu nahian bi emazte ohi eta hainbat andregai eta uste dut ez zitzaizkidala gustatzen ere.
Baina bera gustatzen zait berak ere ez duelako iragana ikusi nahi.
Gomendio praktikoak badituzue...
Baditugu.
Gure tratamenduan, egokitzapen fisikoa ere badago gizonak eiakulazioaren kontrola berreskuratzeko.
Eta batera amaitzea helburua ez balitz beti...
Ona da batera amaitzen dugunean bakarrik.
Hori zaila da.
Hasieran gure gorputzak uztartu egiten ziren horrenbesteko sinkronia genuen, plazera zen fisikoa baino nahiz eta barregarria iruditu, espirituala.
Inoiz ez nuen hori sentitu eta ez diot uko egin nahi berriro sentitzeari.
- Scully doktorea...

- Ez da zure egun librea?

Ez nire agendan, eta hark agintzen du.

Barton...
Margaret!
Kaixo.
Ni ikustera etorri zara?
Ez, egia esan...
Margaret...
Zer gertatzen da orain?

Ikusten dut...
Zuk izan behar duzu...
Graham Pennington da.

Zure senar ohia.
Nik ere esaten dut emazte batzuetan.
Zerbait garrantzitsurako atzeratzen ariko naiz,...
Nik...
Prakak erori egiten zitzaizkion.

Ongi dago.
Ez du kapelarik erabiltzen jada?

- Margaret...

Zenbat denbora?
Paperak sinatu genituenetik.
Berak esan zuen ikusteari uzteko.
Bere burua babesten ari zela iruditu zitzaidan baina gero ulertu nuen nik bizitza berri bat egitea nahi zuela.
Eta hori egin duzu.
Benetan?
Beste batekin maitemindu nintzen eta sexua...
Grahamek eta Bartonek arazo desberdinak dituzte.
Eiakulazio azkarregiak ez du adierazten erakarpenik eza beste sexuarekiko.
Orduan, badakizu?
Aspalditik dakit.
Bi gizon, Bill, disfuntzio sexualekin.
Ni naiz arazoa.
Margaret, badakit Grahamek esango dizula emakumeak desira dituela.
Horrek eskatuko du jakitea zergatik amaitu zen nire ezkonbizitza.
Eta zergatik nahi dudan aurrez aurreko sexua zergatik ezin dudan ahozko sexua egin eta zergatik behar dudan nire gorputza ikus dezan.
Margaret, ulertzen dut Bartonen pribatutasuna babestu nahia baina badaukazu Graham esatea konfidentzialki.
Esan diozu inori?
Viviani esan nionaren bertsio bat eman nion.
Nik beste gizon batzuk nituela, dibortzioa nire errua izan zela.
Horren erruz, nire alabak ez du ezer nahi nirekin.
Nire artean diot Vivianek barkatuko didala egun batean baina jakiten badu aita beste gizon batzuekin oheratzen dela Bartonek betiko galduko du.
Zama bat da nirea ez den sekretu bat gorde beharra  kontatu ezin dudan sekretu bat.
Ez duzu zertan kezkatu.
Beti egon daiteke odol-isuria pilularekin.
Ziur?

Zergatik galdetzen duzu hori?
Nire auzoak bihotzeko bat edo aneurisma bat izan zuen.
Ez dakit zein alde dagoen.
Baina izugarria da.
Izutu egin naiz.
Etorrarazi zaitut ezertarako ez.
Ez kezkatu.
Hemen lan egitea nire babeslekua da egun gehienetan.
Eta bizitza berriak ekartzea mundura...

Jakina.
Izan ditudan arazo guztiekin, hori zehazki gogoratzen dut.
Horregatik harritu ninduen pilula hartzen duzula entzuteak.
Ezkongabe askok hartzen dute, baita ezkondu batzuek ere eta senargaia duten batzuek.

Sabeleko minak nituen eta hilekoa erregulatzen lagundu zidan.
Zergatik ez zenuen Billekin hitz egin?
Hobe misterio pixka bat egotea ezkontide arteko gai horretan.
Ez zaizu iruditzen?
Negozio txartel bat bada, esaten du grapatu dezakezula.
Voilá.
Zure ama matxinatu bat da.
Kartzela zaintzaile bat da.
Ona da lan eginaraztea.
Nik gainditu ez nuenean, nire amari ez zitzaion batere axola izan.
Eta hortik ez zen ezer onik atera.
Jarri letra larriz abizen guztiak.
Esadazu, nire amak ekartzen ditu hona bere bikote guztiak?
Zein bikote?
Zuk ezagutzen dituzu, azkena.
Ez dakit iraungo dion...
Eta zu arrantza egitera joaten zara.
Noiz ezagutu dut zure mutila?
Nazioarteko lubrikatzaileak...

Zergatik ez du konpontzen jende horrek sexuarena bere kasa?
Zure amari esker ez dute zertan.
Laguntza handia da.
Nire garaian, jendeak bazekien iturgintzat, baina ez zuen bere gorputza ezagutzen.
Zer jakin behar da, bada, kontuz ibiliz gero?
Dena dakizue, orduan, Mattek eta zuk?
Nire amak baino gehiago.
Mattek eta biok egiten dugunak  ez du ume bat ekarriko, zeinak ez baitzaitu lo egiten uzten.
Zuri deitu nizun, Ivey sarjentua, ezin diodalako beste inori deitu.
Haiei burua jandakoan, ez zaizkizu interesatzen.
Nahiz eta milaka kilometrora dagoen oihan batera bidali.
Bai.

Prest gaude.
Hamabi usain.

Barkatu.

Etxera joan behar duzu.
Ez, seme bat gaixorik daukat Vietnamen.
Armadan dago, eta, dioenez, malariak jota dago.
Eta oihanaren erdian dago.
Entzun duzu nire deia?
Ozen hitz egiten denean, ezin da saihestu.
Baina arrazoi duzu, ziurrenik malaria edo dengea du.
Nik Pazifikoan zerbitzatu nuen eta bi birusak harrapatu nituen.
Benetan?

Ez naiz medikua, eta sintomak lausoak dira baina malaria bada eta larri badago, baja mediku bat eskura dezake.
Benetan?
Benetan?
Bai.
Zerbait egingo dut.

Ez dizut hitzematen, baina saiatuko naiz.
Ez esan benetan egiteko asmorik ez baduzu.
Atsegina izateagatik bada eta ez baduzu asmorik laguntzeko...
Nahiago nuen norbaitek amari lagundu izan balio kanpoan nintzenean.
Hori bakarrik eskaintzen dut, Virginia.
Bi galdetegi behar ditugu hitzaldi aretoan  Scully andreari eta Pennington jaunari hitzorduak eman eta itzulirako datak zehaztu.
Itzuli hori istilu bat da.
Zein data eman zituen Virginiak?
Orain arte, bat ere ez.
Betty, zure lana da Virginiak hitza ematea eta datak ematea.
- Bera heldua da...

Ez.

Pertsona batek bi arrazoi ditu zerbait egiteko:
...edo itxura ona duelako... edo arrazoia egiazkoa delako.

Zer?

Liburu hori buruz dakit.
Dale hemengoa da, Maryvillen hazi zen eta ezagutu nuen...
Tira, historia luzea da, baina oso erabilgarria gertatu zait zu tratatzeko.
Esan nahi dut...
Jendeak arrazoi bat badu zerbait egiteko orobat du ez egiteko.
Eta, Virginiari dagokionez, azalduko dizkizut bere arrazoiak zerbait ez egiteko.
Haur bat dauka eta zaindaria alkoholiko bat da nerabe bat dauka eskolan gainditu ez duena eta seme bat dauka gerra batean milako kilometrora gerra.
Uste duzu hori guztia utziko duela itzulia egiteko Erdi-Mendebaldean?
Virginiaren zaindariak edan egiten du?
Badakizu zer gehiago dioen nire lagun Dalek?
"Ezagutuko duzu jendearen hiru laurdenek jatortasuna nahi dute.
Emanez gero, maiteko zaituzte".
Hemen nago kanporatu nautelako.
Esan dit zure amak.
Ez ahal da izango edateagatik zeren gertutik ikusteak patroi bihurtu baitu...
Baina ez da patroi bat.

Axola zait zure ama ez delako denera iristen.
Ia ezin du bere betekizunekin zuk beste lanik eman gabe...

Tessa, zurekin ari naiz.
Dalen liburua lagungarri izan zaizu.
Izan ere bertan behera utziko dugu Doll Parade aldizkariaren harpidetza.
Azken aukera da emaileak estimulatzeko.
Kendu bilgarria arazoa ikusteko.
Zergatik dago neska paper marroian bilduta?
Saldu egiten duelako.
Baina aldizkaria nazkagarria da.

Bertan behera utziko dut.
Kaixo!
Afaria ekarri dut zuretzat eta Joyrentzat.

Bota egin dut.
Arrazoi on bat izan bide duzu.
Egia esan, ez.
Joy janzten ikusi dut gaur goizean eta gogoratu naiz Joyren urtebetetzea datorren astean dela.
Eta ez nekien opari bat erosi eta festa bat egin baina nahi nuen guztia zen erizaina joatea.
Eta biok geratzea lehen bezala.
Ulertzen zaitut.
Izango da...
Amesgaizto bat.

Egia esan ez dakit zertarako erosi zerbait Joyri.
Bera joan da dagoeneko.
Hilda bezala dago.
Hemen gau eta egun egotea gorpu hotz baten antzera.
Gorpu hotz bat?
Zein ikaragarria hori esatea.
Joy hementxe dago eserita.
Ez dakizu zer dakien, zer entzuten duen, sentitzen duen, axola zaion.
Horrela hiltzea krimen bat da.
Joy aspaldi emazte hartu zenuen emakumea da eta horrela gogoratu behar duzu eta ondratu.
Betiko duintasun eta begirunez tratatu behar duzu.
Bainatu dezagun biok.
Orain.
Igogailua puskatuta dago.
Uste nuen ez zinela nahikoa jaten ari baina orain ikusten dut argal zaudela eskailerak igotzeagatik.
Okela Borgoinar erara.

Jakina.
Barkatu, ez naiz etxeko gizon ona.
Ez da berria.
Oso atsegina da.
Atsegina... hitz hori.

Orain benetan diot.

Uste nuen ikusitako lehena hartuko zenuela.
Hau ikusitako lehena izan zen.
Sartuko dut hozgailuan?
Nik gordeko dut zuk edatekoak prestatzen dituzun bitartean.
Zure laguna jatorra da.
Bosteko on bat.
Sentitzen dut.
Ez dakit zer pentsatu.
Zuk eta gizon horrek Billekin eta Virginiarekin egon behar izan baduzue ez duzu pentsatu ez dela ideala?
Zenbat itxaron behar dugu sexuarena ebazteko?
30 urte?
Ez, jakina.

Uste dut modu bat aurkitu dudala eta guztiari buruz egia esatearekin hasten da.
Nor da J?
J?
Plater horiek guztiak hozkailuan papertxoekin.
350 graduan berotu, 15 minutu.

Nor da J?
Gizon bat da?
J Judith da.

- Eta ohartxoak bihotzekin.

Agian ez zuretzat, baina, zu beretzat?
Lagunak gara.

Cribbage-n aritu ginen jolasean.
Badu zure berri?
Naizen gizonaren berri?
Ez dakidala sukaldean, ezta etxea zaintzen ere porrot egin nuela 30 urteko ezkonbizitza batean eta orain aski dudala ia zaharra den emakume batekin zeina haragi-pastelarekin etortzen baita Perry Mason ikustera?
Perry Masonen ondoren?
Ez da zure kontua, Margaret, baina ez daukagu sexu harreman bat.
Eta nirekin ere ez.
Ulertzen dut ezin egia esatea zure alabari eta nik ordaintzen dut hori Vivian telefonoa mozten didanean baina emakume berri horrek merezi du egia eta zein etorkizun izango duen jakitea.
Lekuz kanpo zaude.
Zergatik esan dezakezu zuk bakarrik zerbait?
Zer diozu?

Orduan utz iezadazu egia esaten gure amaieraren inguruan.
Nire bizitzan zer egiten dudan nire kontua da eta ez beste inorena.
Barton, zer ikasi dugu hain min handiaren ondoren gezurra esaten badiozu maite zaituen emakume bati eta nik ezin badiot esan Grahami sexuarekin bakarrik dakidala maite ote nauen?
Esaiozu Judithi eta utzi Grahami esaten.
Gehiegi eskatzen duzu, Margaret.
Sentitzen dut.
Ene...
Pozten nau berriz ikusteak, Leslie.
Benetan?

Baina ados egongo gara istilu txiki bat ona izan daitekeela, ez?
Eta salmentei lagundu.
Ez zen txarra izan "Women in Love"rentzat edo "Lolita"rentzat.
Ez alderatu liburu horiek zurearekin.

Onartu aurretik irakurri nuen.
Arrazoi duzu, baina, jendeak uste badu baietz?
Proposatzen dizut kopia guztiak hartzea paper marroiez biltzea eta erakusleihoan jartzea.
Eta?
Eta begiratu.

Jakin-nahiak hil zuen katua.
Debekatu zerbait eta nahi izango dute.
Liburu-dendan sartuko dira galdetzera eta erostera.
Barkatu, baina zientzialaria zara, ez saltzailea.
Proba egin ezazu.
Eta salmentak handitzen ez badira nik erosiko ditut ale guztiak.
Ez zenuke nahi esaldi magiko bat eztabaida guztiak saihesteko atsekabearekin amaitzeko, ongizatea sortzeko... eta bestea hobeto sentiarazteko?
Bai?

Esan: "Ez duzu errurik sentitzen duzuna sentitzeagatik.
Ulertzen dut nola sentitzen zaren".
Etortzekoa nintzen, Paul.
Nahi nuen jakin zenezan Dolan onena dela neurologian.
Ez dago hoberik.
Paul, ulertzen dut nola sentitzen zaren...
Ezin duzu ulertu nola sentitzen naizen.
Nire bizitza amaitu da.
Erabat amaitu da.

Goiz etorri zara.
Bai...
Afaria laster egongo da prest.
Gaur gogoratu dut amatasun saileko buru izendatu zintuztenean.
Uste zenuen postua Carlislena zena eta deitu egin zintuzten.
Hori izan zen aspaldi.
Eta ospatu nahi zenuen.

Gakoa izan zinen.
Gogoratzen zer egin zenuen?
Afaltzera gonbidatu zintudan.
Eskatu nuen botila bat xanpain, jatetxeko garestiena.
Armada da.
Gustuko dute itxaronaraztea, gogoratzea nork agintzen duen.
Ez nekien bi ordu egongo ginela zain.
Barkatu ekartzeagatik.
Ez nauzu ekarri.

Nire laguntzaileak guztiaz arduratzen dira.
Hiru inozo horiek?
Oso antzekoa zara, ezagutu nuen neska baten antza duzu.
Beste behin, Dan Loganen xarma.
Berriz... barkatu.
Ez dut esan esateagatik.

Berak ile beltza zuen zuk bezala.
Eta anaia bat, Frantziatik itzuli ez zena.
USOko dantzaldi batean ezagutu nuen.
Zu oraindik lehen mailan zeunden.
Ni USOko dantzaldietara joaten nintzen.
Orduan, gogoratzen zara.
Oso gutxi. 18 urte nituen amaitu zenean.
Berarekin bakarrik dantza egin nahi nuen baina, artean, ez nintzen Arthur Murrayra eta dantzalekua beteta zegoen.
Ia orkatila puskatu nuen.
Baina berak barre egiten zuen, besoak lepoan jartzen zizkidan eta dantza egiten genuen.
Gero esan zidan gustuko zuela arreta hartzea.
Ez zitzaiola axola besteek zer esango zuten.
Horrelako emakume bat zirraragarria da.
Zer gertatu zitzaion?
Sei hilabete falta zitzaizkidan joateko.
Ez genuen denbora galdu.
Gerraren ondoren?
Gerraren ondoren, egiazko bizitzara itzuli ginen.
Berriz zure andregaiarekin?
Berriz nire emaztearekin.
Maite zenuen neska hura?
Asko.
Zergatik egiten du hori gizonak?

Emaztearekin.
Agian beldurra eman zizun neska txundigarri horrekin joanez gero ez ote zenuen inoiz maila emango.
Horrela nahi baduzu zure historiak amaitzea...
Baina nik ez nion aukerarik eman ikusteko Dan Loganen xarma amaitu egiten dela.
Edo hori esaten didate.
Eta zure emaztea?
Nire emaztea da egun ere.
Jakituriarik ez?
Ez.
Askoz jakituria handiagoa.
Prest dago zuretzat.
Egun txarra izan dut.

Pozten naiz deitzeagatik.
Ongi...
Zer geratu zaizu gaur?
Izugarria.
Berriz kaleratu zaituzte?
Zerbait oso txarra jakin dut nire amaren inguruan.
Kontsolagailu bat aurkitu diozu logelan?
Norbaitekin ikusi duzu?
Fantasia ero bat irakurri duzu bere egunkarian?
Egia esan, ez daukat gogorik horretaz hitz egiteko.
Kontxo, Tessa.
Hitz egin nahi duzu, baina ez duzu hitz egin nahi.
Lagundu nahi dizut, baina erabaki.
Erabaki dut.
Kendu gerrikoa eta utzi ahoa erabiltzen.
Bai?
Zergatik ez?
Ez didazu ongi ulertu.

Ulertu nuen akordioa eta egin egin dut.
Eta zuk esan bezala funtzionatu du.
Denak saldu dituzu?
Denak eta guztiak.
Barkatu.
Ezin naiz etxera joan oraindik, ez dut nahi alabak horrela ikustea.
Gutxienez ez dauka malaria.
Alkoholarekin intoxikatzea hobea da?

Zergatik ez dute esaten mozkortu egin zela?
Adin horretako gazteak ergelak dira, eta bakarrik dago.
Hori da.

Zergatik ez zidaten deitu galdetzeko...?
18 urte ditu.
Henry hitzeman zuen ez zuela onartuko lehen lerrora joatea.
Esan zuen arropa garbituko zuela edo komunak.
Borroka unitate batean egoteak ez du esan nahi.
Ez duzu ezagutzen.

Ezkutatu egiten zen trumoiak zeudenean.
Orain soldadu bat da.
Badakizu zer egiten duen soldadu batek?
Superbizi egunero.

Jaiki, ohea egin, gosaldu, lan egin.
Ez dute kezkarik bihar zer gertatuko den edo datorren astean.
Unea bizi dute eta eguna amaitzean, ohera joaten dira eta biharamunean berriro berdin.
Gainerako guztia espekulazioa baita edo min bat jasan ziurrenik izango ere ez dena.
Segundoa joan segundoa etorri.

Horrela superbizitzen du zure semeak.
Eta horrela superbiziko duzu zuk.
Ez dagoelako beste modurik.
Nik platerak garbitu nituen eta gisatua gorde nuen.
Nork egin zuela diozu?
Bulegoko neska batek.
Lagunduko dizut apartamentura?
Edo...
Janaria utzi diot katuari.
Ez dut uste faltan botako nauenik joaten ez banaiz.
Barkatu.

Ez, inola ere ez.
Ez dakit nola esan hau, baina egia esan behar dizut.
Oraindik maite duzu zure emazte ohia?
Ez, ez da hori.
Arazoak izan ziren ezkonbizitzan nirekin jarraitzen dutenak.
Naiz...
Batika bat hartzen ari naiz tentsiorako eta bigarren mailako ondorioak ditu.
Ulertzen dut.
Ez nizun esan nahi asko gustatzen zaidalako zurekin egotea eta egun emakumeek garrantzi handia ematen diote sexuari...
Ez emakume guztiek.
Gau okerra da?
Osteguna da?

Kamisoi berria da?

Ezta, Graham?
Ondo lo egin.
Zuek biok ere bai.
- Argia piztuta edo itzalita?

Kaixo?
Kaixo?
Bill?
Barkatu, baina ez da une ona.
Tessa hemen dago.
Badakit.

Zeri buruz?
Albiste onak.

Ederki.
Itzulia egingo dugu orduan?
Pentsatu dut ez dela une ona bidaian atera zaitezen.
Ez da ideala...
Horren lekuan, merkatu estrategia berri bat ikusiko dugu:
...liburuak paper marroian biltzea.
Modu bat da jakin mina eragiteko.
Liburua saltzea zerbait misteriotsua balitz bezala, ia legez kanpokoa.
Bai?
Baina, benetan, Henryri buruz hitz egitera etorri naiz.
Badakizu zerbait?
Agian norbaiti deitu diezaiokegu jakiteko zer gertatzen den.
Ikertu dut eta ez da uste nuena.
Ez dago gaixorik.

Orobat konturatu naiz oparia, larruzko berokia sopresa bat izan dela zuretzat.
Arraroa izan zen nire aldetik larruzko beroki bat opari bat da gizon batek emazteari egiten diona.
Egia esateko bururatu zitzaidan liburu txoro bat irakurtzen ari nintzenean best seller bat, laguntza liburu bat plater bat bezain sakona.
Ezin duzu irudikatu gaur egun saltzen den liburu mota.
Hori esanda esan nizuna benetan esan nizun.

Beraz, zergatik ez jantzi hain ongi geratzen zaizun zerbait?
Ederra da, Bill.
Eta oso eskuzabala.
Gaur gauza asko ditugu ospatzeko.
Liburuaren bigarren edizioa, Henryk ez du malaria...
Jan duzu?
Ez.
Afaltzera eraman zaitzaket?
- Ados.

Hotza egiten du.
Berokia jantzi beharko zenuke.