# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
TRONU-JOKOA
Kontuz haizearekin!
Argiaren Jaunak eskaintza onartu du, ene erregea.
Bere suek elurra urtu dute.
Eta hartuko du.
Argiaren Jaunak erakutsi dizkit Boltonen zutoihalak sutan.
Dagokiona jasoko du berorrek.
Berorren maiestatea.
Askok ihes egin dute.
Zenbatek?
Ia erdiak.
Mertzenario guztiek zaldi guztiekin.
Berorren maiestatea.
Jaitsi ezazue.
Berorren maiestatea.
Melisandre andrea kanpamendutik irteten ikusi dugu.
Martxa formazio osatu.
Neguondorantz.
Eskuak igo zituen, eta guztiak batera altxatu ziren.
Beraz, zer egingo duzu?
Espero dut Harresia igotzen ikasi ez dezaten.
Baina dragoibeira...
Ez dugu hori berreskuratuko.
Altzairuzko aizkorak apurtzen ikusi nituen, beira balitz bezala.
Altzairu valyriarrazko zenbat ezpata geratzen dira?
Ez nahikoa.
Historiako lehen lord Komandantea zinpeko anaiak arriskatu dituena... basatiak salbatzeko.
Nolakoa da Gaztelu Beltzeko gizon gorrotatuenaren lagun izatea?
Nire laguna zinen heldu nintzenean.
Eta ez nintzen ospetsua.
Guri, beraz.
Iseka egin dezatela.
Zer?
Zerbait galdetu nahi nizun.
Zerbait eskatu.
Bidali gaitzazu, Gilly, haurra eta hirurok Behialara, maisu bilakatu naitezen.
Hori izan behar dut, ez hau.
Hemen behar zaitut, Sam.
Ez bazaude, nork emango dizkit aholku fidagarriak?
Eddek, adibidez.
Onuragarriagoa izango nintzateke maisua banintz.
Guztiontzako onuragarria, orain Aemon ez dagoenean.
Munduko liburutegi handiena Zitadelan dago.
Historia ikasiko dut, eta estrategia, sendatzea...
Eta beste hainbat gauza, lagunduko digutenak... datozenean.
Gilly hemen geratzen bada, hil egingo da.
Eta nire izena duen haurra ere hil egingo da.
Eta ni ere hil egingo naiz, haiek babesten saiatuz.
Beraz, ikusiko dudan azken gauza haien begirada izango da, porrot egin ondoren.
Eta mila ibiltari zuri ikustea nahiago nuke hori baino.
Milesker.
Zitadelan ere debekatuko dizute emakumeekin egotea.
Saia daitezela.
Sam.
Kontu handiz.
Pozten nau munduaren amaierak ondorio onak izatea norbaitentzat.
Bueltatuko naiz.
Zure bueltari.
Nire bueltari.
Hemendik.
Ene andrea!
Stannis.
Urbeltzetik.
Ez ditut inoiz ahaztuko.
Hemen lubakitu.
Bai, Curlew.
Eta aztertzaileak bidali berehala.
Setioa egunsentian hasiko da.
Ez da setiorik egongo, berorren maiestatea.
Ez dugu aukerarik!
Ez, mesedez.
Boltonek emakumeak ditu bere alde borrokatzeko?
Ez dut Boltonentzat borrokatzen.
Brienne Tarthekoa naiz.
Renly Baratheonen Errege-Goardia.
Han nengoen berorren aurpegia zuen itzal batek hil zuenean.
Odol-magiaz hil zuen?
Bai.
Renly Baratheonen izenean, bere Izeneko Lehena,
Andaliarren eta Lehen Gizakien benetako erregea,
Zazpi Erresumetako jauna eta Erreinuko babeslea, neuk, Brienne Tarthekoak, hiltzera kondenatzen dut.
Azkeneko hitzik al du?
Aurrera, egin beharrekoa egin.
Amaitu dugula dirudi.
Eta errendizioa onartzen dut.
Ene andrea.
Zure logelara laguntzera etorri naiz.
Harekin joan, mesedez.
Badakit Ramsay zer den.
Badakit zer egingo didan.
Hilko banaiz, oraindik ni naizen bitartean gerta dadila.
Hil?
Baina suposatzen dut ez zaituela osorik behar.
Oinordekoa egiteko zatiak besteri ez, mutil bat edo bi eman eta erabiltzen amaitu arte.
Eta ondoren asmo zoragarriak ditu zati horientzako.
Beraz, bere zain geratuko gara edo orain has gaitezke?
Niri utziko didazu?
Burdin hesia ireki!
Bueltatu da.
Niretzako aproposa.
Zuek biak, kanpora.
Nire zerrendako lehena zinen.
Ziurrenik ez.
Besteetako batzuk lortu ditut.
Aurpegi Anitzeko Jaunak hainbat kendu zizkidan.
Baina pozten nau zu uzteagatik.
Ba al dakizu nor naizen?
Ezin dizut entzun.
Badakizu nor naizen.
Arya Stark naiz.
Ba al dakizu nor zaren?
Ez zara inor.
Ez zara ezer.
Neskak bizitza bat hartu du.
Bizitza okerra.
Zuzen nengoen.
Bai.
Ez zaude prest.
Batere ez.
Ez zegokizun bizitza hori kentzea.
Neskak lapurtu dio Aurpegi Anitzeko Jainkoari.
Orain zor zaio.
Heriotzak baino ezin du bizitzagatik ordaindu.
Zergatik ari zara negarrez?
Ez zen inor.
Baina zu... nor da hau?
Inor ez.
Eta neska ez zen inor izan behar ataritik aurpegia hartu aurretik.
Aurpegiak inork ez hartu ditzake.
Zu oraindik norbait zara.
Eta norbaitentzako, aurpegiak pozoia bezain onak dira.
Ezin dut ikusi!
Zer gertatzen ari da?
Zer gertatzen ari da?
Barka nazazu, neskatxo.
Munduko zorion guztia opa dizut.
Beharbada inoiz zure bila etorriko naiz.
Beharbada noizbait ni zure bila joango naiz.
Ez gehiegi itxaron.
Emakume noble batekin ezkontzekoa naiz bueltan.
Neska ona nahi duzu, baina alu maltzurra behar duzu.
Prest zaudenean, ene jauna.
Saiatu oraingoan ez galtzen.
Ez dut berriz kenduko.
Badakit ez zenuela Dornetik joan nahi,
Baina pozten nau etxera bueltatu zaitezen.
Zure ama zu ikusteko irrikaz dago.
Pozten nau Trystane gurekin etorri izana.
Mutiko jatorra dirudi.
Zorionekoa zara.
Antolatutako ezkontzak ez daude ia inoiz... horren ongi antolatuta.
Uste duzu amak gogoko izango duela?
Pozik zaudela ikusten badu, ziur baietz.
Benetan uste al duzu?
Inoiz inor gogoko izan al du bere haurrez aparte?
Zera... zerbait kontatu nahi nizun.
Aspaldi kontatu behar nuen zerbait.
Zera... orain mundua ikusi duzunean,
badakizu... gauzak eta pertsonak zein korapilotsuak diren.
Lannisterrek eta Martellek elkar gorroto izan dute luzaroan, baina zeuk Trystanekin maitemindu zara.
Ezbeharra izan da, benetan.
Ez zirudien gerta zitekeenik.
Zegokizun senarrarekin maitemintzea?
Esan nahi dudana da... ez dugula aukeratzen nor maite dugun.
Badakit.
Badakit.
Zuri eta amari buruz.
Uste dut barru-barruan banekiela.
Eta pozten naiz.
Pozten nau zu nire aita izateak.
Myrcella?
Myrcella?
Maite duzue, ezta?
Nola ezin zenezakete?
Jakina, biontzako ezinezkoa da.
Borroka-hondarretako mertzenarioa eta sir ohoregabea.
Zuetako inor ez da erregina batentzako aproposa.
Baina beti maite dugu emakume okerra.
Beti al da horren hitzontzia?
Jorah andaliarra.
Ez, baina hemen da.
Geure erreginak hiritik erbesteratu zuen.
Geure erregina hilda legoke beragatik ez balitz.
Nanoa.
Uste dut hori dela bilatzen duzun hitza.
Barkatu nire valyriarra pixka bat agurea dago.
Ahaztuxea.
Barkatu.
Ez egoteagatik geure erregina defendatzeko.
Zenbat eta denbora luzeagoa igaro hemen, txantxetan, orduan eta denbora gehiago pasatuko du erreginak basamortuan.
Zuzen dago.
Dugu?
Lannister bat zara.
Erreginak zure familiari boterea kendu nahi dio.
Nik urteak eman ditut bere alde borrokatzen.
Jakiteko modu bakarra hari galdetzea da.
Lotan nagoenean ni ez hiltzea agintzen badu.
Inoiz hiltzen bazaitut, begiak zabal-zabal izango dituzu.
Barkatu, baina zergatik eraman behar zaitugu?
Ez zehazki, baina erabilgarriak diren beste hainbat gaitasun ditut.
Borrokatu dezakezu?
Zaldiz ondo ibil zaitezke?
Errespetatzen dut, baina ez gaituzu espedizioan lagunduko.
Hemen, Meereenen, lagunduko gaituzu.
Gutako inork ez du inoiz hiri batean agindu, hark izan ezik.
Erreginarentzat baliagarria zarela frogatu nahi al duzu?
Hementxe frogatu ezazu.
Hizkuntza ia ez dakien nano atzerritarra da.
Geure erregina aurkituko dut.
Ez zaude inora joateko adina indartsua.
Baina ezin zara joan.
Jendeak zugan sinesten du.
Erreginaren izenean hitz egin dezakezula dakite.
Joaten bazara, hiri erdiak beste erdia sarraskituko du.
Eta Missandei baita.
Missandei beste inorez baino gehiago fidatzen da erregina.
Nitaz baino gehiago, behintzat.
Erreginaren lagun min hurbilena,
Orbangabeen komandantea... eta nano atzerritar orbanduna.
Ez ezazue hondatu.
Zu eta biok gara, Jorah andaliarra.
Goazen zaldi on bila.
Gauza mordoaz hitz egin behar dugu.
Kaixo, lagun zaharra.
Oso zoriontsuak ginela uste nuen bakarrik utzi ninduzun arte.
Ez dago zertan galdetzerik nola aurkitu nauzun.
Txoriek mendebaldean zein ekialdean abesten dute, entzuten badakizu.
Esan didate Dragoi-Amak zugan uste osoa duela dagoeneko.
Tira, ez nau hil, eraz, etorkizun oparoko hasiera da.
Orain heroiak bere bila joan dira, eta ni hemen nago, gerra zibilaren ertzean dagoen hiria baretzen saiatuz.
Adiskide zaharrarentzako aholkurik?
Informazioa da gakoa.
Arerioaren indarra eta estrategia ezagutu behar dituzu.
Zure lagunetako nor ez den laguna jakin behar duzun.
Espia-sare zabala duen norbait ezagutuko banu.
Ezagutuko bazenu.
Antzinako hiri handia, bortxakerian, ustelkerian eta iruzurrean itota.
Nork izan lezake nahikoa esperientzia... horren piztia handia eta zakarra gobernatzen?
Zure falta sentitu dut.
Badakit.
Etxera joan behar dugu.
Laztana, gixajoa.
Min egiten al du?
Etxera joan behar dugu.
Noraino eraman nauzu?
Drogon, bueltatu behar dugu.
Neureek behar naute.
Tira, ez dago janaririk.
Gutxienez afaria ehizatu zenezake.
Aitortu.
Aitortu.
Nolatan egon naiz itsu horren luze?
Berriz garbi egon nahi dut.
Absoluzioa nahi dut.
Atsoa agertu zait, lanpara zeramala.
Aitortu ondoren, askatuko nau?
Berorren maiestatearen bekatuen arabera.
Ama errukitu dadila, beraz.
Nire senarra ez zen gizon batekin egon naiz.
Lancel Lannister.
Zure lehengusua eta erregearen ezkutaria.
Senarra putetan joaten zen...
Bere bekatuek ez dituzte zureak barkatzen.
Jainkoek barka nazatela.
Beste gizonik?
Ez.
Ez dago besterik?
Ez.
Faltsukeria esatea jainkoen aurrean krimen handia da.
Zure haurrak Robert erregearenak ez direla diote zenbaitek, intzestuaren eta adulterioaren sasikumeak direla.
Gezurra.
Beraz, bereak ez direla dio.
Txerri horrek.
Ez dago egia-izpirik.
Ukatzen dut.
Ongi.
Baina akusazio larriak dira.
Eta erresumak egia jakin behar du.
Berorren maiestateak benetako testigantza eman badu, epaiketan errugabea dela frogatuko du.
Bekatu bakarra baino ez.
Besteak ukatu dituzu.
Egia eta faltsukeriak desberdinduko ditu epaiketak.
Berorren santutasun gorenaren jakinduriaren aurrean... belaunikatzen naiz.
Baina Amaren errukia... erregutu ahal izango banu...
Ez dut neure semea ikusi... ez dakit zenbat denbora izan den.
Ikusi behar dut, mesedez.
Zintzotasunerako biderako lehen pausua eman duzu.
Beraz, baimena ematen dizut Gotorleku Gorrira bueltatzeko.
Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
Ama errukitsua da.
Hari eskertu beharko zenioke.
Ongi.
Joan naiteke?
Pekamenaren ondoren.
Pekamena?
Bekatari bat daukazue zuen aurrean.
Cersei, Lannister etxekoa.
Tommen erregea berorren maiestatearen ama.
Robert erregea berorren maiestatearen alarguna.
Faltsukeria eta gorputzez egin du.
Bekatuak aitortu ditu, eta barkamena erregutu du.
Damua erakusteko, harrotasuna, amarruak... utziko ditu, eta jainkoek egin zuten legez agertuko da... zuen aurrean,
hiriko biztanleen aurrean.
Bihotz solemneaz, sekreturik gabe, datorkizue,
jainkoen eta gizakien aurrean biluzik dagoelarik, pekamenaren bidea egiteko.
Lotsa.
Lotsa.
Lotsa.
Lotsa.
Lotsa.
Lotsa.
Lotsa.
Lotsa.
Lotsa.
Lotsa.
Lotsa.
Lotsa.
Lotsa.
Lotsa.
Lotsa.
Gora titi errealak!
-Lotsa.
Erregeak izan dituen buztan erdia izan ditut.
Lotsa.
Lotsa.
Lotsa.
Bekatari!
Lotsa.
Lotsa.
Lotsa.
Neba larru-jotzaile!
Neba larru-jotzaile!
Lotsa.
Larru-jotzaile!
Lotsa.
Lotsa.
Puta!
Lotsa.
Berorren maiestatea.
Pozten gaitu berori berriz izateak.
Oin horiei begirada bat bota behar diet.
Errege-Goardiako kide berria aurkeztuko diot.
Berorren maiestateak nahi badu, isiltasunezko botoa hartu du.
Zin egin du ez duela hitz egingo berorren maiestatearen arerioak... hilda egon eta gaitza erresumatik desagerrarazi arte.
Zu laguntzera etorri zen.
Ez dute bere alde borrokatuko, esan nion.
Bizitza salbatu zenien, demontre.
Zazpi Erresumetan biziko badira, geure Harresiari esker salbu,
Burdin hesiak ireki!
Stannis?
Lord Komandantea.
Ekarri zenuen basatietako bat.
Zure osaba Benjen ezagutzen zuela dio.
Oraindik bizirik dagoela.
Non aurkitu badakiela dio.
Zure osaba Etxelatzen ikusi zuela azken ilargi betean.
TRAIDORE
Jagoletzagatik.
Jagoletzagatik.
Jagoletzagatik.
Jagoletzagatik.
Jagoletzagatik.
Olly...
Jagoletzagatik.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"