# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1988
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Agur.
Nahi duzu hona etorri jolastera?
Gaueko klubeko bilera galduko dut agian.
Etorri zaitez ahal duzunean.
Agur, Mei.
Agur.
Azkar ibiltzea hobe dugu, bestela busti egingo gara.
Ondo
Oh, ez!

Ondo zaude?
Bai.
Benga.
Ene.

Ez bada traba handia, gera gaitezke atertu arte?
Eskerrik asko.
Zorte ona izan dugu ezta?
Ha ha!

Hara, aitatxok aterkia utzi du.
Berari itzuliko diogu.
Ahaztu egin zait ahaztu zaidalako.
Nola ahaztu daiteke aterkia... euria denean?
Zu ere ez zinateke hain lerdoa izango.
Jolasean apurtuko zenuen.
Ez da hala izan!
Barkatu.

Satsuki, kaixo.

Eskerrik asko Mei zaintzeagatik.
Ezer kostatu balitzait legez;

Lehen hartu dugun aterkia itzuli nahi genuen.
Baina hori...

Zergatik emango zizuen berak trasto hori?
Guk ez genuen eta.

Nolanahi ere, emaizkiozu eskerrak gure partez.
Halaxe egingo dut.

Aitarengana zoazte?
Bai anderea.
Eman nire goraintziak.
- Agur.

Atea jo du norbaitek?
Nik ez dut ezer entzun.
Lortu dugu!
Igoko zarete ala ez?
Bai, benga, goazen.
Aitatxo ez zihoan horretan ezta?
Hurrengoan datorrela ziur nago.
Nahi duzu Naniren etxera joan eta bertan itxoin?
Zer gertatzen da?
Mei, logurea duzu.
A-ha.
Esan dizut lehen, denbora hartuko zuela.
Ez duzu nahi Naniren etxera joan, eta bertan itxoin?
Ikusiko duzu nola autobusa laster datorren.
Zaude hor pixkat.
Agian berandutu dira, baina espero dut ezetz.
Benga.
Totoro.
Oh, badugu beste aterki bat, nahi bazenu.
Ez lotsatu.

Banoa ba, Mei uztera.
Buruan jar dezakezu, honela.
Hemen da autobusa.
- Oh!

Mei, hartu duen aterki hori ez da aitatxorena?
Eskerrik asko.
Bai jatorrak nire zain egoteagatik.
Aitatxo!
Sentitzen dut, trena berandu ibili da.
Horregatik galdu dut lehen autobusa.
Ez zineten horregatik kezkatuko, ezta?
Ikusi dut!

Nik ere ikusi dut!
Eta beso erraldoiak!
Begiak ere, handi-handiak.
Beldurra ematen zuen.
Ni beldurtu egin naiz.
Totoro ikusi dugu!

Totoro ikusi dugu!
Inork nahi du buelta bat eman?
Nik bai!
"Amatxo maitea, idazten ari naiz, baina juxtu-juxtu, ze bihotza abiada bizian ari zait taupadaka,
Mei eta bioi gauza sinestezina gertatu zaigu gaur.
Biok ikusi dugu Totoro,
Bene-benetan ikusi dut.
Opari bat ere eman digu.
Paketetxo bat, banbu ostoetan bilduta, eta dragoi-biboteekin lotuta.
Berehala ireki dugu.
Badakizu zer zegoen barruan?

- Oh!

Ha ha ha.
"Etxeko portxearen aurrean ereingo ditugu, horixe pentsatu dugu.
eta hazten direnean, egun batez, handi-handiak eta ederrak izango dira.
Mei hor egoten da.
eserita egun osoan, ernalduko ote diren zain, baina ez dirudi landareak haziko direnik.
Nolako itxura izango duten ikusteko irrikitan nago.
Meik bere maitasuna bidaltzen dizu, eta jakin nahi du... ea bere marrazkia jaso zenuen."
"Laster dira udako oporrak, eta eskolarik gabe ibiliko gara libre.
Maite zaitut, ama.

Benga, mugitu.
Nahikoa da, mugitu!
Ohera joateko ordua da.
Aitatxo, haziko dira landareak?
Bihar ernalduko ote diren jakin nahi dut.
Zaila da asmatzea.
Agian Totorok daki ea bihar izango ote den haziko diren eguna.
Gabon.
Jaiki, Mei.
Baina hau ez da guk landatu genuena -
Bai!

Bai!
Yupi!
Orain badakigu zerk eragiten duen haizea.
Zer gertatu zaio zuhaitzari?
Hey!
Egin dugu!

Bai!
Ametsa besterik ez da izan.
Ez da izan ametsa.
Ametsa besterik ez da izan.
Ez da izan ametsa!
Ametsa besterik ez da izan!
Egin dugu!
Egin dugu!
Telegrama!
Kaixo!
Telegrama!
Kaixo!

Hmm.
Beharbada ez.
Nani!
Ha ha ha!
Hemendik, Mei.
Artaburu ederra.
Ondo hazia dago, ez garratzegi?
Ondo hazia.
Wow.
Zure barazkien lorategia altxorrez betetako mendia bezalakoa da.
Ama Lurrari eskerrak.
Atsedena har dezagun orain, bale?
Listo ba, gustora eta fresko.
Michiko jeloskor sentituko da.
Mmm.
Liluragarria da.
Gauza zoragarri piloa bereganatu dituzte... eguzkiarengandik.
Horregatik dira hain onak gorputzarentzako eta arimarentzako.
Nire amari ere lagunduko diote?
Horixe baietz.
Neure ortu honetako barazkiek jende guztiari egiten diote on.
Aste honetan etorriko da gure ama etxera ospitaletik.
Nire mantaren azpian, biok egingo dugu lo elkarrekin.
Zoragarria da hori.
Ama itzultzeko moduan egongo da, ezta?
Egun pare bat barru, etxean izango dugu ama.
Baina gero itzuli egingo da.
Zaindu egin behar du osasuna.
Bai, hala da.
Asetu egingo dugu nire barazkiak emanez jateko.
Artaburu hau, adibidez, amarentzat.

Benetan bihotzez eskertuko dizu.
Mm-hmm.
Postariak telegrama hau eman dit, zu kanpoan zeundenez.

Baina aitatxo ez da iritsiko Unibertsitatetik iluntzeko 9ak arte.
Ordu horretan ireki beharko duzu beraz.

Mm-hmm.
Amaren medikuak bidali du, ospitaletik.
"Mesedez nirekin kontaktatu."
Hau seinale txarra da ala ona?
Gauza txarren bat gertatu zaio, susmo hori daukat.
Eta zer egingo dut nik orain aita ez badago etxean?
Baduzu modurik zure aitari telefonoz deitzeko?
Bere ikerketa laborategiko zenbakia daukat.
Baina guk ez dugu telefonorik.
Eraman itzazu zure amaren etxera.
Eta bertako telefonotik deitu dezatela.

Ez zorabiatu, baina azkar joan.
Mei, nire etxean zintzo portatuko zarela agindu!
Mei!
Mei!
Aizu, Mei, ez niri jarraitu!
Zoaz Naniren etxera.
Oh.
Kaixo, telefonista.
Distantzia luzeko dei bat egin nahi dut, mesedez.
Oso garrantzitsua da.
1354 da zenbakia, 12. estazioan.
Bai.
Eskerrik asko
Lagun polita daukazu.
Bai ile xarmangarria duena.
Kaixo.
Bai.
Mesedez, jarriko nauzu Antropologia fakultateko lehen bulegoarekin?
Kusakabe profesorearekin.

Bai, bai, bere alaba naiz.
Ospitaletik iritsi da, aita.

Hara, hara, lasaitu.
Ospitaletik.?

Uste dut ulertzen dudala.
Orain, ospitalera deituko dut hemendik.
Zer gertatu zaio amari?
Lasai, ez dago kezkatu beharrik.
Ospitalera noa, eta handik deituko dizut, bale?
a-ha.
Zu geratu hor.
Ni orain abiatuko naiz, beraz zu hor geratu.
Gero berriro deituko du, ez dugu kezkatu beharrik.
Hementxe gera naiteke telefonoaren ondoan deiaren zain?
Behar duzun denbora har ezazu.
Hey, non zaude?
Oh, ez!
Amatxori emango diot hau!
Ospa!
Hobe duzu hori berehala gelditzea!
Mei, ospitalean esan dute amaren egoera ez dela oso ona, eta beraz ez da berehala itzuliko etxera.
Baina, zergatik?
Mei, zer egin dezakegu guk?
Orain itzuliko balitz, bere osasunak okerrera egingo luke.
Hori ez da hala!
Lasai, ze laster osatuko da eta itzultzeko moduan egongo da.
Ez!
Ondo da!

Ez!
Ez izan inozoa, Mei!
Oh, errenditzen naiz
Benga, Mei.
Ez naiz inozoa!
Garbiketaz ni arduratu naiz.
Goazen orain.
Ez da munduaren akabera.
Zure Nani zaharra hemen dago, zuri laguntzeko.
Ikus dezagun irribarre eder hori.
Zure aita ospitaletik igaroko da, etxera bidean datorrela, eh?
Nik ulertu dudanez, zure amak katarro bat harrapatu du, ez besterik.
Hurrengo astebururako etxean egotea espero dut nik.
Aurrekoan ere gauza bera esan zuten.
"bisita laburra izango da, egun gutxi batzuk, aproba batzuk egiteko.
Katarro bat besterik ez da."
Zer egingo dugu Meik eta biok ama hiltzen bazaigu?
Zer egingo dugu, Nani?
Hortxe, hortxe.
Ez kezkatu.
Zuen ama ez da hilko.
Lasai.
Nola utziko zaituzte ba zuek biok bakarrik, ume zoragarriok.
Gehiegi maite zaituzte, hori gertatzeko.
Ez egin negarrik.
Nani hemen dago zuekin, aita itzuli arte.
Mei!
Non zaude?
Mei!
Mei, itzuli!
Inon ikusi duzue?
Arrastorik ere ez.
Ez zegoen autobus geltokian?
Bai arraroa hori.
Nora joan zitekeen ba?
Goizekoagatik haserretuko zen beharbada.
Haserrealdia izan dugu biok... beharbada ama bisitatzera joan da ospitalera!
Baina ospitalea urrutiegi dago.
Baina... oi ene!
Gizon heldu batek ere 3 ordu beharko lituzke hara iristeko.
Kanta, mesedez, zoaz zure aitarengana berehala.
Esaiozu Mei desagertu dela.
Nola egin duzu halako inozokeria bat, Mei?
Beti galtzen zara.
Mei!
Barkatu zu molestatzea, baina ez zenuen inguruan neska txiki bat ikusiko, ezta?
Nire ahizpa da, bost urte ditu.
Ba ez, ez dut uste, inor ikusi banu esango nizuen.
Beharbada basoan zehar joan da.
Norabideaz ez bazaude seguru...
Ez dakit ba.
Gelditu mesedez!
Txoroa zaude ala, ume?
Nire ahizparen bila nabil.
Ikusi duzue neskato txiki bat hemendik zehar?
Ba uste dut ezetz.
Mei da bere izena, bost urte ditu.
Ba ez dut uste inor ikusi dugunik, ezta?
Uste dut ospitalera doala.
Ba gu handik gatoz, baina ez gara inortxorekin gurutzatu.
Bale, eskerrik asko.
Bide batez, nongoak zarete?
Matsugo-koak.
Handik oinez zatozte?
Tira, zorte ona izan aizu.
Ea aurkitzen duzun ahizpa!
Satsuki, itxoin!
etorri hona!
Kanta!
Guk ez dugu aurkitu.

Arrastorik ere ez.
Aitak jende guztia jarri du bere bila, beraz zu etxera joatea onena, nik eramango zaitut txirrindan Shichikoku Yama-ra bale?
Kezka dut, ama ospitalean ikustea lortzen badu, ama zorabiatu egingo duela -
Norbaitek sandalia batzuk aurkitu ditu aintziraren ondoan.
Ezinezkoa da ze jende mordo batekin gurutzatu behar zuen haraino iristeko, eta inor ez da berarekin gurutzatu.
Oh!
Hey, ez kezkatu.

Aurkitu duzue jada?
Biratu zaitez apur bat zure eskumatara!
Hey, makilarik geratzen zaizue?
Hor da Satsuki.
Eh?
Begiratu.
Mei!
Mei!
Begira, Satsuki.
Berea ote da?
Ez, ez da berea.
Zer?
Jainko maitea.
Badakizu zer, Satsuki, une batez pentsatu dut Meirenak izango zirela.
Ama, esan dizut ez zenuela ondoriorik aurreratu behar.
Ahaztu!

Orduan, zer egingo dugu orain?
Bila jarraitu, noski.
Zer egiten dugula ere, azkar ibili behar dugu.
Ze laster gaua izango da.
Denoi eskerrak eman nahi dizkizuet.
Oraindik ere bila jarraituko bazenute...
Ez kezkatu.

Ez duzu uste beharbada poliziari deitu beharko geniokeela?
Ba ez dakit.
Totoro,
Mesedez eskatzen dizut, mesedez babes ezazu Mei.
Galduta dago; orain ikaratuta egongo da.
Ni zintzoa izango naiz, betiko, bizitza osoan.
Mei berriz ikusteko zortearen trukean.
Oh!
Aah!
Zer?
Totoro!
Totoro, Mei galduta dago nonbait.
Bila eta bila ibili naiz, baina ezin dut inon aurkitu!
Oh, mesedez.
Hura aurkitzen lagundu behar didazu.
Bakarrik egongo da, auskalo non, negarrez eta ikaratuta.
Oh, Totoro, beldurtuta nago.
Zer?
Baina nolatan ez du inork autobusa ikusten?
HURRENGO GELTOKIA
HILERRI-TENPLUA
MΕI
Mei!
Zuhaitzak bidetik apartatzen dira!
Satsuki!
Mei!
Neska mozoloa!
Sentitzen dut.
Esaidazu.

Hurrengo geltokia, OSPITALEA
Ospitalera goazela zuzenean?
Eskerrik asko!
Sentitzen dut.
Nire katarro txotxolo honengatik bidali du telegrama ospitaleak.
Zelako atsekabea sortu dizuen horrek!
Espero dut barkatuko didazuela.
Errore burokratikoa izan da, ez besterik.
Espero dut ez zela trauma larria izango neskatoentzat.
Ze, gainera, hurrengo astebururako etxean izango zara.
Baina beharbada orain ematen duena baino gehiago sufritu dute biek,
Bereziki Satsukik, ze oso sentikorra eta azkarra da..
Hmm, beharbada hala da.
Etxera itzultzen naizenean, hobe duzue kontuz ibiltzea.
Ze ez dizuet atsedenik emango!
Oh, ez!
Begira.

Osasuntsu dagoela iruditzen zait niri.
Bai.
A ze gogo berriro nire oinen gainean ibiltzeko.
Guk ere hori ikusi nahi dugu.
Hara, gauza bitxia izan da.
Oh!
Zer izan da?
Ba ez nago seguru, baina irudipena izan dut hor ikusi ditudala, nire bi neskatoak zuhaitzera igota, biak barrezka.
Beharbada ez da hain irudipen zoroa izan hori.
"Amarentzat..."
♪ Totoro
♪ Totoro
♪ Totoro
♪ Totoro
♪ Nork uzten ditu haziak
♪ zuek aurkitzeko?
♪ Jarraitu arrastoari
♪ Eta aurkituko duzu
♪ Altxor bat zain duzu,
♪ haziak landatzean
♪ gero hazten lagundu.
♪ Ametsa irudituko zaizu
♪ Baina gauzen izaera sakona miresgarria da
♪ Orain abentura hasiko da
♪ zure bizitzan.
♪ Eta laguna izango duzu Totoro
♪ Totoro
♪ Totoro
♪ Totoro
♪ Basoko zuhaitzetan bizi da.
♪ Aspaldi aspalditik han dago
♪ Orain bertan jolastuko zara Totororekin.
♪ Totoro
♪ Totoro
♪ Totoro
♪ Bakarrik ikusten ahal duzu
♪ Oso gaztea zarenean,
♪ Abentura magikoak
♪ bizitzen dituzunean.
♪ Euri zaparrada da
♪ Autobusa berandu dator
♪ Bat-batean
♪ Larru goxoko erraldoia
♪ Zure ondoan isilik
♪ Ez izan haren beldurrik
♪ Irekiozu aterkia,
♪ eskainiozu babesa,
♪ Begiraiozu euriarekin jolasten
♪ Orain abentura hasiko da
♪ Zure bizitzan
♪ Eta laguna izango duzu Totoro
♪ Totoro
♪ Totoro
♪ Totoro
♪ Ilargi beteko gau batez,
♪ Xirula magikoa joko du zeruan
♪ Eta zu hantxe, Totororen aldamenean
♪ Totoro
♪ Totoro
♪ Totoro
♪ Bakarrik ikusten ahal duzu
♪ Oso gaztea zarenean,
♪ Abentura magikoak
♪ bizitzen dituzunean.
NIRE LAGUNA TOTORO
♪ Hara, goazen
♪ Hara, goazen
♪ Ezin alaiago
♪ goazen ibilian, zu eta biok
♪ prest, gertu,
♪ goazen ibilian,
♪ muinoak igotzen,
♪ soloak zeharkatzen,
♪ tunelean barrena,
♪ zubien gainetik,
♪ bidezidorrak zapaltzen,
♪ amaraunen azpitik,
♪ prest gertu,
♪ orain
♪ bagoaz.
♪ Hara, goazen.
♪ Hara, goazen.
♪ Ezin alaiago
♪ goazen ibilian, zu eta biok
♪ prest, gertu
♪ goazen bada,
♪ azeriekin eta... ♪ azkonarrekin ere bai,
♪ denekin jolastera,
♪ mundua ezagutzera,
♪ basoaren ederra mirestera,
♪ ikusi zenbat lagun.
♪ prest, gertu,
♪ orain
♪ bagoaz.
♪ ikusi zenbat lagun.
♪ prest, gertu,
♪ orain.
♪ bagoaz.
Mila esker.
Aita, nahi dituzu gozokiak?
Bai, eskerrik asko.

Ia bertan gaude.
Mei, ezkutatu.
Polizia zela pentsatu dut.
Kaixo!
Kaixo!
Zer moduz!
Barkatu gelditzea baina, zure gurasoak hemendik dabiltza?
Soloetara irten dira.
Eskerrik asko.
Kaixo, Kusakabe naiz.
Auzolagunak izango gara.
Pozten naiz zu ezagutzeaz.
Zorte on etxe berriarekin!
Mila esker.

Eskerrik asko.
Iritsi gara!
Itxoin!
Μei, zubi bat!
Zubia!
Begira dizdira hori, arrainak!
Gustatzen zaizue?
Ikaragarri, aita!
Hara, Mei, zuhaitzen tunela!
Gure etxea da hori?
Goazen!
Ze zahartua!
Zahartua!
Etxe sorgindua dirudi!
Sorgindua?
Guztiz usteldua dago.
Jausi egingo da!
Jausi!
ai, Mei, begiratu hor!
Ikusten?
Erraldoia da!
Aitatxo, ikusi zelako zuhaitz handia han, muino hartan.
Ereinotza da zuhaitz hori.
Ereinotza.
Ereinotz zuhaitza!
Ereinotza!
Hey, Mei...
Begira, ezkurra.
Erakutsi.
Beste bat!
Bat niretzat!
zu erdian jartzen bazara?

Ezkurrak!
Etxean ezkur piloa dugu.
Goitik erortzen utziak.
Sabaitik jaurtiak bezala.
- Hmm.

Edo beharbada beste animalia bat, akaso arratoiak.
Nahiago katamixarra eta ez arratoia.
Non jarriko dut?
Hona ekarri.
Zuretzat irekiko dut.
Satsuki, ireki sukaldeko atea.
Horra.
Mei, zatoz.
Hey!
Itxoin!
Hey, itxoin!
Ez nauzu harrapatuko.
Baietz.
Prest?
Bañerak.
Ederto.
Hemen ez dago ezer.
Ez.
Bainugela dugu hau.
Aita, hor zerbait mugitu da.
Katamixarra?
Ez gaude seguru.

Ezer ikusten da?
Bueno, ia seguru hauts-untxiak zirela..
hauts-untxiak, nire margo-liburukoak bezalakoak?
Bai.

Argiztaturiko gela batetik ilunpean dagoen batera zoazenean,
Bista lausotzen zaizu, eta une batez hauts-untxiak ikustea irudituko zaizu.
Ulertzen dut.
Irten!

Lanari ekin dieziogun.
Ganbarara igotzeko eskailera topatu behar dugu.
Gora igo eta leiho guztiak ireki.
Bai!
Hey, itxoin neuri.
Komuna!
Ez.
Hemen ez dago ezer.
Hemen ez dago ezer.
Ez, ezertxo ere ez hemen.
Kar kar.

Gela honetan ere inor ere ez.
Inor ere ez hemen.
Ezer ere ez!
Etorri, Mei!

Hau iluntasuna.
Hauts-untxiak..,
Beste ezkur bat.
Hauts-untxitxook, azaldu oraintxe bertan!
Hor zaude, hauts-untxi jauna?
Aita, hemen zerbait dago, benetan.
Hau emozioa.

Banoa.
Bat daukat.

Mei?
Bi ume eder, bizi-biziak.
Ez dago zertaz beldurtu beharrik.

Laguntzen ari zaigu.
Ni naiz Satsuki eta hau Mei da, nire ahizpa.
Pozten naiz zuek biok ezagutzeaz.
Jakin izan banu hona hain azkar aldatuko zinetela,
Etxea garbitu eta txukunduko nukeen.
Lasai, ez da beharrezkoa.
Arroz soloetan lan askorekin ibili naiz azken aldi honetan.
Nola zikindu dituzu eskuak horrela?
Eskuan hauts-untxi bat eduki dut.
Ohh!

Hautsetan ibili gara eta...
Nireak ere beltzitu dizkidazu!
Galtxabeltxak bihurriak dira haiekin jarduteko, ezta?
Zer dira zer?
flotatzen duten gauza beltz txiki horiek esan nahi duzu?
Bai, galtxabeltzak, etxe huts zaharretan ugaltzen dira.
Habia ikustezinak egiten dituzte, hauts-pelusa gisa kamuflatzen dira.
Nik ere ikusi ohi nituen ume txikia nintzenean.
Haiek ikusteko gauza izan zarete zuek biok, eta horrek pozten nau biziki.
Ez dira mamuak izango, ezta?
Ez dira mamuak, ez duzue beldurrik izan behar.
Irribarre nahikoa eginez gero, galtxabeltxak pixkanaka joan egingo dira, eta toki hau bakean utziko dute.
Bai, une honetan hor egongo dira ganbaran... planak egiten, ea noiz utziko duten etxe hau.
Orduan, bakean utziko gaituzte.
Ez du graziarik.
Halako handi bat agertzen bazait, zer egingo dut?
Ez nintzateke beldurtuko.
Ba orduan bakarrik joango zara gauez komunera, nire laguntza barik.
Benga.

Hartu baldea eta urez bete.
Errekatik?
Igual arraina harrapatuko dugu!
Mei, itxoin.
Arrainik harrapatu duzu?
Badator, badator, Nani!
Ondo.

Hor eutsi, ura hozten den arte.
Ondo da.
Laguntza behar duzu?
Esaidazu, nola duzu izena?
Amaren partez, amonarentzat da.
Amona?
Hey, itxoin, nora zoaz?
Zu Kanta zara ezta.
Aizue, ez duzue entzun?
Sorgindutako etxe batean bizi zarete!
Kanta, ixo.
Bere adinarekin nik ere horixe bera egiten nuen, gogoan dut.
Mutilak gorroto ditut, baina Naniren arroz pastel hauek zoragarriak dira.
Jan nahi duzun beste.
Eskerrik asko laguntzeagatik.
Agur!
Eskerrik asko, Nani.
Agur, agur.
Kezkatua nago ea haizete honek ez ote duen etxea behera botako.
Espero dut ezetz, bertara duela gutxi aldatu garenez.
Benga.

Ez dut batere beldurrik.
Ez ba.

Bat, bi.

Hori da.

Benga, bai.
Bagoaz, ba.
Amaitu dugu ba.
- Bai!

Listo ba.
Hegan egiteko prest, Mei!
Bagoaz!
Nani!
Kaixo!
Kaixo!
Nora zoazte gaur goizean?
Ospitalera goaz amatxo bisitatzera!
Ondo, eman goraintziak nire partetik!
Zuek ikusteaz benetan poztuko da ama!
Agur.
Hortik aitatxo!

Arratsalde on.
Arratsalde on.
Amatxo!
Maitea, nola pozten naizen zu ikusteaz.
Aita gurutzebidean okertu da, eta bide luzeagoa egin dugu.
Ondo, ez lotsatu.
Eskolan eguna libre hartu dugu.
Zoragarria.
Aitak esan dit zuei esateko hona etorriko dela.
Seguruenik osagileekin hiztetan ari da.
Pozten naiz zuek denak ikusteaz.
Gogoko duzue etxe berria?
Bai.
Ohh!

Mm-hmm.
Galtxabeltxak maite dituzu, ama?
Bai.

Arrazoi zenuen, Mei.
Mm-hmm.
Uste genuen beharbada bitxo horiek etxean izatearekin ez zinela pozik egongo.
Pozik zaude han bizi direlako?
Bai.
Ez diet batere beldurrik.
Ez esan Meiren koletak zuk zeuk orraztu dituzula.
Mm-hmm.
Zoragarria da.
Badakizu zer, zorte handiko neska zara.
Beti haserretzen da nirekin.
Inguruan beti buila sartzen ibiltzen zarelako da hori.
Satsuki, etorri.
Utzidazu zure ilea orrazten, bale?
Pozten naiz, ile motza duzulako.
Nik ere ile motza izan nahi nuke.
Nire adina daukazunean.
Satsuki, zelako ile bihurria duzun, gogorra da orrazteko, neurea ere halakoa zen gaztetan.
Ni nagusiagoa naizenean ere zurea bezain ederra izango dut, ezta?
Bai, hala izango da, badakit.
Ze orain duzun itxura nik gaztetan nuenaren berdina da.
Kaixo.
Da da da-da da da
Da da da-duh
Da da da-da da da da-da
Da da-duh...
Uste dut amak itxura hobea zuela oraingoan.
Uste dut medikuak laster etxera joaten utziko diola.
Agian bihar bertan aitatxo?
Baina bihar, bihar esan nahi dut.
Beharbada ez bihar, oso azkar litzateke hori.
Esan du itzultzen denean bakarrik nire ohean egingo duela lo.
Baina zuk esan zenuen zu jada nahikoa handia zinela bakarrik lo egiteko.
Baina amatxok esan du ados dagoela.
- Ha ha ha!

Da da da-duh
La la la la
Aitatxo!
Aita, esnatu!
Goiza da!
Ohh.
Aitaxo, jaiki.
Egunon.
Izarak itsatsi zaizkit gaur.
Bazkariko zorroak gaur jasoko ditugu.
Ui, barkatu.

Guztientzako jana prestatu dut.
Hey, erretzen du.
Itxoin ba pittin bat!
Ondo da, hau zuretzat.
Beste hori nirea da.
Mei, eseri eta jan.
Benga, bildu zurea.
Satsuki!
Berandu zabiltza!
Joateko ordua da honezkero.
Ongi da!
Harrituta nago, jada lagun berri bat daukazu.
Seguru bere ondoan eseriko zarela ikasgelan.
Bai, eta Michiko du izena.
Banoa.
Gero arte!
Kaixo.

Zergatik tardatu duzu hainbeste?

Aita, kapelu hau.
Hau janzten badut, nagusia naiz?
Itxura ematen duzu behintzat.

Loreak batzera.
Bazkalordua da jada.
Oraindik ez, nire aburuz!
Aitatxo, ikusi.

Sapaburuak!
Ez dago hondorik.
Ze?
Wow.
Ezkurra.
Itzuli!
Aha!
Hmm?
Aah!
Hey.
Atxis!
Ha!
Hmm?
Hmm.
Esaidazu nor zaren.
Galdutako hauts-pelusazko untxitxo bat zara?
Ez.
Ni...
To...
To...
Ro!
Totoro?
Horixe.
Beraz, zure izena da Totoro, ezta?
Benetako Totoro bat zara beraz.
Totoro.
Bai horixe, egingo dut.

Aita, iritsi naiz etxera.
Hain goiz?
Hobeto esanda.

Jolasean ibili naiz Michiko-rekin.
Non dago Mei?
Nik ez dut oraindik bazkaldu.

Mei!
Mei!
Mei?
Mei?
Aita, hemen!
Uste dut badakidala nora joan den Mei.
Mei?
Mei!
Esnatu!
Esnatu.
Esnatu, Mei!

Zu hemen lotan geratzea ez dago ondo.
Nora joan da Totoro?
Totoro?
Ametsetan zaude oraindik.
Totoro handi bat zegoen hemen nirekin.
Handia, zure marrazki liburukoa bezalakoa?
Mm-hmm.
Bere bizkarraren gainean igo naiz...
Larru goxo-goxoa zuen, eta aho handi bat ere bai.
Beste bat txikitxoa zegoen, eta baita beste bat tamaina honetakoa.
Eta handia, lotan, bere kasa.
A-ha?
Kaixo!

Tira, ni egongo naiz.
Ezkutatzeko leku aproposa benetan.
Aita, Meik esan dit Totoro handi bat ikusi duela.
Benetako bat?
Mm-hmm.
Hemendik.
Ha ha!
Hey, eman aukera bat.
Hemen?
Mmm.

Zuhaitz handiaren ondoan zegoen duela gutxi.
Ez dakit nola egin duen ihes.
Mei!

Ha ha ha!
Ha ha ha ha!
Ez egin barre!
Benetan ikusi dut.

Ez naiz ari gezurretan.
Mei.
Ez didazu sinesten.
Mm-hmm.

Uste dut zintzoki egia esaten ari zarela.
Baina uste dut topatu duzuna basoko erregea dela.
Hura topatzeak zorte ona ematen du.
Ez da izaten hura jarraian ikusteko aukera askorik normalean.
Errespetua erakutsi behar diogu.
Non aurkituko dugu?
Mei andereñoak aurkituko du guretzat.
Oh!
Ohh, Mei, gero eta astunagoa ari zara bihurtzen.
Aita, ereinotza.
Bai zuhaitz ederra.
Aurkitu dut.
Ziur zaude horixe dela?
A-ha.
Zeren zain zaude, aita?

Lehengo zuloa falta da orain,
Baina seguru nago hortxe zegoela.
Horretaz seguru zaude?
Mm-hmm.
Pasabidea guztiz desagertu da.
Gogoratu, bakarrik ikusiko duzu bera, berak nahi duenean.
Ikusi egingo dugu?

Sekula ez da jakiten.

Zuhaitz eder eta bikaina benetan-
Arbola hau toki honetan dago inguruko inork gogoratzen duena baino lehenagotik.
Gizakiak eta zuhaitzak adiskideak ziren aspaldi hartan.
Zuhaitz honengatik erabaki nuen orain dugun etxea erostea, eta amak ere gogoko izango du.
Eskerrak eman diezaizkiogun basoko erregeari, eta bazkaltzera itzuli.
Bazkalostean Michiko-rekin egon behar dut.
Banator ni ere.
Adi!
Eskerrik asko denoi, Meigatik egin duzuenagatik.
Mesedez, izan zaitezte bere zaindari beti.
- Eskerrik asko bihotzez.

Azkena ipurdi gizena!
Ez da zuzena!

Itxoin!
Hey!
Hey, itxoin.
"Ama maitea,
Ez duzu sinetsiko esango dizudana, baina gaur, zuhaitz erraldoiaren azpian,
Meik mamu bat aurkitu du benetan, Totoro.
Aitak dioenez, basoko erregea zen.
Nor dela ere, harekin egon eta ezagutu nahi dut."
Kanta, azkar ibili edo berandutu egingo zara.
Ondo da.
Hor.
Ze?
Mei?

Barkatu
Bai, Satsuki?
n-n-nire ahizpa da, Mei.
Zer egin behar du?
Nani!

Sentitzen dut polita, baina bere ahizparekin egotea eskatu du.
Baina egongo naiz -
Mei, neska txintxoa izango zinela agindu duzu.
Aita unibertsitatean dago, eta orain ezin zaitu zaindu.
Ordu pare bat egin beharko ditut oraindik etxera itzuli aurretik, eta Nani oso jator portatzen da, zu zaintzen.
Gure Mei oso neska zintzoa izan da.
Eh?
Ondo, hobe izango da baimena eskatzen badiot sartzeko.
Bere ama ospitalean egongo da eta...
Satsukik zainduko du bere ahizpa Mei.
Argi dago?
Yes, anderea.
Zerena da marrazki hori, Mei?
Totoro baten marrazki da.
Mesedez, isilago.