# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1998
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Film honek egokitu egin du Irteeraren kontakizuna.
Egileek lizentzia historikoak eta artistikoak hartu dituzte, baina filmak ondo jasotzen ditu mamia, balioak eta osotasuna kontakizun horrena, zeina baita jende askorentzat fedearen zutabe.
Moisesen historia biblikoa Irteera liburuan dago.
EGIPTOKO PRINTZEA
♪ Lokatza
♪ Hondarra
♪ Ura
♪ Lastoa
♪ Lasterrago
♪ Lokatza, eta gora
♪ Hondarra, eta tira egin
♪ Ura, eta jaso gora
- ♪ Lastoa

♪ Latigoaren ziztada
- ♪ Nire bizkarrean
♪ Nire izerdiaren gatzarekin
♪ Nire bekainean
♪ Elohim, Jainko Jauna
♪ Entzun zure jendea negarrez
♪ Lagun iezaguzu orain
♪ Garai ilun honetan
♪ Aska gaitzazu
♪ Entzun gure deia Aska gaitzazu
♪ Denon Jainkoa gutaz gogoratu
♪ Hondar erretzaile honetan
♪ Aska gaitzazu
♪ Lur bat agindu zenigun
♪ Eraman gaitzazu Agindutako Lurrera
♪ Seme, ez daukat zer eman
♪ Bakarrik zu salbatzeko aukera
♪ Otoi egiten dut berriz elkar gaitezen
- ♪ Berak askatzen bagaitu - ♪ Aska gaitzazu
- ♪ Entzun gure otoitzak
- ♪ Aska gaitzazu etsipenetik Esklabutza urte hauek
♪ Jasaingaitzak dira-eta
♪ Aska gaitzazu
♪ Lur bat agindu zenigun
♪ Aska gaitzazu
♪ Esklabutzatik
♪ Eta
♪ Eraman gaitzazu
♪ Agindutako Lurrera
♪ Ixo, nire haurtxoa
♪ Egon geldi, laztana, Ez negarrik egin
♪ Egizu lo ibaiak
♪ kulunkatzen zaituen bitartean
♪ Egizu lo eta gogoratu
♪ Nire azken sehaska-kanta
♪ Zurekin izango naiz-eta
♪ Amets egiten duzunean
♪ Ibaia, oi ibaia
♪ Kontuz eraman
♪ Balio handiko zama hau
♪ Zuk daramazuna
♪ Badakizu non
♪ Bizi daitekeen libre?
♪ Ibaia
♪ Eramazu hara
♪ Anaia
♪ Orain seguru zaude eta horrela segitu
♪ Otoitz egingo dut-eta zure alde
♪ Hazi zaitez, anaiatxo
- ♪ Halako batean itzuli
♪ Eta askatu gu ere
Amatxo!
Zatoz, Ramses.

Moises.
♪ Aska gaitzazu
♪ Bidal iezaguzu artzain bat gu gidatu
♪ Eta eraman gaitzan
♪ Agindutako Lurrera
♪ Eraman gaitzazu
♪ Agindutako
♪ Lurrera
♪ Aska gaitzazu ♪
- Kar, kar!

Mandoek bezala egiten duzue lasterka.
- Ramses, nahi bai zure aurpegia horman zizelkatua?

Zergatik ez orain?
Ia-ia hil egin nauzu!
Tira, ez dakizu dibertitzen ala?
Dibertitu nahi duzu?
Moises?
Goazen.
Tira, Moises.

Bai, baina ikusmira ez da liluragarria.
- Bigarren jaioa, bigarren lekuan.

Egin jauzi!
Ez gara arazotan sartuko honengatik, ala?
Ez, inondik inora ez.
Jainkoek zergatik zigortzen naute... halako seme arduragabe, suntsitzaile
- eta blasfemoekin?

Egon geldi!

Inperio bat eraiki nahi dut, eta zuek dibertitzea baino ez duzue buruan... berau txikituta.
Ez al dizuet ezer irakatsi?
Ez izan hain gogorra zure buruarekin, Gorentasuna.

Ez da zure errua zure semeek ezer ez ikasi izana.
- Blasfematzen ikasi dute.

Aita, errua neurea da.
Neuk zirikatu dut Ramses, eta neu naiz erantzule.
Erantzule.
Badakizu hitz horren esanahia, Ramses?
Ulertzen dut, aita.
Eta zure jaiotzak dakarkizun ardura?
Aspaldiko ohiturak.
Beste mundura noanean, orduan zu izango zara goizeko eta ilunabarreko izarra.
Tenplu kaltetu batek ez du ezerezten mendeetako tradizioa.
Baina katebegi ahul batek apurtu dezake... dinastia ahaltsu baten katea!
Joan zaitezkete.
Aita.
Aita?
Badakizu benetan errua nirea izan dela.
Hain gogorra izan behar zara berarekin?
Moises, zuk sekula ez duzu eraman behar izango zamarik...
Ramsesi pasatuko diodan koroa bezalakorik.
Inork ezin lezake bere bidetik aldentu, ezta zuk ere, seme.
Inporta zaion bakarra da- zure onespena.
Badakit ez dizula hutsik egingo.
Aukera behar du, besterik ez.
Baliteke horrela izatea.
Joan zaitezke.

- Beno, ondo joan da.

Izan zitekeen okerragoa.
"Katearen katebegi ahula".

Penagarria zara, bai horixe.
Arduragabea, ohiturekiko ezjakina.
Ia leporatu dit dinastia hondoratzea.
Bai, ikus dezaket.

Barre egin dezakezu, bai.
Estatuak pitzatu eta erortzen.

Zeuk bakarrik, hondamendira eramango duzu erresuma.
Esadazu, Moises.
Zergatik ote gauza bat hasten duzunean beti naizela ni arazo guztien erruduna?
Hara!
- Ramses da.

- Uste dut barkamena zor diguzula.

- Oso haserre nago!

- Larrutik ordainduko duzu.

- Zopa-zopa eginda nago berriz ere.

- Badakizu zein den zure arazoa, Ramses?

- Larregi arduratzen zara.

Hortaz, uste izatekoa da ni baino gehiago arduratzen zarela... berandu gabiltzalako banketerako.
Nireak egin du.
- Aitak hil egingo nau.

Inor ez da konturatuko sartzen garenean.
"Inor ez da konturatu ere egingo"
Hara, printze gazteak.
Ramses, erregeorde izendatu berri zaituzte.
Orain tenplu guztiak ikuskatuko dituzu.
Aholkatzen dizut harantz egin... eta eskerrak ematea zure aitari.
Antza denez, Moises, baten batek pentsatu du aukera bat behar zuela.
Nire jaun Faraoia.
Proposatzen dut apaiz nagusiek omenaldia egin diezaiotela erregeorde berriari.
Ideia bikaina!

- Huy.
- Madiango neska.

Ekar ezazu.
Ra-ren ahalmenari esker, aurkeztu nahi dizuegu zuen gozamenerako... agerpen esotiko bat, urrunetik ekarria.
- Eskaintzen dizuegu basamortuko lore delikatu hau.
Azter dezagun basamortuko lore... hau.
Basamortuko kobra ematen du.
Ez zara oso suge liluratzaile ona, ezta?
Horregatik eskaintzen dizut zuri.
- Ez, eskuzabala zara, baina-

Are gutxiago printze harro eta mukizu batena!
Utziko diozu zuri horrela hitz egiten?
Errespetua erakutsiko diozu Egiptoko printze bati.
Merezi duzun errespetua ari naiz erakusten-
Bat ere ez!
Ez.

- Egon geldi.

- Aska nazazu!

- Utzi joaten!

Zuek!
Lehortu ezazue... eta bidali gero Moisesen logelara.
Zure baimenarekin, aita, nire lehen erabakia erregeorde gisa... izango da Moises izendatzea... erregearen... arkitekto nagusi.
Beno-
Ederto.
Ixo.

Zaintzaileak.
Moises printzea.
nire logelan gizon bat dago lotuta.
- Arduratu zaitezte hartaz.

Mesedez, ura behar dut.
- Oraindik bide luzea daukat.

Eskerrik asko.
Arre, arre!
- Barkatu.

Mesedez, barkatu.
Ez nuen espero zu ikustea... non eta hemen, gure ate ondoan.
- Azkenean!

Ez nizun esan Aaron?

Miriam, nahi duzu gu zigortzea?
Banekien inporta zitzaizula gure askatasuna.
- Miriam!

Zeren zu gure anaia zara.
- Zer?

- Sekula ez dizute esan?

Baina hemen zaude.

- Kontuz, esklabu!

Akituta dago, egun osoa lanean eginda.
Ez gehiegi izan delako.
Atseginez egin dugu.
Baina nahasita dago, eta ez daki norekin ari den.
Badakit norekin ari naizen, Aaron.

- Zu ez zara Egiptoko printzea.

- Zer esan duzu?

Etorri, Miriam.

Ez, Aaron.

- Nahikoa da.

- Nahikoa.

Urrutiegi joan zara.

Ez!

Oso gaixorik dago.

- Mesedez, Miriam, goazen.

Gure amak saski batean utzi zintuen ibaian zu salbatzeko!
Ni salbatzeko?

Galdetu "aita" deitzen diozunari.
- Nola ausartzen zara?

- Nahikoa.

Nahikoa, esan dut!
Damutuko zaizu gau honetakoa.
♪ Ixo, nire haurtxoa
♪ Egon geldi, laztana Ez negarrik egin
♪ Egizu lo ibaiak
♪ kulunkatzen zaituen bitartean
♪ Egizu lo eta gogoratu
♪ Nire azken sehaska-kanta
♪ Zurekin izango naiz-eta
♪ Amets egiten duzunean
Ikusi duzu?

♪ Dirdiratsu ilargipean
♪ Fresko eta garbi beti ezagutu dut horrela
♪ Nahi nuen guztia
♪ Intsentsuaren lurrin gozoak
♪ Eta alabastrozko gela ederrak
♪ Nahi nuen guztia
♪ Hauxe da nire etxea
♪ Nire aita, ama, anaia
♪ Hain noble, hain indartsu
♪ Orain etxean nago
♪ Nire ondare eta gauzen artean
♪ Hemengoa naiz
♪ Eta inork zalantza egiten badu
♪ Ezin okerrago lebilke
♪ Egiptoko printze subiranoa naiz
♪ Historia bikainaren semea
♪ Horma guztietan ikusten da
♪ Zalantzarik gabe, hauxe nahi izan dut beti
♪ Hauxe nahi izan dut beti
♪ Hauxe nahi
♪ izan dut beti ♪
Hebertarrak larregi hazi ziren.
Gure kontra altxa zitezkeen.
Aita, esadazu zuk ez zenuela egin hau.
Moises, batzuetan, on handiagoa lortze aldera, sakrifizioak egin behar izaten dira.
Sakrifizioak?
Ene semea.
Esklabuak baino ez ziren.
Moises?
Hementxe aurkitu ninduzun?
Moises, mesedez, saiatu ulertzen.
Hortaz, uste nuen guztia, naizen guztia, gezurra da.
Ez.
Gure semea zara, eta maite zaitugu.
Zergatik aukeratu ninduzuen?
Guk ez, Moises.
Jainkoek aukeratu zintuzten.
♪ Hau da zure etxea, seme
♪ Ibaiak hona ekarri zintuen
♪ Hau izan zedin
♪ Zure etxea
♪ Orain badakizu egia, laztana
♪ Orain ahaztu eta gustura bizi
♪ Jainkoek bedeinkatzen zaituztenean
♪ Ez duzu galdetzen zergatik ♪
Bart jainkoek ikuspen bat eman zidaten.
Tenplua zaharberritu eta handiagoa egingo dut,
Egiptoko beste edozein baino zoragarriagoa.
- Jaiki!
Moises!

Patuak aukera handia bihurtu du gure zoritxar txikia.
- Jaiki zaitez, agure!

Gerturatu bizkarra!
Lasterrago!
Hau hasiera baino ez da.
Sarrera handi batek hiri osoa irekiko du, karearri zurikoa, eguzkia bera baino dirdiratsuagoa.
Eta hemen, Hapi-ren estatua bat.
Agudo, esan dut!
- ... bi pasabide zutabez beteak.

- Baten batek gelditu behar du hau!

Gelditu.
Gelditu!
- Utzi gizona bakean!

Alde hemendik.

Nork egin du hau?
Han goian!

Moises!
Moises, zer gertatzen ari da?

Moises!
- Moises!

- Ez, itxaron.

Hori konpon dezakegu.
Egingo dut sekula gertatu ez balitz bezala.
Zuk diozun ezerk ez du aldatuko nik egindakoa.
Neu naiz Egipto, goizeko eta ilunabarreko izarra.
Esaten badut eguna gaua dela, horrela idatziko da, eta zu izango zara neuk esaten dudana.
Esaten dut errugabea zarela.
Zuk diozunak ez du inporta.

Ezin naiz hemen geratu.
- Moises!

Egiatzat hartu dudan guztia gezurra da.
Ez naiz zuk uste duzun hori.
Zer ari zara esaten?
Galdetu "aita" deitzen nionari.
Moises?
Mesedez.
Agur, anaia.
Moises!
Moises!
Ez.
Itxaron.
Mesedez.
Zer ari zarete egiten?
- Lagundu!

Utzi bakean!

Gelditu!
Gure aita Maidango apaiz nagusia da.
Arazo handi bat izango duzue.
- Eh, zuek!
Ez al dira hauek zuen gameluak?
- Arre!

- Itxaron!

Zer egiten ari zarete, neskak?
Saiatzen ari gara gizon xelebrea patinetik ateratzen.
Saiatzen gizon xelebrea patinetik ateratzen.
- Horrelakorik sekula entzun gabe neukan.
Arranopola gorri!

Guk aterako zaitugu.

Zu.
Horregatik esaten du aitak sekula ez dela ezkonduko.
Ez duzue zertan egin hau.

Hor ez, mesedez.
Nolako kili-kiliak.

Hara, oker nengoen.
Utzi pasatzen.

Ongi etorri, bai horixe!
Ez zara arrotz izango lur hauetan.
Bedeinkazio bat moduan iritsi zara.
Gaur gauean, ohorezko gonbidatua izango zara.
Gure aita, Jethro, Maidango apaiz nagusia.
Psst.

Konforme.
Psst.

- Barkatu.

Eta eman ditzagun eskerrak halaber, gazte... ausart honengatik, gaur ohoratzen duguna.
Mesedez, jauna, aukeran, nahiago ez.
Sekula ez dut ezer egin ohorerik merezi duenik.
Tzipora erreskatatu zenuen Egiptotik,
- gero nire alabatxoak defendatu artzainengandik.
Uste duzu hori ez dela ezer?
Esan liteke ez dakizula zerk merezi duen ohorea.
♪ Hari bakar batek tapiz batean
♪ Nahiz eta kolorea dirdiratsua izan
♪ Sekula ezin du ikusi bere jomuga
♪ Diseinu handiaren barruan
♪ Eta harririk garaienak
♪ Mendi izugarriren batekoa
♪ Uste al du inportanteagoa dela
♪ Oinarrian dauden harriak baino?
♪ Beraz, nola ikus dezakezu zure bizitzak zer balio duen
♪ Edo zer duzun baliozkoa?
♪ Sekula ez duzu ikusiko gizakiaren begietatik
♪ Zure bizitzari begiratu behar diozu
♪ Begiratu zure bizitzari zeruaren begiekin
♪ La-la-la-la-la-la-la La-la-la-la-la-la-la-la
♪ La, la-la-la-la-la-la
♪ La-la-la-la-la-la
- ♪ Lai-lai-lai, lai-lai-lai-lai Lai-lai-lai, lai-lai-la

Ez, ez dakit.
♪ Basamortuan, laku bat bete urre
♪ Gutxiago da iturri fresko bat baino
♪ Eta ardi galduarentzat mutiko artzaina
♪ Handiagoa da erregerik aberatsena baino
♪ Gizonak dena galtzen badu
♪ Galdu ote du bere balioa
♪ Ala hori hasiera baino ez da
♪ Jaiotza dirdiratsuago batena
♪ Hortaz, nola neurtu gizaki baten balioa
♪ Bere ondarea, indarra edo neurria
♪ Zenbat irabazi duen edo zenbat eman duen
♪ Erantzuna etorriko zaio
♪ Erantzuna etorriko zaio saiatzen denari
♪ Bere bizitzari begiratzen zeruko begiekin
♪ Horregatik partekatzen dugu zurekin daukagun guztia
♪ Nahiz eta zer aurkitu gutxi dagoen
♪ Ezer ez daukazunean
♪ Asko dago aurrera egiteko
♪ Bizitzak nekez saihestuko ditu
♪ Aldaketaren eta zoriaren haizeak
- ♪ Eta pauso guztiak ez jakin arren

- Ez, nik

♪ Ikasi egin behar duzu.

♪ La-la-la Li-lai-lai-lai
♪ Lai-lai-lai-lai Lai-lai-lai-lai
♪ Lai-lai-lai-lai, li-lai-lai Lai-lai-lai-lai, lai-lai-lai
♪ Lai-lai-lai-lai, li-lai-lai Lai-lai-lai-lai, lai-lai-lai
♪ Lai-lai-lai-lai, li-lai-lai Lai-lai-lai-lai, lai-lai-lai
♪ Lai-lai-lai-lai, li-lai-lai Lai-lai-lai-lai, lai-lai-lai
♪ Lai-lai-lai-lai, li-lai-lai Lai-lai-lai-lai, lai-lai-lai
♪ Hortaz, nola neurtu gizaki baten balioa
♪ Eraiki edo erosten duenagatik
♪ Sekula ez duzu ikusiko lurreko begiekin
♪ Begiratu zeruko begiekin
♪ Begiratu zure bizitzari
♪ Begiratu zure bizitzari
♪ Zeruko begiekin ♪
Maite zaitut.
Goizegi da honetarako.
Moises.
Moises.
Moises.
Hemen nauzu.
Erantzi oinetakoak, zauden lekua lur santua baita.
Nor zara?
Izango naizena naiz.
Ez dut ulertzen.
Zuen arbasoen Jainkoa naiz Abrahan, Isaak eta Jakob.
Yocheved gure amaren semea zara.

Zer nahi duzu nigandik?
Ikusi dut nire herriaren zapalkuntza Egipton... eta entzun haien haien oihua.
- Geldi!

Horregatik, etorri naiz esklabutzatik libratu... eta lurralde on batera eramateko,
eztia eta esnea darizkion lurralde batera.
Horrela bada, faraoiarengana, bidaliko zaitut... zu.
Ni?

Ez didate sinetsiko.

Neuk erakutsiko dizut zer esan.
Utzi nire jendea joaten!
Baina beren etsaia nintzen.
Egiptoko printzea, beren haurrak hil zituen gizonaren semea.
Okerreko mezularia aukeratu duzu.
Nola hitz egingo diet?
Nork eman dio mihia gizakiari?
Nork egiten du gizakia mutu ala gor, itsu ala ikustun,
Jaun honek izan ezik?

Moises,
Zurekin izango nauzu Egiptoko erregeagana zoazenean.
Baina faraoiak ez du entzungo.
Hortaz, luzatu egingo dut nire eskua... eta Egipto zigortu... nire mirariekin.
Hartu makila zure eskuetan, Moises.
Horrekin egingo dituzu nire mirariak.
Zurekin izango nauzu, Moises.
Moises.
Moises.
Baina, Moises, bakarrik zaude.
Tzipora, mesedez.
Begiratu zure familiari.
Libre dira.
Etorkizuna daukate.
Itxaropenak eta ametsak dituzte... eta promesa bat, bizitza duina izateko.
Nik ere horixe nahi dut neure jendearentzat.
Eta horregatik egin behar dut...
Jainkoak agindu didan egitekoa.
Zurekin noa.
Ramses.
Moises?

Moises!
- Ramses!

Begiratu zuri!

Begiratu zuri ere.

Ramses, izugarri pozten naiz zu ikusita.
Barkatu, maiestatea.
Gogorarazi nahi dizugu gizon honek lege hauste larria egin zuela.
Nazka ematen digu aipatu beharrak.
Baina legeak argi dio nolako zigorra merezi duen-

Geldi.

Neu naiz goizeko eta ilunabarreko izarra.
Ramses.
Eta izango da neuk esan bezala.
Barkatzen dizkiot leporatzen zaizkion lege hausteak... eta jakinarazten dut bera dela...
Moises gure anaia,
Egiptoko printzea.
Ramses, nire bihotzean nire anaia zara, baina gauzak ez dira lehen bezalakoak.
Ez duk ikusten zergatik.
Badakizu hebertarra naizela, eta hebertarren Jainkoa etorri zait.
Zer?
Eta agintzen dizu uzteko bere herriari joaten.
Agindu?
Miretsi...

Hara, zirarragarria.
Ederto, Moises.

Hotep.

Erantzun suge liluragarri honi.
Ra ahalguztiduna.
Mut.
Nut.
- Knum.

- Neftys.

- Sobek.

Sokar.

- Wadjet.

- Anukis.

- Meshkent.

- Tefnut.

- Mafdet.

Hemsut, Tefnut, Sokar, Selket.
Seshmu, Reshpu, Sobek, Wadjet.
Heket, Mafdet, Neftys, Nekbet, Ra!
♪ Beraz, uste duzu lagunak dituzula
♪ Goienetan
♪ Gu ihesean jartzeko ahalmenekin
♪ Barkatu irribarreak
♪ Gure aurpegietan
♪ Amaitutakoan jakingo duzu zer den ahalmena
Seme.
♪ Orain nagusiekin jokatzen duzu
- ♪ Nagusiekin jokatzen

- ♪ Sorginkeria eta keinu bakoitzak - ♪ Erakusten du nor den onena
♪ Orain nagusiekin jokatzen duzu
♪ Orain nagusiekin jokatzen duzu
♪ Ahaztu zure misio ergela
♪ Ikusi benetako aztiak
♪ Erakusten
♪ Nola jaso zure makilatxoa
♪ Orain nagusiekin jokatzen duzu
- Kar-kar-kar!

♪ Mut, Nut
♪ Knum, Pta
♪ Sobek, Sekmet Sokar, Selket
♪ Anubis, Anukis, Hemsut Tefnut, Meshkent, Mafdet
♪ Orain nagusiekin jokatzen duzu
♪ Horus ahalguztidunagatik, belaunikatu gure aurrean
♪ Belaunikatu gure botere liluragarriaren aurrean
- ♪ Aurre egin diguzu - ♪ Borroka egin diguzu
♪ Eta arrenkurarik ez dugunez
♪ Gure akolitoa izan zaitezke
- ♪ Baina lehendabizi, makurtu - ♪ Lurrean
♪ Bestela zure hilobia zulatuko duzu, mutil
♪ Orain nagusiekin jokatzen duzu
♪ Nagusiekin jokatzen Nagusiekin jokatzen
♪ Orain nagusiekin jokatzen duzu ♪
Izugarri gustatu zaie.
Ederto, Moises.

Zertara dator hau guztiau?
Ramses, begira.
Zer ikusten duzu?
Egipto handiagoa gure aitarena baino.
Hori ez da, bada, nik ikusten dudana.
Moises, ezin dut aldatu zuk ikusten duzuna.
Eutsi egin behar diet aspaldiko ohiturei.
Gure aitaren koroa daramat.
Oraindik ez duzu ulertzen Seti zer izan zen?
Izan zen buruzagi handia.
Milaka haurren odola zeraman eskuetan.
Esklabuak.
Nire herritarrak.
Ezin naiz basamortuan luzaroago ezkutatu eurek sufritu bitartean... zure eskuetan.
Beraz... itzuli egin zara... haiek askatzeko.
Sentitzen dut.
Bai.
Banuen... itxaropena-
Ez dut ezagutzen Jainko hori.
Eta zure jendeari ez diot utziko joaten.
Ramses, mesedez, entzun-
Ez naiz izango katebegi ahula!
Esan zure jendeari gaurtik aurrera... bere lan karga bikoiztu egin dela, zure Jainkoari esker.
Ala izango ote da... zuri esker?
Moises da.
Moises!
Hortaz, Moises, zer sentitzen da lurrera jaurtitzen zaituztenean?
Ez nuen nahi zuen mina areagotu.
Egiten ari naiz Jainkoak niri esandakoa.
Jainkoa?

Eta zu, Moises, noiz hasi zinen arduratzen esklabuen inguruan?
Aurkitu zenuenean zu ere gutako bat zinela?
Ez iezaiozu entzun.
Ez, arrazoia du.
Ez nuen ikusi, ez nuelako ikusi nahi.
Hara, ez zenuen ikusi, ez zenuelako ikusi nahi.
Horrek dena konpontzen du, ezta?
Aaron!
Ez zara lotsatzen?
Miriam.
Sentitzen dut.
Moises, entzun.
Esklabua izan naiz... nire bizitza guztian, eta orain arte Jainkoak sekula ez ditu erantzun nire otoitzak.
Jainkoak salbatu egin zintuen ibaitik,
Salbatu egin zaitu zure noraez guztietan, eta oraindik ere salbatu egiten zaitu faraoiaren haserretik.
Jainkoak ez zaitu abandonatuko, beraz, zuk ere ez abandonatu gu.
Miriam.

Miriam.
Pilota desagertu egin da.

Ramses!
Utzi nire herriari joaten!
Oraindik ere hezur hori karraskatzen, ezta?
Segi aurrera.
Ezin gaituzu baztertu betiko.
Nahikoa!

Ekar iezadazue.
- Moises!

Hartu makila zure eskuetan, Moises
Aita.
- Odola da!
Odola!

Hotep!

- Ah!

Oraintxe erakutsiko dizugu gure jainkoen... ahalmen handiagoa.
Ra ahalguztiduna!
Utzi alde batera zure misio alferrikakoa, Moises.
Luzeegi onartu zaitut.
Hau bukatu egin behar da.
Ez, Ramses.
Hasi baino ez da egin.
Baina Moises, ez duzu ikusi zer gertatu den?
Apaizek gauza bera egin dute.
Oraindik ere faraoiak agintzen du gure bizitzetan.
Bai, Aaron, egia da.

Kendu diezazueke jatekoa, etxea eta askatasuna.
Kendu diezazkizueke seme-alabak.
Hitz bat nahikoa du, zuen biziak kentzeko.
Baina gauza bat ezin diezazueke kendu:
zuen fedea.
Sinetsi,
Jainkoaren mirariak ikusiko ditugu-eta.
♪ Horrela mintzo da Jainkoa
♪ Ez duzunez nahi nire herria askatu
- ♪ Ez duzunez nahi nire herria askatu - ♪ Ez duzunez nahi
♪ Egipto osora
♪ Bidaliko dut izurrite bat
♪ Zure etxera, zure ohera
- ♪ Zure ibaietara, zure kaleetara
♪ Zure edarietara Zure ogira
♪ Zure abereengana, zure ardiengana
♪ Zure soroetako astoengana
♪ Zure amets eta lotara
♪ Zu apurtu eta amore eman arte
♪ Bidaliko ditut eltxoak
♪ Bidaliko ditut ezpateuliak Horrela mintzo da Jainkoa
♪ Lehen anaia deitu nizun
♪ Eta saiatu nintzen zuri barre eragiten
♪ Hori baino ez nuen nahi
♪ Bidaliko dizut tximista zerutik
♪ Su zaparrada goitik behera
♪ Nahiago nuen Jainkoak beste norbait aukeratu balu
♪ Zure etsaia izateko Haren zerbitzuan
♪ Hauxe zen
- ♪ Nahi nuen azkena - ♪ Bidaliko dizut txingor errea
♪ Soro eta herri guztietara
♪ Hauxe zen nire etxea
♪ Oinaze eta hondamendi honek barrenak mintzen dizkit
♪ Errugabe guztiek sufritzen dute
♪ Zure buru gogorkeria
- ♪ Eta harrokeriagatik - ♪ Bidaliko ditut larrapoteak
♪ Munduak sekula ikusi ez duen eran
♪ Hosto eta zurtoin guztietara
♪ Berderik geratzen ez den arte
♪ Bidaliko ditut nire zigorra eta nire ezpata
♪ Horrela mintzo da Jainkoa
♪ Anaia deitu nizun horrek
♪ Zergatik nahi duzu beste kolpe bat?
♪ Bidaliko ditut nire zigorra eta nire ezpata
- ♪ Utzi nire herriari joaten - ♪ Horrela mintzo da Jainkoa
♪ Horrela mintzo da Jainkoa
♪ Anaia deitu nizun horrek
♪ Nola iritsi zara ni hainbeste gorrotatzera?
♪ Hau nahi al zenuen?
♪ Bidali ditut eltxoak eta ezpateuliak
♪ Bihotza gogortu zait
♪ Berdin zait kostoa zenbaterainokoa den
♪ Gauzak horrela izango dira
♪ Sekula ez diot utziko
♪ Zure herriari joaten
♪ Horrela mintzo da Jainkoa
- ♪ Ez diot utziko - ♪ Utzi
- ♪ Zure herriari - ♪ Nire herriari
- ♪ Joaten ♪
Ramses?
Ramses?
Ea asmatzen dudan.
Nahi duzu nik... zure herriari joaten uztea.
Espero nuen zu hemen aurkitzea.
Alde hemendik!
Ramses, amaitu egin behar dugu hau.
Ramses, mesedez, hitz egidazu.
Hemen beti hitz egin genezakeen.
Toki hau.
Hainbeste oroitzapen.
Gogoan dut... jainkoen buruak aldatu zenituenean Ra-ren tenpluan.
Ondo gogoratzen badut, zu ere hantxe zinen nirekin, buruak aldatzen.
Ez, zeu izan zinen.

Bai horixe, zuk egin zenuen.
Ipini zenuen hipopotamoa krokodiloren tokian, eta hau-

Apaizak seinale txartzat hartu eta baraua egin zuen bi hilabetez.
Aita haserre zegoen.

Baina orduan- hantxe izaten zinen... berriz ere arazoetatik ateratzeko.
Gauzak zergatik ezin dira izan lehen bezala?
Aita.
Oso ilun da.
Beldurrak nago.
Zergatik dago hemen?
Ez al da bera hau guztiau egin duena?
Bai.
Baina jakin egin behar da... zergatik.
Ez litzateke erresumarik eraiki beharko esklabuen lepotik.
Ramses, zure setakeria miseria zabaltzen ari da Egipton.
Amaituko litzateke joaten utziko bazenie hebertarrei.
Nik ez dut agindurik jasotzen.

Neu naiz goizeko eta ilunabarreko izarra.

Beste zerbait dator.

Mesedez, ahaztu biziarekiko mespretxua... maite duzun guztia suntsitu aurretik.
Zure semeagan pentsatu!
Pentsatzen dut.
Zuek hebertarrok arazoak baino ez dituzue sortu.
Gure aitak bezekien nola tratatu zure herria.
- Ramses-

- Ramses!

Ramses, merezitakoa izango duzu.
Jainkoa etorri zait, eta esan dit:
"Hartu arkume bat... eta bere odolarekin... markatu etxe guztietako ateburuak eta alboak,
zeren iluntzean...
Egipto osoan zehar igaroko naiz... eta hil egingo ditut lehenseme guztiak.
Baina odola ikusterakoan zuen ateburuan... aurrera egingo dut,
eta izurria ez zaizue sartuko".
Zuk eta zure herriak... nire baimena duzue hemendik irteteko.
Utz nazazu!
♪ Gau askotan egin dugu otoi
♪ Jakin gabe entzuten ziguten ere
♪ Edonork entzun zezakeen
♪ Bihotzean itxaropenezko abesti bat
♪ Ulertezina ia
♪ Orain ez dugu beldurrik
♪ Nahiz jakin badirela gauza beldurgarriak
♪ Mendiak mugitzen genituen
♪ Jakin aurretik hori egin genezakeela
♪ Gerta daitezke mirariak
♪ Sinisten duzunean
♪ Nahiz itxaropena hauskorra den
♪ Zaila da berau hiltzea
♪ Auskalo zer mirari
♪ Lor ditzakezun
♪ Sinisten duzunean
♪ Nolabait lortuko duzu
♪ Noiz eta
♪ Sinisten duzunean
♪ Garai beldurrezko honetan
♪ Otoitzak sarri alperrikakoak direnean
♪ Itxaropenak, txoriak bezala,
♪ Alde egiten zuen
- ♪ Orain, berriz, hemen nago - ♪ Orain hemen nago
♪ Bihotza beterik ezin esplikaturik
♪ Fede eta hitz bila,
♪ Sekula esatea uste ez nuenik
♪ Gerta daitezke mirariak
- ♪ Sinisten duzunean - ♪ Sinisten duzunean
♪ Nahiz itxaropena hauskorra den
- ♪ Zaila da berau hiltzea - ♪ Zaila da berau hiltzea
♪ Auskalo zer mirari
- ♪ Lor ditzakezun - ♪ Lor ditzakezun
♪ Sinisten duzunean
♪ Nolabait lortuko duzu
♪ Noiz eta sinisten duzunean
♪ Gerta daitezke mirariak
♪ Sinisten duzunean
♪ Nahiz itxaropena hauskorra den
- ♪ Zaila da berau hiltzea - ♪ Zaila da berau hiltzea
♪ Auskalo zer mirari
- ♪ Lor ditzakezun - ♪ Lor ditzakezun
♪ Sinisten duzunean
♪ Nolabait lortuko duzu
♪ Orain bai
♪ Lortuko duzu
- ♪ Sinisten duzunean - ♪ Sinisten duzunean
♪ Lortuko duzu
♪ Sinisten duzunean ♪
Makila honekin, egingo dituzu... nire mirariak!
Utzi hor!
Bai, nik ere bai.
Ez geratu hor!

Hil itzazue denak!
Soldaduak!

Moises!

- Agudo!

Ez!
Eskerrik asko.
Moises!
Moises!
Agur, anaia.
Begiratu zure herriari, Moises.
Libre dira.
♪ Aska gaitzazu ♪