# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Egun on, jauna.
Ordua da.
Jakina.
Berririk badago?
Mezulari bat heldu da gauean, jauna.
Printzesaren itsasontziak... herenegun utzi zuen Calais eguraldi onarekin.
Dena ondo joan bada, Doverren egongo da dagoeneko.
Txarto egin dut bera bidaltzen?
Berorren maiestateak beti egiten du Frantziarentzat onena dena.
Eta ez bada itzultzen?
Itzuliko da, jauna.
Horretaz ziur nago.
Gutun bat niretzat?
Suediako erregearena da, jauna.
Zabaldu eta esaidazu zer esaten duen.
Erregeak holandarrekin aliantza haustea eta... guri laguntzea onartzen du.
Ongi.

Zer esan du presoak... printzesak hiltzen saiatu zenak?
Marchal jauna galdeketa egiten ari da, jauna.
Esaiozu Marchali ikusi nahi dudala.
Bai, jauna.
Bakarrik jakin dezazun non zauden.
Ongi, orduan.
Nork agindu zizun printzesa hiltzea?
Ez dakit.
Nola kontaktatu zintuen?
Ahaztu dut.
Ba al zenekien zikai bat... garezurraren puntu zehatz batetik sartzen baduzu... biktimak pentsamendua eta mintzamena mantenduko dituela... baina bere bizitza osorako paralizatuta egongo dela?
-Ni...

Ez dut inoiz gizon hori ikusi.
Ohar bat uzten zidan, beti toki desberdin batean.
Zer egiten zenuen nire polizian sartu baino lehen?
Taberna batean lan egiten nuen.
Badakizu nor den Orangeko William?
-Ez.

-Zeren beldur?

-Nor?

Esan dizut, ez dakit nor den.
-Non zegoen taberna hori?

Beldurtuta egon beharko zinateke.
-Zerena?

-Nor?

Esan dizut ez dakidala nor den.
Ez naiz Holandan ere inoiz egon.
Ez dut esan Holandatik zetorrela.
Baina zuk bai, ezta?
Erregeak ikusi nahi zaitu.
Berehala.
Ez iezaiozue begirik kendu... ez hitz egin berarekin eta ez iezaiozue ezer eman.
Ongi etorri etxera, berorren gorentasuna.
-Zer moduz bidaia?

Aurretik barkamena eskatzen dizut.
Gaztelua hotz samarra da urteko sasoi honetan.
Erregea bakarrik ikusiko dut?
Ez, Arlington eta Arundell jaunak ere bertan izango dira.
Posible izango litzateke erregea ikustea... eztabaida ofizialak hasi baino lehen, modu pribatuan?
Sentitzen dut baina ez.

Noski.
Ez nago honetarako eginda.
Ez dut beharrezko ausardia.
Ausardia aurkituko duzu egitean, berorren gorentasuna.
Zerbait txarto dago, berorren gorentasuna?
Ezer ere ez.
Erregea bere kontseilariekin elkarrizketan dago orain... eta zurekin egongo da oso laster.
Eskerrik asko.
Non dago Marchal jauna?
Erregeak ikusi nahi du.
Oraintxe joan da, jauna.
Beraz, hori al da traidorea?
Baina Marchal jaunak esan digu...
Nigatik izango balitz, urkatu, ito eta laurdenduko zintuzkedan.
Bai lazgarria.
Zertarako da hau?
Hori jendea hiltzeko da.
Jendea hiltzeko?
Jauna, mesedez.
Jendea hiltzeko orduan?
Guardia bat zure zain dago garbitegiaren ondoan.
Erakutsiko dizu nola irten.
Gure lagun komuna bisitatuko duzu Parisen... eta esango diozu bere 20 gizon onenak nahi ditudala.
Ohiko tokira eramango dituzu... eta nire argibideen zain geratuko zara.
Eskerrik asko.
Minette!
Nire arreba maite gazteena.
Neba.
Ikusi zintudan azken aldian, izututa zeunden... mamu bat zegoelako zure ohe azpian.
Hartaz libratu zinela espero dut.
Ez naiz zure arreba bezala etorri... baizik eta Frantziako mandatari bezala.
Ikusten dut.
Bueno, ez dio axola.
Pozten naiz zu ikusteaz.
orduan, goazen harira.
William jaunak zure erregearen proposamenak laburbildu ditu... eta sentitzen dut baina ezin ditut bete-betean onartu.
Dirudienez Ingalaterra ikusten du auzokide txiki bat bezala... berezko anbiziorik gabe.
Gu geldi egotea nahi du berak Holanda inbaditzen duen... eta bere merkataritza lapurtzen duen bitartean.
Hori onartezina da.
Aita santuarekiko harremanekin laguntzea proposatzen du... baina zein nolako bermearekin?
Laburbilduz... bere proposamenak gehiegi makurtzen dira Frantziaren aldera.
Zenbat nahi duzu?
Barkatu?
Porrot egin duzu.
Bai pentsamendu polita!
Duela sei urte, izurrite batek Londres jo zuen.
Bi urte geroago, sute batek hiri bera suntsitu zuen.
Porrot egin duzu... baina nahiago duzu ez onartzea.
Berriro galdetuko dizut.
Zenbat?
Hau ez da kontu hauek zuzentzeko modua.
Axola diona da nik zuzentzeko ditudan modua.
-Nire arreba maitea...

Pentsatzen genuen... gutxi gora behera milioi erdi bat hilabetero urte batean.
-Horren truke...

Oso gutxi egin dezake inork 300.000 koroekin.
Gainera,... 5.000 gizonez osatutako guardia armatu pertsonal bat emango dizugu.
Guardia pertsonala?
Zertarako?
Zure burua babesteko, neba.
Ziur zaude Orangeko William konspirazioaren atzean dagoela?
Zalantzarik gabe, jauna.
Eta egia presoari atera diezaiokezula uste duzu?
Dakien guztia aterako diot, jauna.
Dena den, baliteke dena ez jakitea.
Bere nagusiak ziurtatuko ziren beharrezkoa soilik jakin zezan.
Berarekin hitz egin nahi dut.
Zaindu irteera guztiak!
Eratu bilaketa patruila bat.
Bidali gizonak herriko taberna eta putetxe guztietara.
Abisatu gure Pariseko eta Orleanseko agenteei.
Orain!
Hau dohakabea da... niretzat ez naizelako gehiago seguru egongo nire etxean...
Frantziarentzat Orangeko Williamek laster koroa eramango duelako... eta nire segurtasun buruzagiarentzat... bere eginbeharretan porrot egin duen lehen aldia ez delako... eta bere ugazabaren konfiantza galdu duelako.
Nahiz eta egia izan, jauna, nire ustetan Marchal jauna... bortizkeriak gidatzen duela arrazoiak baino gehiago... benetan uste dut gizon zintzo eta prestua dela.
Huts egin dit.
Bai, jauna.
Baina sinetsidazu, bera gabe ez zinateke gaur bizirik egongo.
Ongi pentsatuta... erregearen eskaintza onartzeko prest nago.
Frantziara itzuliko zara itun sinatuarekin.
Pozten naiz hori entzuteaz.
Ziur zaude erregeaz fida naitekela, Minette?
Jakina.
Anbizio berdinak dituzue.
Ez dut uste.
Louisek nahi duena da unibertsoaren erdigunean kokatzea.
Nik ez.
Etorkizunean errege handitzat jo dezatela nahi du.
-Eta zuk ez?

Nire anbizioak xumeagoak dira.
Inori kalterik egin ez zion erregea izan nahi dut.
Begirunerik gabekoa nire aldetik.
Ahaztu zait galdetzea zer moduz zauden.
Ondo nago, mila esker.
Ingalaterraren falta sentitzen duzu?
Nire nebaren falta sentitzen dut... bere arreba umiliatzen saiatzen ez dagoenean.
Eguzkia erdigunean da... bihotza... unibertsoaren ama.
Bere bero eta argirik gabe... bizitzerik ez dago.
Gizakia desagertuko litzateke.
Edonork pentsatuko luke zuri buruz ari dela.
Neurketa teknika bera erabili ahal izango zenuke Frantziarentzat?
Frantziaren topografia hasi da, jauna.
Bikain!
Espero dezagun gure jabegoen hedadura puztu ez izatea.
Sentitzen dut, jauna... baina aurretiko emaitzek adierazten dute...
Frantzia ez dela guk uste genuen bezain handia.
Zure kalkuluekin kendu nahi dituzu...
Espainiar Herbeheretan gudan bereganatu nituen lurrak?
Inork ezin du egiarekin eztabaidatu, jauna... ezta errege bat ere.
Egia zientifikoaren boterearen aurrean makurtzen naiz.
Anaia.
Zurekin nahigabetuta nagoela aitortu behar dut.
Zergatik?
Eskatu nizun gorteko etiketaren ardura har zenezala.
Pentsatuko zenuela agindu zenidan.
-Pentsatzeak ez du emaitzarik izan.

-ez zitzaidala interesatu.

Berriro pentsa ezazu... eta oraingoan emaitzak egotea espero dut.
Printzesa bihar itzultzea espero da, jauna.
Lasaitzen nau hori entzuteak.
Baita ni ere.
Gogoratzen dut txikitan zu ona zinela beti karta-jokoetan.
Tranpak egiten nituen... baina zu ez zinen inoiz konturatu.
Orain esaten dit.
Jakina, orain ez zinateke tranpak egitera ausartuko.
Ez ditudala egin behar uste dut.
Erregeak 88 puntu lortu ditu.
Rohan jaunak, 103.
Erregeak Rohan jaunari 25.000 franko zor dizkio.
Beste bat?
Oso ondo.
Bai?
Nire gizonek arakatu dituzte jauregia, herria... eta inguruko lurraldea arrakastarik gabe, jauna.
Presoak orain dela asko alde egin zuen dudarik gabe.
Bi milioi franko zor dizkizut, lagun.
Dirua goizean jasoko duzu.
Orain barka iezadazue, nekatuta nago.
-Ene erregea, ni...

Orduan nire erregealdia nahi nukeena baino motzagoa izango da.
Utzidazu zure galerak berreskuratzen, jauna.
Lortzen baduzu, badakizu non aurkituko nauzun.
Uste dut... hau erabili zela zure aita eta ni... pozointzeko.
Non aurkitu duzu?
Emakume baten soinekoan.
Pozoia da zalantzarik gabe.
Heriotzorria.
Hau egin duen pertsona ezagutzen duzu?
Oso ondo.
Barkatu eragozteagatik, jauna... baina andrea zu ikusten tematu da.
Eskerrik asko.
Mesedez, utz gaitzazu.
Errege naiz oraindik?
Oraindik errege, oraindik nire jauna.
Nola menderatu duzu zure etsaia?
Neskatxo tuntunarena eginez eta emakume amarruak erabiliz... eta bera baino hobea izanez.
Emakume amarruak.
Jeloskor nago.
Ez dago arrazoirik.
Beharbada nirekin erabili beharko zenituzke.
Zure nahia agindua da niretzat.
Ezin dut gogoratu benetan gose izan nintzen azkenengo aldia.
Zer esan nahi zuen erregeak... etiketa kontuarekin?
Bere ideia zoro bat da ni lelo bezala uzteko.
Arau zerrenda bat idatz dezadan nahi du... jendeari esateko gortean nola jokatu behar duen.
Txotxongilo bihurtu nahi gaitu.
Eta hain ideia txarra al da?
Bai.
Uste dut... posible dela... zure anaia gutxietsi izatea... eta balitekela... zure inbidiak zu itsu bihurtzea bere talentuen aurrean.
Ez dut inola ere gutxiesten.
Bera den bezala soilik ikusten dut.
Zein da mundu guztia kontrolpean edukitzeko modurik onena... haien hitz eta mugimendu guztiak iradokitzen ez bada?
Bikaina da.
Zuk esaten baduzu.
Gainera, ez duzu ahaztu behar zure ondora itzuli nauela.
Berarekin zorretan nagoela esaten ari zara.
Bai, laztana.
Tortura bat izan behar da zuretzat.
Zer egiten ari zara?
Papera eta... luma hartzen.
-Zertarako?

Versailleseko nobleak esaneko zerbitzari... bihurtuko ditugu.
Hemendik aurrera, denok jakingo dute nola jokatu goizetik gauera.
Nola ibili, nola hitz egin... nola zuzendu gizon bati, nola zuzendu emakume bati... nola eseri, non eseri.
Nola jokatu erregearen aurrean... eta zu, ene hazitarakoa... zeremonia maisua izango zara.
Zoratuta zaude.
Zoroen bikotea izan gaitezen.
Zure baimenarekin, jauna... berarekin tratatuko dut egokien ikusten dudan moduan.
Torturatuko duzu?
Ez... uste dut mina baino atsegin gehiago sorraraziko ziola.
Eta alaba?
Konplotean nahastuta egongo balitz, printseza hilda egongo litzateke.
Begiratzen dudan tokira, Orangeko Williamen eskua ikusten dut.
Ingalaterrarekin aliantza suntsitzea bilatzen du... eta gure posizioa ahultzea ere.
Beharbada porrot honek amaiera emango die bere ahaleginei.
Alderantziz.
Urrunago joatera bultzatuko dio bakarrik.
Orangeko William, berorren maiestatea.
Jakin dut itsasontsi batek...
Frantziako koloreekin portua utzi zuela duela egun batzuk.
Bai, ardo eta gazta kargamentu bat duela gutxi etorri zela uste dut.
Esan zidatenez... bere kargamentua ez zen inoiz oturuntza baterako izan.
Ikerketa batzuk egin ditzaket interesa baduzu.
Ez dago horretarako beharrik.
Jakin nahi nuke bakarrik zer egiten zuen hemen...
Frantziako erregearen ezkonarrebak.
Bere neba bisitatzen zegoen.
Neba-arrebek ez diote elkarri bisita egiten Holandan?
Begira, Louisen zapatetan egongo banintz... eta Holanda erasotzeko asmoa izango banu... egingo nuken lehenengo gauza bere aliatuak erakartzea litzateke.
Suediari esango nion ez ikusia egiteko... eta Ingalaterrarekin bat egiten saiatuko nintzen.
Eta zer eskainiko nien horren truke?
Dirua.
Eta nor bidaliko nuke?
Diplomazialari aditu bat?
Beharbada.

Zure argudioak pisu handia edukiko luke... ahultasun nabarmen batengatik izan ezik.
Zein da?
Indarrak batuko nituzke Louisekin Holanda erasotzeko... ezkontza-aliantza bat proposatzear banengo... laster Holandako erregea izango den gizonari?
Ez dut ulertzen.
Ez dut uste zure lehengusina inoiz ikusi duzunik, nire iloba, Mary.
Ez.
Ohore handia da.
Mary senar baten bila dabil... eta zu emazten baten bila.
Hegoaldeko zein tokikoa zara, Sophie?
Pautik hurbilekoa, berorren gorentasuna.
Herrimina duzu?
Ez.

Beharbada liluratu zaituzte... ezkontza on baten ametsek... botereak, aberastasunak... edo erregearen ondoko toki batek.
Bueno...
Ez kezkatu.
Denok gaude liluratuta.
Erne ibili, Sophie.
Munduko toki zirraragarrienean bizi zara... baina erraza da zure burua galtzea bertan.
Gauzarik garrantzitsuena bertakoa zarela sentitzea da.
Zu ez zara Versaillesekoa sentitzen, berorren gorentasuna?
Erregeak ba al daki hau?
Erregearen ideia izan zen.
Ikusten dut.
Zugan konfiatzen dugu informazio hau esan diezaiezun... jauregiko noble guztiei.
Eta edonor ikusten badugu... etiketaren arauak hausten... isuna jasoko du.
Eguneroko bizitza oztopatzen duen ezarpen bati uko egingo diote.
Lehenago edo geroago... zaldi basatienak ere kabestrua onartzen du.
Oso ondo.
Orain hornidura eta munizioen base bat daukagu Dunkirken...
Courtrayen, Lillen, Brisachen, Pignerolen, Metzen eta Thionvillen.
-Nahikoa zenbat denborarako?

Oso ondo.
Hasi tropak prestatzen.
Berehala, jauna?
Uniformearekin eta... borrokatzeko prest nahi ditut udaberrirako.
Oso ondo, jauna.
Eskerrik asko, jauna.
Ez da ohikoa errege batek zerbitzariarena egitea.
Denok gara Frantziaren zerbitzariak, ezta?
Zer moduz Ingalaterra?
Hotza.
Ez naiz inoiz Ingalaterran egon... baina etengabe euria ari duela diote... eta bere biztanleak beti barkamena eskatzen dutela.
Sentitzen dut berorren maiestateari kontrakoa esatea... baina hori mito bat da.
Kaixo, ama!
Kaixo, maitea!
Ama... printzesak zin egin dit Quercyko dukea aurkeztuko didala.
Bikotekide on bat izan daitekela esan du.
Imajina dezakezu?

Eta pentsatu izan nuen igeltsero batekin maiteminduta zeundela.
Zuk esan zenidan ahazteko, gogoratzen duzu?
Eta zer egiten ari zara?
Paparreko bat galdu dut!
Ez, zerbait txarto dabil, ama.

Ez, ezer!
Eta berriren ba al dago gure egoerari buruz?
Gure egoera konpontzear dagoela uste dut.
Duke batekin ezkontzen banaiz, salbu egongo gara, ezta?
Bai, baina ez ahaztu inoiz nondik gatozen.
Ama... joan ginenean, Ingalaterrarako bidai ona opa zenidan.
Nola zenekin Ingalaterrara nihoala?
Badakizu, gorteko zurrumurruak.
Zerbait ezkutatzen ari zara.

Zerbait ezkutatzen ari banaiz... arrazoi on batengatik da.
Bi erregeek gerra deklaratuko diete Holandako Probintzia Bateratuei.
Frantziako erregeak lurretik erasoko die... eta Ingalaterrako 6.000 gizonen laguntza jasoko du.
Ingalaterrako erregeak 50 gerraontzi bidaliko ditu... eta Frantziako erregeak, 30.
Errege britainiarrak pozik egongo da jasotzeaz Walcheren...
Scheldten ahoa, eta Cadzandeko uhartea... konkistatutako probintzien zati gisa.
Ingalaterrako erregeak jendaurrean adieraziko du fede katolikoa... eta 2 milioi koro jasoko ditu... hurrengo 6 hilabetetan.
3 milioi ordaintzeko prest geunden.
Ni... ez.
Honek festa bat eskatzen du.
Bihar.
Bitartean, atseden hartu behar duzu.
Galde dezaket nola zauden?
Pixka bat nekatuta.
Lo egitea eta atsedena behar dituzu.
Salda eman behar zaio bakarrik astebetean... mingarratz eta erromeroarekin.
Bai, noski.
Erregeak esaten badu gizon bat zarela, gizon bat zara.
Hori ez da beharrezkoa.
Marchal jauna!
Zu ikustea espero nuen.
Hara... zurekin hitz egin nezake?
Jakina.
Begira... nirekin atsekabetuta zaudelaren ideia... sartu zait buruan.
Zergatik egongo nintzateke atsekabetuta zurekin?
Nor naizenari buruz gezurra esan dudalako.
Erabili zenuen papera Suitzakoa zen... eta ezin zen Frantzian lortu... zuk adierazten zenuen jaiotzaren data horretan.
Gutxietsi zaitut.
Zergatik esan zenidan gezur hori?
Beldur nintzelako.
Gogoko zaitut.
Begira... gortera etorri nintzen... nire alabari bikotekide bat aurkitzeko asmoarekin... eta orduan aurkitu nuen... geratzeko beste arrazoi bat.
Aurkitu diozu bikotekide bat zure alabari?
Ez, oraindik ez.
Baina galde dezaket zer egin nahi duzun gurekin?
Ez gaituzu kaleratuko, ezta?
Ez.
Ziur nago arazoa modu egoki batean konponduko dela.
Ondo.
Zer berri daude gortean?
Mundu guztiak hitz egiten du biharko mozorro-dantzari buruz.
Eskerrik asko.
Zein da zure izena berriz?
Marie, berorren gorentasuna.
Mila esker, Marie.
Zer eramango duzu?
Ez dakit.

Gogoratzen dut nire lehen mozorro-dantza.
Gau osoa dantzatu nuen Apoloren mozorroa zeramatzan gizon batekin.
Gauaren amaieran... terrazara eraman ninduen... nire atzamarretako bakoitzean muin eman zidan... eta gero joan egin zen.
Eta nor zen?
Gaur egun ere... ez dakit.
Eta berorren gorentasuna joango da?
Ez dut uste.
Pixka bat nekatuta nago.
Baina zure ohorean da, berorren gorentasuna.
Erregea nahigabetuta egongo da han ez bazaude.
Egun on.
Zer egiten duzu hemen?
Hemen nago antzerki lan bat ikusteko.
Nire logelan?
Bai.
Palanka handia deitzen da... gizabideen komedia bat... oinarri tragikoekin.
Hemendik aurrera... ez zara zure bizitzaren jabea izango.
Egiten duzun guztia... ikusia eta miretsia izateko diseinatu da.
Janztea, bizarra moztea, edatea eta jatea.
Honezkero ez dira ekintzak... baizik eta antzezpen bat.
Gorteko gizon noble guztiak... emandako hitzorduan azaldu beharko dira.
Dukeak markesak baino lehenago, uste dut.
Dukearekin noa.
Batzuei bakarrik emango zaie sartzeko... ikusteko eta, batzutan, parte hartzeko pribilegioa.
Sarrera eta irteera guztiak... gainbegiratuak izango dira.
Autokontrola eta ordena dira gauza garrantzitsuenak.
Bi ganberari janzten bazintuzten, orain sei izango dira.
Zapatak jartzeko: bi.
Egiten duzun guztia... aberastasun, botere... harmonia eta xumetasunaren erakuslehioa da.
Eta azkenik, baina ez azkena... errukia.
Meza 11:00etan da.
Ez heldu berandu.
Zorionak eman behar dizkizut, anaia.
Sistema bikaina da... eta bertan mundu guztiak ezagutzen du bere tokia.
Nik bai ezagutzen dudala nirea.
Nora zoaz, ama?
Gu salbatzera.
Clermont andrea?
Bai.
Marchal jaunak bidali nau.
Zure zain dago.
Jarraitu niri, mesedez.
Non dago?
Ezustea izatea nahi zuen.
Ez gehiago hurbildu.
Ez dakit ondo ulertzen dudan.
Baso batean... pinuen ilada bati begira.
Gogoratu duzu.
Beraz hau da dena, ezta?
Belaunikatu.
Belaunikatu.
Begiratu niri.
Zer ikusten duzu?
Ikusten dut...
Bakardadea ikusten dut.
Beldurra ikusten dut.
Ikusten dut... etsipena... damua.
Eta eginbeharra.
Egin dezagun.
Zer uste duzu egiten ari zarela?
Nire amaren bila zabiltza?
Ez, zure bila nabil.
Zergatik?
Alde egiteko esan nahi nizulako.
Ez dut ulertzen.
Ulertzen duzula uste dut.

Ez duzu tokirik hemen.
Baina zer gertatu da nire amarekin?
Itzultzeko bidaia egin beharko duzu zure jatorriko tokira... bakarrik.
Eta berriro aurkitzen bazaitut hemen, arekara botako zaitut.
Zer egin duzu berarekin?
Zure semea, jauna.
Oso ondo.
Erregeak zu geratzen nahi du.
Hona ekarri zaitut gobernatzen irakasteko garaia... heldu baita.
Erregea izatea imajinaziotik baino harago dagoen boterea izatea da.
Eskatzen duzun guztia emango dizute.
Desiatzen duzun guztia zurea izango da.
Botera izango duzu... baina boterearekin batera eginbeharrak datoz... eginbeharrak mendekoekiko... lagunekiko, justiarekiko... egiarekiko.
Baina boterearekin arriskua ere badator.
Zu bezalako mutiko bat nintzenean... gu suntsitzea bilatzen zuten pertsonak zeuden... lagunak zirela uste izan genuenak.
Gure ateak joka etorri ziren... eskuak odolez zikinduta... eta heriotza bihotzetan zutela.
Ez dut inoiz utziko hori zuri gerta dakizun.
Ulertzen duzu?
Bai.
Ondo.
Rohan... nire semeak egun batzuk igaroko ditu gurekin.
Nik herrialde bat gobernatzen irakatsiko diot... eta zuk basurde bat ehizatzen irakatsiko diozu.
Ohorea izango da.
Nire aginduei jarraitu zaie?
-Bai, jauna.

Mezu bat utziko dut ohiko tokian.
Noiz?
Garaia heltzen denean.
Eta zein da gure plana?
Erregea harrapatuko dugu?
Ez.
Erregea ez da gure harrapakina.
Andrea?
Rohan jauna.
Beste karta-joko bat beranduago?
Atsegin handiz.
Ez zara festan sartuko, Marchal jauna?
Nahiago dut behatzea.
Ziur nago nahiago duzula.
Ezuste desatsegina da hau.
Eskaintza bat egitera etorri naiz.
Zeren eskaintza?
Nire buruarena.
Igeltsero baten emaztearen bizitza onartezina zen zuretzat?
Ez ninduke hartuko.
Gizon jakintsua.
Beraz... zure itxaropen bakarra naiz... eta niregana etorri zara askapenaren bila.
Kemena duzu.
Eta balioa.
Ezkongabea eta aratza naiz.
Gutxienez hori da ematen duzun irudia... eta hori da hemen axola den guztia.
Oso ondo.
Hemen geratu nahi baduzu... niretzat egingo duzu lan.
Denek, erregeak eta nik izan ezik, uste dute leinu noblekoa zarela.
Horrek horrela jarraituko du.
Gortean ibiliko zara... dantzatzen, irtirin jokatzen, kartetan jokatzen, limurtzen.
Baina hemendik aurrera, niri zerbitzatzen egingo duzu... eta jendeak zer egiten duen esango didazu,... zer esaten duten... nortzuk oheratzen diren batera... nork jartzen dizkion adarrak emazteari... eta nork egiten dituen tranpak karta-jokoetan.
Desobeditzen baduzu... zure amaren patu berdina sufrituko duzu.
Hemendik aurrera, nirea zara.
Hori da nire eskaintza.
Oso ondo.
Ez dakit zergatik nahi zenuen ni kolore hau jartzea.
Erregeen kolorea delako.
Gorroto dut!
Pertsona batzuk txunditzea bilatzen dute, maitea.
Argi dago.
Buru bat bezala pentsatzen duten bi buru!
Mozorroa aldatzera bidaliko nauzu?
Inola ere ez.
Etorri!
Eskerrak eman nahi nizkizun.
Zergatik?
Nire ikuskaria partekatzeagatik.
Askotan, iruditu zait... gure arteko ezberdintasun txikienak ere... oztopo handienak zirela.
Ziur nago erru guztia nire dela.
Ez, ez guztia.
Zoragarria da.
Baina suntsituko luketenak daude oraindik.
-Baina berarekin hitz egin dut...

Askoz indar handiagoez... eta ausartagoez ari naiz.
Nor?
Ez dakit oraindik... baina hurbil daude.
Itxaroten geunden printzesa.
Baina zure erregea nor den dakizu?
Neu al naiz?
Edo neu naiz?
Nor nahi duzu izatea?
-Ezin dut esan.

Alajaina!
-Nirekin dantzatuko zara, ezta?

Zergatik ez nirekin?
Gu biokin dantzatuko da.
Erregeak umore balakaria du gaur gauean.
Zergatik esaten duzu hori?
Ezagutzen dudalako... eta ezagutzen zaituelako.
Indartzen nau jakiteak nire ondoan zaudela.
Zuk dituzu... ni baino adituagoak diren aholkulari asko.
Baina zu aholkulari soil bat baino gehiago zara.
Ohartzen zara ez zaituela gehiago maite?
Baina oraindik esnatzen zara gauean... eta amets egiten duzu bere urratsen zaratarekin... eta gauerdian atean emandako kolpearekin.
Zu izan zinen eta izan zara nire lehen amodioa.
Edonorrekin nagoela ere, nire zati bat beti egongo da zurekin.
Hitzemango dizu, deituko dizu eta itxaropena mantenduko duzu.
Erregina zoragarria izango zinatekeen.
Hitzemango dizu, deituko dizu eta itxaropena...
-mantenduko duzu.

Baina orain txotxongilo bat besterik ez zara.
Erregina zoragarria izango zinatekeen.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"