# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Film honen euskaratzailea: @Luistxo
Texas State Low Cost aseguruak,
Zerbitzu adiskidetsua, hemen bertakoa,
Etxea, autoa, zu zaintzeko gaude,
Estatuak eskatzen dituen aseguru maila guztiak eskaintzen azken 30 urteotan,
Texas State Low Cost aseguruak, aseguru merkeak zu bezalako texastar batentzat.
Azken orduko albisteak,
Trafiko eta eguraldi egoera, uneoro.
News Center 35, gaueko txanda.
Gabon, eskerrik asko albisteak 6.00etan ikusteagatik.
Azken ordukoa orain, Texas erdialdean...
Alera horia zabaldu du Poliziak 8 urteko mutil bat desagertu denez...
Etxetik bahitu dute bart gauez Eldorado, Texas-en,
Oraindik ez dugu mutikoaren argazkirik baina zera dakigu:
Izena Alton Meyer duela.
8 urte ditu, zuria da, begi urdinak eta ile beltzarana,
- 1,42 metro garai, 27 kilo.

Meyer gurasoek igande gauez salatu zuten desagerpena.
Uste dute gizon hau dela bahitzailea, Roy Tomlin.
Tomlin delakoari buruz, poliziak dio armak eduki ditzakeela, eta oso arriskutsua izan daitekeela.
Informaziorik baduzue, deitu berehala 911 zenbakira.
Berriro diogu, argazkirik ez daukagu oraindik, baina 8 urte ditu, zuria da, 1,42 metro garai,
27 kilo inuguru, ile beltzarana eta begi urdinak.
Gizon honekin egon daiteke, Roy Tomlin.
Deitu 911-ra edozein informaziorekin.
Berri gehiago jakin ahala jakinaraziko dizkizuegu.
Ordua da.

Bai.
Izara atzean uztea hobe.
Bale.
plangintza bileretan esan zen bi igarobide horiek... ez zirela eraitsi beharko I-35-eko zabalkunde proiektuan,
Ross-eko agintariek horren informazioa eskertuko lukete...
Texasko garraio agintaritzaren eledunaren arabera.
Eskola batzordea eta EMS jakinaren gainean zeuden, baina Ross-eko alkateari eta suhiltzaileei ez zieten ezer esan.
Informazio gehiago jarraian.
I-35 proiektua...
Adi unitate guztiak, pertsona baten bilaketa da hau,
Adi egon 1972 Chevrolet Chevelle bat ikusiz gero, grisa da, Texasko matrikula 159AG2,
Gidaria eta ondokoa, bi gizon zuri
- ekialderantz doaz I-30-etik, - utzi irekita.
Susmagarriek armak dauzkate.
Unitate batek kontaktua egiten badu, eutsi eta jakinarazi.
Pasatu kataloxak.
Itzali argia, Alton.
Diogun bezala, ez daukagu 8 urteko mutikoaren argazkirik.
zuria da, 1,42ko garaiera, 27 kilo ingurukoa, ile beltzarana, begi urdinak ditu, eta gizon honekin doa, Roy Tomlin.
Deitu 911ra informaziorik baduzu.
Jarraitu gurekin etenaren ondoren.
Zer, arrantxuak jarri du hau?
Ez, hau beste zerbait da.
Eskerrik asko, Levi.
Orain erabakitzen duzunak markatuko du gure bizitza estiloa.
Lau egun dituzu mutikoa hona itzultzeko.
Gizonak ez du erraz etsiko.
Baina garaiz itzularazi behar dugu, ulertzen duzu?
Jaunak zama handia ezarri du zugan.
Bakea zuekin.
Baita zurekin ere.
Irakurketa hasiko dugu, 2011ko martxoaren 17arekin.
"Gulf Eclipse eta zenbakiak etorri ziren."
35, 47, 97, 52.
"Eraikinetako dorrea.

"Gauza hauen jatorria jakitean datza ezagutza, munduan dugun tokiarena."
Ezagutzen ez dugun plan batek zaindu egiten gaitu, baina... lagunak, gizon hauek gobernu federalekoak dira.
Mesedez arreta zorrotz jarri esaten dutenari.
Mesedez lasai egon.
FBIko agenteak gara.
Tokia miatzeko agindua daukagu, eta baita Arrantxu honetako kide guztiak atxilotzekoa.
Autobusak dauzkagu kanpoan zuek eramateko...
Jefferson institutura zoazte, San Angelo-ra.
Mesedez irten eraikinetik ordena gordez.
Jaiki mesedez.
Helburura iristean, detaile gehiago jakinaraziko dizuegu.
- Jaikiko zara arren?

Bai anderea, zu ere bai.
Ondo goaz?
Hobeto da estatuko mugetatik irtetea.
Hiru konterri igaro ditugu.

Lucas!
Alton, behera.
Anderea.
Anderea?
Larri zauritua dago emakumea!
Anbulantzia behar dugu.

Ez.
Tiro egin.
Itzuli autora.
Alton inportanteagoa da.
Itzuli autora!
- Egin tiro!

Tiroketa.

Bidali osasun zerbitzuak, 10-18.
County Road 36, 87. miliaren seinaletik haratago.
Jasoa.

Dena ondo.

Ondo da, orain lasaitu, bale?
Komikirik nahi?

Gizonak balen aurkako txalekoa zeukan.
Zuk ez zenekien hori.
Egin beharrekoa egin duzu.

Ez da kontua agente estatalari tiro egin diozula.
Barrura, eskumatara.
Mesedez, anderea, aurreratu zaitez.
"Zein neurritan ezagutzen duzu Alton Meyer?

Zaintzapean eduki zaituztegu,
Arrantxuko kideak arma kopuru handia erosten ibili zaretenetik, azkenengo sei hilabete hauetan.
Baduzu horretarako azalpenik?
Tira, herri honetan oraindik legala da armak erostea.
Zein da zure arrantxuaren jarduera ekonomiko nagusia.
Belar-soroak dauzkagu.

Baina irabazi asmorik gabeak.
Geuk kontsumitzeko dira.
Kaixo.
Barkatu.

Kaixo.

Pozten naiz azkenean zu pertsonalki ezagutzeaz.
Esan bezala, nire izena Paul Sevier da.
NSArentzat lan egiten dut komunikazioen alorrean.
Barkatu, inporta badizu sartzen banaiz edo...
Hauek badute esanahirik zuretzat?
Gainerakoak alde batera utzita.

Meridian Alpha?
Red Saber?
Zenbakien konbinazioa.
53, 23, 77, 127?
Bai, nire sermoietako oharrak dira.
Honako hau irakurketa batekoa da.
Urtarrilak 18, 2010.
Bai.

Bai.
Eta esango banizu zure sermoietakò hitz eta zenbaki hauetan... gobernuaren informazio sekretua dagoela?

Mezueak desenkriptatzea zientifikoki ezinezkoa litzateke, baina horrela ere mezuen zabalkundea traizio delitua da;

Gobernuak zigorrak erabakitzen dituenean.
Mutikoarenak dira.

- Alton Meyer?

Bale, ondo, hori bagenekien.
Zeure semea da?
Adoptatua.
- Aita biologikoa ezagutzen duzu?

Roy Tomlin.
Orduan, esaiguzu, nola lortu du 8 urteko ume batek informazio hau?
Bere trebeziak ditu.
Azalduko zenituzke?
Mintzairetan mintzatzen da.
Hizkuntza ezagunetan eta ezezagunetan ere bai.
Berak idatzitakoak dira.

Jaunaren hitza dira.
Edo gobernu federalaren hitza.
Adibidez, azaldu data honetakoa, martxoak 6, ostirala.
Mutila non dagoen jakin behar dugun.
Ez daukazue ideiarik ere norekin ari zareten nahasten ezta?
Mutilarentzako gela bat prestatu dut.
Alton, pozten naiz zu berriz ikusteaz.
Bai, jauna.
Leihoak ilunduta daude.
Bai, gortinen atzean kartoiak daude tapatzeko.
Ondo... eroso jartzen utziko zaituztet.
Eskerrik asko.
Erantzi oinetakoak.
Egin lo pixkat, Alton.
Gabon, Lucas.
Betaurrekoak.
Saiatu lo egiten.
Esnatzen zarenean gosaria prest izango duzu.
Ondo,
Utzi egiten ari zarena eta begiratu pantailari.
Begiratu argazkia.
Gizon hori, Roy Tomlin,
Goizean alarta laranja zegoen hori aurkitzeko, 8 urteko mutilaren desagerpenagatik, Alton Meyer-engatik.
Nazio mailako alerta.
Eta estatuko patruilak?
Ezer ere ez.
Ez dut sinesten Arrantxuak hau zabaldu duenik.
San Angelo, Texas-en, duela bi gau izan zen hori.
Ez zuten eurek egingo.
Ekialderantz doazela diote, Arkansas edo Luisianara...
Gizonak ibilgailu beltz bat...
Lehen zaintza nire esku, zu lo faltan zaude.
- Ezer behar duzu?

Banator.
Ez hurbildu berarengana.

Pertsona hau ikusiz gero deitu 911 larrialdietara berehala.
Hey.
Ni honetan Altonengatik nago.

Polizia horrekin gertaturikoa ez zen zertan horrela izan behar.
Mutiko txikia da.

Ez sartu berriro nirekin.
Roy Tomlin-ek nolabaiteko harremana du mutilaren familiarekin.
Baina harremanari buruzko detaile argirik ez dago.
Albiste gehiago ordubete barru.
Gau osoan jarraituko dugu kasua.
Zuk zerbait ikustea nahi dut.
Arrantxuko edonork deskodetu ditu eman zenizkidan koordenatuak?
Ez.
Data besterik ez daukate.
Ondo...
Lekua garbi dago.
Baina oraindik ez dut zantzurik zergatik den leku hori.
Ikerketarik egin duzu aztarna zaharren alineazio geografikoaz?
Ez.
Tira, ikerketak ez dira agian guztiz balekoak, baina ageri denez...
Elden.

Noski.
Faltan botatzen duzu?
Arrantxuan bizitzea?
Bai.
Asko.
Lucas!
Alton!
Gelditu!
Ez!
Ez!
Bazauzkat!

Ongi da.

Ongi da.
Ongi da.
Gauzak apurtu egiten dira.
Zer nolako gauzak.
Leihoak, bonbillak.
Autoak hondatu egiten dira.

Adinarekin okerrago jartzen hasi zen.
Egunez lo egiten uzten nion, eta gauez esna egoten zen.
Horregatik gure zerbitzuak gauez dira orain.
Zein da zure lana Arrantxuan?
Umezaintza.
Calvin Anaiaren haurrak zaintzeaz arduratzen naiz.
Bi urtez egon da Alvin harekin.
Eta ama biologikoa?
Umea abandonatu egin zuen.
Listo.
Partekazioa?
Horrela esaten diogu.
Argi esateko,
"Begietatik argi espektro ikusgarria zetorkion."
Bai.
Beste batzuek gauzak ikusi izana aitortu izana.
Berak gauzak erakutsi zizkizun prozesuan zehar?
Bai.
Zer nolako gauzak?
Ez dakit nondik hasi.
Martxoak 6, ostirala.

Azken epaiaren eguna da.
Zergatik diozu hori?
Sinistu egiten dut.
Ez ziren irudiak.

Gehiago zen zera....
Sentipen bat bezala.
Zer nolako sentipena?
Erosotasuna.
Eta... zer uste duzu zuk gertatuko dela martxoaren 6an, ostiralarekin?
Alton gurekin badago, salbatu egingo gara.
Barbara Meyer?
Hemendik.
Ondo.

Aurreko ateetatik irten, mesedez.
Ilara bakarrean arren.

Lucas, eramango duzu Alton furgonetara?
Bai.
Zure furgoneta hartuko dugu.
Ez mesedez.
Badakizu nora goazen.
Mesedez.
Berriro ikusi behar nuen.
Ondo zenekien zuk.
Liberty 285.

Gasolinarako gelditu beharra daukagu.
Hornigarri batzuk ere ondo etorriko zaizkigu.
Ni sartuko naiz.
Zenbat eta jende gutxiagok ikusten bazaituzte, hobeto.
Telefonoa erabili behar dut.
Zer da kriptonita?
Superman hil dezakeen gauza bakarra.
Hori asmatu egin dute.
Ez nizun utzi behar horiek berari ematen.
Ez du sekula komiki bat ikusi.
Horregatik behar ditu.

Errealitatea ezagutzea komeni zaio.
Ahulago dagoela dirudi.
Hala dago eta.
Sendatzen ari da?
Ondo dago.
Gaztelaniaz daki?
Batzuetan hori egiten du.

Mugitu diala.
Segituan itzuliko naiz.
Egon furgonetan.
Hey.
Bai, ondo gaude.

Ondo zaude?
Zu ikusi nahi zintudan.
Laster gaude hor.
Zergatik daroazuz betaurreko horiek?
Gelditu!

Neurekin dago.

Ba bueno, semea zaindu egin beharko zenuke.
Bai, ulertzen dut.

Dena ondo?
Ezin zaitezke furgonetatik irten.

Barkatu.
Ondo dago.

Ez.
Barkatu.
Roy?
Joan!
Aita?
Alton.

- Ondo dago?

Roy.
Roy, ospitale batera eraman behar dugu?
Ez!

Hori gertatzen zaio normalean?
Ondo dago.
Ondo dago.
Alton.
Eskerrik asko, Jainkoa.
Eskerrik asko.
Zuri begira jarriko naiz.
Ze handia zaren.
Hazi egin zara gero.
- Kaixo.

Sara naiz.
Lucas.
Zer moduz zaude?
Faltan bota dut.
Sartu,
Nekatuta egongo zarete.
Goazen barrura, opari bat daukat zuretzat, Alton.
Zure gela ikusi nahi duzu?
Ezin dizkiot begiak gainetik kendu.
Hartu atsedena.
Ondo.
Ondo dago?
Ez du itxura ona.
Gaixo dago.
Ahultzen ari da, baina osatuko da.
Zerbait egin behar ote dugu?
Planari eutsiko diogu, ostiralean bertan egon dadila ziurtatu.
Hori zentzuzkoa izango da?
Beste aukerarik ez daukagu.
Datak eta lekuak funtsezko garrantzia daukate.
Ospitalera eramaten badugu, akabo.
Baina aukera bakarrak ospitalea edo mutila hiltzea badira zer?
Hiru egun besterik ez dira.

Nik uste dut ondo dagoela.
Bai.
Ez dakit honetatik ba ote dagoen irtenbiderik zuentzat guztientzat... baina ze pena guztiagatik.
Zelako familia polita osatuko zenuten bestela.
Ni elektrikaria naiz.
Baleko agiria daukat bi estatutan.
Zer dakit nik gauza hauen inguruan?
Ez bazina gai izango hau egiteko, berak ez zizun eskatuko.
Batzuetan gure ahaletatik kanpo dauden gauzak egin behar ditugu.
Bai?
Zeu zara Sara Tomlin-en ama?
Nola egin dezake pertsona batek satelite bat orbitatik abailtzeko?
Ez dakit.

Bueno...
Alton Meyerrek Aireko Armadaren satelite bat errorarazi du bart gauez.
DSP-9712.
- Satelitearen egitekoa zen detektatzea...

Bai.
Hauxe da sateliteak bidali zigun azken irudia.
Berogune horren erdian dagoena mutikoa dela uste dugu.
Hori ez da berogune bat, baina tira.
Bueno, zer delarik ere, gai izan da satelite bat suntsitzeko, eta satelite horren helburu bakarra zen gertakari nuklearra detektatzea.
Erradiazioarik ez.
Batere ez.
Dron bat programatu daiteke halako bero seinale zehatz bat bilatzeko?
Bai.
Bulego berezi bat daukagu Mobile hirian, eta han ezarri dezakezue basea.
- Eta elkarrizketak?

Zuri gustatu ala ez, orain Alton Meyerri buruzko aditua zu zeu zara.
Goazen.
Azken orduko albisteak.
Eguraldirako satelite bat jausi da orbitatik gasolindegi baten ondora, gauez gertatu da hau, Louisiana iparraldean, une honetan bertan, garbiketa operazio handi bat egiten ari dira, hondakinak 100 kilometro zabal den erradio batean daudelako.
Satelitearen jabea Kanadako konpainia bat da, eta esan dute... espaziountziak errore mekanikoa eduki duela...
Esaiozu Lucasi furgonetari buelta emateko.
OK.
Lehen aldia da hondakinak jendea bizi den toki batera erori direla.
Bertako gure TB kate lokalak informazio gehiago dauka gertatuaz.
Royk esan du ea buelta emango diozun furgonetari amaitutakoan.
Ok.
Zu ez zara Arrantxukoa?
Ez.

Orduan nola ezagutzen duzu Roy?
Elkarrekin hazi ginen.
Oso gertukoak izan ginen denbora luzez.
Baina gero bere gurasoak Arrantxutik joan ziren, eta erlazioa eten egin zen.
Harik eta atea jo zuen arte nire etxean, duela hiru egun.
Han agertu zen Roy, alboan Alton zuela.
Arazo bat zeukatela eta laguntza eskatu zidaten.
Gero Altonek eserrarazi ninduen.
Eta betaurreko horiek kendu zituen.
Badakizu, mutilak hori egiten duenean...
Begiekin gauza hori egiten duenean...
Botere handia du.
Zertan ari zara San Angelon?
Estatuko poliziako kidea naiz.
Alton?
Alton?
Bai?
Zer gertatu da gasolindegian?
Zeuk eraginda gertatu da hori?
Bai.
- Zergatik?

Nork zauzka zaintzapean, Alton?
Poliziak.
Baina nola dakizu polizia zela?
Zure irratiko poliziak bezala hitz egiten dute.
Zer esaten dute?
Nire bila dabiltza.
Neskaren autoaren asegururako hemen duzu erreziboa.
Isuzu Rodeo, 1999.
Aparkalekuan furgoneta bat dago.
Zoaz ikustera ze erregistro duen.
Alton.
Alton.

- Roy!

- Arnastu!

Arnastu!

Arnastu.
Okay, okay.
Zer dugu?
Ama?
Ondo da.
Ahhh!
Ama?
Jainkoarren.
Alton.
Alton!
Ura!

Jainko maitea.
Alton.
Roy.
Ura behar du.
Ospitalera eraman behar dugu.
- Ez.

- Gaixo dago, ez duzu ikusten?

- Hil egingo da!

Beste helburu bat dauka bere bizitzak.
Ez, gaixo dago eta laguntza behar du.
Alton?
Joan egin behar dugu.

Nortzuk datoz?
Hor.
Zoaz autoan Lucas-ekin.
Aita, joan egin behar dugu.
Hortik.
Orain!
Roy...

Ze kristo?
- Ondo zaude?

Korrika egiteko gai naiz,
Hemendik.
Alton.
Nola zenekien hau zegoela hemen?
Ez nekien.
Egunak ordu gutxi barru argituko du.
Hemen gera gaitezke, egunsentiaren zain.
Alton!
Hemen.
Ondo nago.
Barkatu.
Ez.
Gauza bat behar dut.
Zer?
Egunez esna egon behar dut.
Eguzkitan.
Ezin duzu.
Hala behar du derrigorrez.
Hil egin zaitzake horrek.
Aita...
Derrigorrez...
Ez doa Atlantara.
Zer?
Sermoietan aipatutako toki horiek, ez dute garrantzirik.
Benetan?
Ez, gobernuaren hizketaldietan entzun dituen gauzak dira.
Toki bat deskribatzeko lengoaia baten bila ari da.
Eta koordinatuak besterik ez ditu entzuten.
Interesgarria.
Ba orain gu Atlantako bulego batean jarri nahi gaituzte.
Ez dio ardura.
Zer?
Badakit nora doazen.
Ohitura zaharrak zailak dira ahazten ezta?
Oraindik esna igarotzen dituzu gauak?
Zer gertatu zaizu buruan, Elden?
Gero epeldu egingo du arratsaldean, eta eguzkiak ahertuko da tarteka... desagertuko egingo dekarik...
Beraz, urtebetez ospa egin dezakezu.
Parte hau inportantea da, jendeak jakin egin behar du.
Denak kanpora...
Royk hona ekarriko du.
Ez bada hil behintzat.
Barkatu.
Royk ez du utziko hori gerta dadin.
Bai, horixe espero dut nik.
Berak badu sinesmena.

Ez dio ardura.
Sinesmen handia duen jendea ere egunero hiltzen da.
Royk bi urtez eutsi dio ikusten semea nola hazten zuen beste gizon batek.
Nik ezingo nukeena egin, berak egin du.
Egin beharreko guztia egingo du mutila hona ekartzeko.
Atseden pixka bat hartzea onena.
Eguzkia goian dela, ez da inor etorriko.
Aita.
Ondo da.
Aita.
Oraindik egun argia da.
Jesus.
Itxura du...
Zerbait esan behar dizu.
Itxura ederra duzu.
Oraindik egun argia da.
Bai.
Ez... betaurrekorik ez.
Lucas, eseri mesedez.
Egunsentia ikusi dut gaur goizean.
Uste dut orain badakidala zer naizen.
Zera...
Mundu bat dago hor kampoan... geurearen gainean eraikia.
Han jendea bizi da.
Uste dut ni bezalako jendea direla.
Ikusi dugu, bai.
Zu bezalakoak dira?
Bai, hori uste dut.
Ulertzen dut.
Lucas?
Sinesten dizut.
Ondo.
Bale.
- Ondo zaude hemen?

Roy?
Zurekin hitz egin beharra dut.
Ok.
Biharko egunaz.
Zuk ikusi zenuen munduak ez zuen asko iraun.
Segundu batzuk.
Eta gero hobeto jarri zen.
Bai.
Zein da zure galdera?
Eta Alton ez balitz, izatez, geure artekoa?
Horretan pentsatu behar dugu, ze biharko egunerako,
joan egingo zaigu.
Kanpoan nago.
Orduan ez duzu inoiz egunsentirik ikusi?
Ez.
Gustatu zaizu?
Ze koloretakoa izan da?
Hasieran gorria, gero laranja kolorekoa.
OK.
Orduan, zu beste gabe joan egin zinen...
Alton!

- Makurtu!

Aski da.

- Makurtuta egon.

Ez!
Ez!
Ez!

Ez!

- Alton!

Ama!
Ama!
Alton!
Ez.
- Aita!

Ez!

Ez!
Doug, mesedez ez egin.
- Roy!

Gelditu!
- Gelditu!

Nire bota.

Atera hemendik!

Zoaz!
Aizu Roy, sentitzen dut.
Ez ditut ikusi etortzen.
Berriro errepidera, mutilak.
Hey, txotxolo hori!
Itzuli errepidera orain!
Roy!
FBI,
CIA, Barne Segurtasuna...
Norbaitek gakoa dauka, norbaitek badaki non dagoen.
Eta FBIk eskualde guztietan ditu adarrak.
Orduan, ba hortik has gaitezke..
Ez dugu aurkituko.
Joan egin da.
Gauza bakar batean sinistu izan dut bizitzan, Alton izan da hori.
Eta huts egin diot.
Kaixo, Alton.

Haurren heziketan aditua naiz.
Aholkulari lanetan nabil FBIrentzat, baina ez justiziaren edo poliziaren agentea.
Galdera batzuk egin behar dizkizut, bai?
Zu zeunden gasolindegian istripu bat gertatu zen.
Gogoratzen duzu hori?
Norekin egon zara azken bi egun hauetan?
Zure aitarekin egon zara?
Barkatu, ez dizut ondo aditu.
Paul.
Nor da Paul?
Paul Sevier-rekin hitz egin nahi dut.
- Nire izena....

Operazio Nagusien Analista.
Titulazio hori eman didate oraintxe.
Nor da tipo hau?
NSAkoa da.

zer... eh...
Aita eta zu toki jakin batera iritsi nahian zenbiltzaten...
- Zein da toki horren esangura?

Ados, denak kanpora.
Informazioa lortu eta kito.
Bale, nondik hasiko gara?
Harritzekoa da hori.
Badakizu zer?

Jende honek uste du zu arma bat zarela.
Ba ez naiz.
Eta Arrantxuan uste dute beraien salbatzailea zarela.
Ez naiz ez gauza bat ez bestea.
Beste mundu batekoa naiz.
Han jendea dago.
Guri begira daude.
Aspaldi aspalditik daude guri begira.
Nire tokia han dago, hara joan behar dut.
Zure tokia; non da hori ordea?
Kaixo?
- Hau da Roy Tomlin?

Zeure semea neuk daukat.
Bai, ondo dago.

Idazteko balio duen zerbait badaukazu?
Ok..
Alton!
Gertu?
29 gradu, 4 minutu, 31 segundu iparra.
82 gradu, 41 minutu, 48 segundu mendebaldea.
Hor izango naiz berarekin, lau ordu barru.

Erreserbako generadorea zer?
Guztiek huts egin dute.

Eta irteerak?
Hiru dauzkagu.

Ezin ditugu itxi argindarrik gabe.
Goazen kanpora.
Ondo da, kanpora!

Mugitu!

Zu, alde hori hartu zuk.
Goazen, mugi, mugi.
- Ondo zaude?

Al.
Sermoietan aurkitu zenituenak deskodetu ditut.
Badakite nora zoazen.
8 kilometroko erradioan dena blokeatuta egongo da.
Ezingo duzu blokeoa gainditu.
Nik lagundu zaitzaket.
Benga.
Zurekin joan naiteke?
Ez.
Eskerrik asko.
Eskuburdinak dira horiek?
Zera, argi dago eskuburdinak direla.
Zu Lucas zara, ezta?

Inporta dizu?
Ondo da, eskerrik asko.
Lartxo da eskatzea zuk ni aurpegian jotzea?
Bueno, ahaztu.

Estuago behar du.
Jaso besoak.
Nola sentitzen duzu?
Ondo.
- Aita?

Beldur zara?
Bai.
Ez duzu nigatik kezkatu beharrik.
Zugatik kezkatzea gogoko dudan eginbeharra da.
Ba hemendik aurrera amaitu da eginbehar hori.
Beti kezkatuko naiz zugatik, Alton.
Hala dira gauzak.
Jarri txalekoa.
Behin gelditutakoan, azkar mugitu beharko dugu.
Ulertzen dut.
Horra sartzeko modu hoberen bat egon beharko da ba.
Ez dago.
Hau geure kasa egiteko gai izango gara.
Zuk nahikoa egin duzu gugatik.
Ez.
Zuk gidatzen duzu?
Hauxe da.
Ziur zaude?
Soldadu gutxien hemen dago.
Lurrean etzan.
Kubritu ezazu.
Muino gainean ez dago tokirik.
Ura.
- Ikusi egin zaituztete.

Ez egin tiro!
Erantzuteko bakarrik egin dezakete tiro!
Ondo gaude.
Ondo gaude?
Bai.
Hemen!
Alton!
OK.
Direkzioa galtzen ari gara.
Gurpiletan goma galtzen ere ari gara, hau okerrera doa.
Ezin diogu eutsi.
Bizirik zaude?
Orain itzuli gaitezke Texas-era?
Zuk diozunez, hemen irten zen autotik, bere ama biologiko Sara Adams-ekin.
Bai.
Non dago ama orain?
Auskalo, zuk beste dakit nik.
Orduan zuk diozu besterik gabe alde egin dutela.
Ez dut hori esan.
Orduan, esan, esplikatu nola ihes egin dioten... zaintza sistema guztiei, lurreko zein airekoei.
Dena inguratuta zegoenean, detektatu barik joatea ezinezkoa da.
Ez dakit.
Mutilak ez badu nahi zuk bera ikustea, ez duzu ikusiko.
Hori behin eta berriro errepikatuko dizut, eskatuz gero.
Ez noa azalpena aldatzera, egia horixe delako.
Badakizue.
Denok ikusi zenuten neuk ikusitako kristo bera.
Baina galdetzen jarraitu, aspertu arte.
Nigatik akabo.
Aditu bat bidali dute, berak hitz egingo du zurekin.
Adituari luzeago erantzuteko iradokiko nizuke.
Kaixo.
Nire izena Paul Sevier da.
Euskaratzailea: @Luistxo