# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1955
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ISILTASUN KONSPIRAZIOA
Euskaratzailea: @Luistxo
Gelditzera zoazte?
BAPORE BIDEZKO BEROGAILUA
Tira, hotz eta uzkur dirudizue.
24 ordu besterik ez ditut egingo hemen.
Hau bezalako toki batean, bizialdi oso bat bezala da hori.
- Zorte on, Macreedy.

Black Rock-en nahi duzu gelditu?
- Hala da.

Hastings naiz, telegrafista.

- Ez?

Esan egin behar zidaten.

- Ez zioten emango garrantzirik.

Trena ez da hemen lau urtean gelditu..
Norbait etorriko zaizu bila?

Hau da, zer nahi duzu?
Adobe Flat izeneko toki batera joan nahi dut.

Adobe Flat-erako?

Hotela zabalik dago?
Hotela zabalik dago?
Eskerrik asko.
Pete, entzun.
Gizon bat jaitsi da trenetik, Adobe Flat-egatik galdezka.
Arratsalde on.
Zertan lagunduko dizut?
- Hoteleko nagusia zara?

Orduan ezin duzu nigatik ezer egin.
Bilatu Smith.
Kaixo.

- Okupatua dago dena.

1945. urtea da, jauna.

Duela hilabete parea amaitu zen, ezta?
Bai, baina Prezioen Kontrolerako Bulegoak indarrean jarraitzen du.
- Ezagutzen duzu erakunde hori?

Ba 50 gela baino gutxiago duten ostatuetan... nagusiak jakinarazi egin behar du... datozen guztien nortasuna.

- Ba gela asko libre daudela ematen du.

Batzuk erakusketa aretoak dira.
Ganaduarentzako pentsua salerostera datorren jendearentzako.
Beste gelak, hartuta.
Itzain eta arrantxeroek alokatuta dauzkate, herrira datozenerako.
Hilabete osoak ordaintzen dituzte.
Harrera ezin hobea zor diegu.
- Ulertzen didazu?

Baina pentsatzen dudan bitartean, mesedez gela prestatu niretzat, bale?
Ondo legoke hori.
Komunera joan nahi nuke.

- Eskilaren amaieran.

Zuen interes bizi zergatik ote den ez dakit, baina Macreedy dut izena.
- Erregistroan jarri dut guztia.

John J. Macreedy, Los Angeles.
Egiten duen guztia jakin nahi dut.

Eta bitartean?
Bitartean pittin bat xaxatu egingo dut, ea baduen odolik zainetan.
Suposatzen dut okerreko gelan zaudela.
Hori uste duzu?
Zer gehiago suposatzen duzu?
Beste ezer ez, benetan.
Burua erabiltzeko gai bazina, Petek esandakoari arreta jarriko zenion.
Gela horiek guretzat direla esan du, itzaionantzat.
Ondo zaintzen gaituzte hemen.
- Hau zurea da beraz?

Eta egon, hirian nago, edozein konturatzen den bezala.
Horretaz konturatzen zara, ezta mutil?
Bai, suposatzen dut baietz.
Ez dizu inportako nire gauzak hartu, eta beste gela bat bilatzen badut.
Ez horixe.
Baina gela hau hainbeste desio baduzu, erraz konpondu daiteke, berriketa gutxiagorekin.
Gizonak ez du ezer balio berea dena ez badu defenditzen, horixe uste dut nik.
Ze uste duzu?
- Baietz uste dut.

Baina hala ere, ez duzu gela hau esijituko?
Ez, uste dut ezetz.
Usteak eta usteak, horrela zabiltza beti ezta mutil?
Zerbait badakizu jakin?
Bueno, badakit trenetik jaitsi naizenetik... guztiak gainean dabiltzala ni gogaitzen.

Uste dut ez dakidala.
Handikotea izan arren, ez dirudi beldurgarria ezta?
- Nor?

Zer uste duzu zuk, Doc?
Niri galdetzen didazu?

Ez bada dinamita saltzen duela.
Agian polizia izango da, edo horrelako zerbait.
- Inoiz ikusi duzu polizia besamotzik?

Poltsikoan gordea zerbaiti oratzen diolako.
Zeri oratu?

Dinamita kartutxoa herri zikin hau lehertzeko?
Zergatik zaude hain interesatua Sam?
Interes bizi hori banu nik, galdetu egingo nioke.
Aizu, zaude pixkat.
Baduzu zigarrorik?
Zenbat denbora geratuko zara?
Non?

Hotelean esan nahi dut.
24 ordu, zergatik?
Galdera bat besterik ez.
Zergatik?

Jakinmina, ez besterik.
- Non lortu nezake auto bat?

Beste modu batez adieraziko dizut, autoa banu eta gasolina behar...
- Nora joan beharko nuke?

Probatu kalearen amaieran, tallerrean.
Eskerrik asko.
Buelta ba, berriz ere.
Hori da hartaz dakidan guztia, Smith jauna.
Eseri, Coley.
- Nik bakarrik...

Tipo lasaia.
Ez da erraz amore ematekoa ezta?
Ba horixe da arazoa, hain zuzen.

- Egian beharko genuke...

Ezer ere ez.

Ez ditut ulertzen inondik inora.
Zuk galdera gehiegi egiten dituzu, berritsuegia zara.
Konbinazio txarra da, Doc.
Ez zait isiltasuna gustatzen.

- Zerbait iradoki nahi didazu?

Kanpotarrak kezka motibo izango zen segun eta nola begiratzen diogun.
Eta zuk nola begiratzen diozu?
Jaioberri baten inozentziarekin.
Segi horrela, Doc.

Egunen batean Coley-ri aginduko diot zure ahoa xaboiarekin garbitzeko.
ASTEROKO TARIFAK
Deitu Circle T-ra.
Ez du han negoziorik egingo ez badute ezagutzen, ezta Smith?
Telegrafiatu Nick Gandi Los \C1ngeles-en
Ahal duen guztia ikertu dezala John J. Macreedy honi buruz.
- Nori?

Esaiozu azkar behar dudala erantzun bat.
- Nire izenean bidali.

Nick Gandi.
G-A-N-D-I.

- Bai jauna.

Nor da Gandi?
Detektibe pribatu bat.

Tipo horrek informazioa bilduko du?
Nahi duena lortuko dugu eguneko 20 dolargatik, gastuak aparte.
Ez urduritu hain azkar, Hector.
- Ez zait gustatzen.

Ez dut uste hori denik.

Hector, urduriegi zaude.
Harengana joan eta hitz egin beharko genioke.
Zertaz?

Txoriez?

Zu saiatu zara hizketan, eta zer lortu duzu?
- Besterik gabe pentsatu dut...

Eta bueno, zer egingo dugu?
Zer egingo duzun zuk?

Ez da hala Pete?

- Eta zuek zain zaudeten bitartean, ni noa harengana.

Macreedy espetxera doala dirudi.
Zertaz hitz egin nahiko du sherifarekin?
Zaude, lagun.
Ez dut gogorik neure kartzelan bertan espetxeratu nazaten.
Barkatu, hemen apopilo zeundela iruditu zait.
Ba, izatez, etxe honen jabea naiz.
- Edari bat?

Erabaki ona.

Zeri begiratzen diozu?
- Esaidazu zuk.

Baina bart gauean ospakizuna egin dut lagun batekin, Doc Velie-rekin.
Zer ospatzen zenuten?
Denetarik apur bat.
Zer nahi duzu.
Macreedy dut izena.

Nola?
- Ba etorri naizela...

Phoenixtik zatoz?
Tucson-dik?

Ez duzu ezer saltzen?

Ez, informazio apur baten bila etorri naiz, ez besterik.
Toki jakin bat bisitatu behar dut, Adobe Flat.
Hau ez da informazio bulegoa.
Black Rock-en ezer nabarmendu behar banu, zein jatorrak zareten denak!
Horretxek gozotzen du bizitza paraje honetan.
- Gonbidatu barik etorri zara.

- Eta zer galdu zaizu Adobe Flat-en?

- Ia hondamendia...

Azkar mugitzen zara, ezindu...
Gizon handikote bat izateko.
Ezer esango didazu Komakoren gainean?
Ez baduzu beste galderarik...
Ongi etorri.
Herrira iritsi naizenetik entzun dudan lehenbiziko gauza gozoa.
Smith naiz.

Barkamena eskatzen dizut herriko batzuk takar samarrak direlako.
Barrika batean gainean jarrita baleude bezala portatzen dira.
Barrika bat?

Ba ez dakit... diamantez edo dinamitaz betetako bat.
Ez da hori kontua.
Kanpotarrekin ez gara fio, beste barik.
Aspaldiko garaien oroitzapenengatik, badakizu, Far West-a.
Uste nuen Far West-eko tradizioa hospitalitatea zela.
Zu hospitalitatez tratatzen saiatzen ari naiz, Macreedy jauna.
- Luzarorako geratuko zara?

Bihar ehizan irten nahi zenuke?

Eskerrik asko.

Besoagatik, suposatzen dut.
Traktorearekin lanean besoa galdu zuen gizon bat ezagutu nuen.
Ehiztari amorratua zen.

Sentitzen dut.

Ez, beste barik bila ari nintzen.

Zeren bila zabiltza, Macreedy?
Gizon hori, Komako izenekoa.
Komako.

Nekazari japoniarra.

1941an iritsi zen, justu Pearl Harbor izan aurretik.
Hiru hilabeteren buruan, kontzentrazio eremura eraman zuten.
Suerte txarra.
Gogoan duzu kasualitatez zein kontzentrazio eremutara bidali zuten?
Batek daki.
Gutuna idatzi beharko zenioke.
Nahiko nizuke lagundu.
Baina tamalez uste dut denbora galduko zenuela.

Benetan?
- Laguntza behar duzu?

Bueno, nik bai behar dut zure laguntza.

Bi dolar orduko.

- Nire denboragatik, 10 dolar.

Adobe Flat-era joan nahi duzu.
Bidea ondo seinaleztatua dago?
Bai, 10 edo 12 kilometrora dago.
Ondo, orduan ez dut zure denbora beharko.
- Laguntza ezinbestekoa zitzaizula iruditu zait.

Ondo moldatzen naiz bakarrik, mila esker.
Liz, zuk baduzu autorik alokatzeko baimenik?

Ez diot txintik esango sherifari.
Gaizki jokatu duzu horretan.
Nire ustez onena da joan dadila eta ikus dezala behingoz.

Nik ez dizut minik emango zuri, Reno.

Agian bizitzan irabazi dituzu 10 dolar garestienak izango dira horiek.
- Zer nahi duzu?

- Bazterrak nahastuko dituela uste duzu?

- Zergatik?

Ez dut inguruotan arazo gehiago nahi.
Betiko akabo, arazoak.
Zuk ez dakizu ezer Komakoren gainean, ezta?
Hala da.

Ez badakizu, ezin dizu kalterik egin.
Agian bada zuk jakin beharko zenukeen zerbait...
Agian bada galdetu behar dizudan zerbait... kanpotar hori bueltatu eta berriro presioa sartzen hasi aurretik.
Tim, zuk ez dakizu ezer hemen gertatzen ari denaz.
Aspaldi esan nizun, ez zela ezer gertatu, ez dagoela zertaz kezkatu.
Baina kezkatu egiten naiz ordea.
Kezkatzeko gauza behintzat banaiz.
Eta legearen ordezkaria naiz hemen.
Orduan zure lana egizu, Tim.
Eta zein da nire lana Smith?
Hobe dut jakitea Macreedy enteratu aurretik.
Macreedyk ez du ezer egingo.
Eta zuk ere ez, Tim.
- Eta ni saiatuko banintz?

Hipopotamoaren gorputza duzu, eta untxi baten adimena.

Bai, Smith jauna.
Tim, nahi duzu te bat?
- Los Angeleskoa?

Zer diozu?

Ez du haren izenaren trazarik, horixe dio.
Ikertu du, eta ez da esistitzen John J. Macreedyrik.
Ez telefono gidan, ez errejistroetan.

Eta zer ondorioztatzen da horretatik?
Esango dizut nik, honainotxe nagoela...
Ea, Coley.
- Nire ustez Macreedy ez da arriskutsua.

- Eta ez dago kezkarako motiborik.

Zu bai buruargia.
Zer deskubrituko du ba?

Demagun zerbait deskubritzen duela.
Kasu horretan Macreedy bezalako batek arazo asko eragin dezake.
Beste ikuspuntu hau baloratu ezazu:

Nork, Coley?
- Itxaron dezagun.

Agian ez du ezer aurkituko.

Ez Macreedy.

Minaren kargagatik, martiri sentitzen dira,
Ongile izan nahian, arraroak dira, bazter-nahasleak.
Itxaron dezagun lasaitasunez.

"Ez dago arriskurik," diozu.
Tipo horrek birusa ekarri du.
Iritsi denetik, herri osoa dago sukarrarekin.

Eta eritasuna hedatzen ari da.
Hastings urduri dabil, arnasestuka, berritsuegi bihurtu da.
Doc-ek modu txarrez erantzun dit, lau urtean hori egin duen lehen aldia izan da..
- Eta Liz zure arrebak arinkeriaz jokatu du.

Neskatoa?

Tim mozkor horrek... bat-batean erabaki du bera izan behar dela hemen sherifa.
Berak dioenez, ez dago arriskurik.
Baina, jakina, arriskura nahita gerturatu nahi baduzue...
- Nik ez.

Hiltzeko azkarrak zarete.

Hara, entzun gizontxo ausartari.
Zerri zikin hori.

Nik ez bazaitut salbatzen nork bestela?

Zure arreba inozoak?
Zerbait onartu behar zaio hari.

- Zuk antxitxika joateko besterik ez duzu balio.

Honetan sartua dago bera, eta ez doa inora ihesi.
Ondo orduan.
Bila dezala beste norbait Smith-ek.

Ni banaiz sherifa, errespetua zor didazue.
Bestela ezin dut lan hau egin.

Nik ez dizut barre egiten, Tim.
- Zergatik ez?

Egin egin beharko zenuke.
Jainkoarren, lasaitu zaitez, Tim.
Utzi buruhauste horiek, bestela traumaren bat sortuko zaizu.
Duela lau urte egin beharrekoa egin izan banu... behar bezala ikertu eta zer gertatu zen argitu izan banu...
Baina ez nuen egin.

argitu?

Zuk sinetsi zenien?
Ez dakit.

Ni ez nintzen saiatu ere egin ezer argitzen.
Ez duzu ulertzen?
Plaka hori erabiltzen baduzu, legearen ordezkaria zara.
Eta inork legea hausten badu, suposatzen da arduratu beharra daukazula.
Nik ez nuen ezer egin.
Horretxek molestatzen dit.
Zer errezetatzen didazu horretarako?
Ez dakit.
Nik neure buruari ezin izan diot inoiz errezetatu.
Baina adi honi, Tim: ez etsi!
Zergatik ez?
Agian tipo honek, Macreedyk, errezetatuko digu zerbait.
Hara, begira nor etorri den... bideak oztopatzean txapeldun mundiala.
- Bai txikia dela mundua.

Zergatik atera nahi ninduzun bidetik?
Sentitzen dut zapuztu bazara.
Begira zer egin diozun nire autoari.
Nolabait ordain diezazuket horregatik?
Kontu handiagoaz ibili, agurea.

Kaltea ordaintzeko prest nago.
Arrisku publikoa zara.
Zorionez, ez da inor zauritu.
Bazterretan begira hala bazabiltza, zeure burua hilko duzu.
Bai, suposatzen dut hori arrisku erreala dela.
Oso azkarra zarela irudituko zaizu.

Oraintxe erretiratuko naiz.
- Oraindik biltzarraren zain?

Ea itzain gehiago etortzeko zain zaudeten, ze nire gela laster libre egongo da.
Bazoaz?
Gaur gauean badago trenik?
- Bihar goizean.

Eta esne garraiorik?

- Bihar, espresoaren ondoren.

Gertuen dagoen geltokia, Sand City, hemendik 50 km-tara.
Hainbesteko presa baduzu, ez zenuen herri honetan jaitsi behar.
Bat nator zurekin.
Jeep-aren giltzen bila bazabiltza, ez daude hor.
- Non bilatu behar ditut ba?

- Duela ordu batzuk bazegoen ba.

Bai horixe.
Smith-ek aldarazten ditu, ezta?
Molestatzen dizu hau erabiltzen badut?
Ez, ekin.
Zer gertatzen zaio zure herri honi, Wirth andere単oa?
Ez zaio ezer gertatzen, Macreedy jauna.
Ez da zure arazoa.
Orduan, nolatan naiz ni guztien arazoa?
- zu nire arazoa zara?

Baina zer?
Iruditzen zait arduragabe samarra zarela.
Hain arduragabea non ez didazun jeep-a alokatu nahi.
Hau ez da taxi zerbitzu bat.

Lastima da hemengo guztiak ez izatea zu bezain zorrotzak legea aplikatzeko orduan.
Ez dut muturra sartu nahi.
- Muturra sartu?

Zer gerta ere, nik herri honetan bizitzen jarraitu nahi dut.
Jende hau dira nire lagun eta auzokideak.
Guzti guztiak?
Hau da nire herria, Macreedy, zuri gustatu ala ez.
Eta zuri ez bazaizu gustatzen, zergatik geratzen zara?
Nire anaia Pete-gatik.

Eta bere hemen utzita zu joan zaitezkeela ez duzu pentsatu inoiz?
Zuk emakume gazte independentea dirudizu;

Ahula dela?

Zer egin zuen zure anaiak?
Ze inporta dizu zuri?

Black Rock-ek ez dit ezer axola.
Baina esango nuke halako herri gutxi daudela Amerikan.
Bat eta nahikoa.
Eta uste dudalako hemen zerbait txarra gertatuko dela.
Ematen du zuek ezin duzuela ulertu.
- Ez dakizu zertaz ari zaren berbetan.

Bai, eta zuk nire jeep-eko giltzak ostu nahi izan zenituen.
Giltzak lortzeko modu bakarra hori izango zela pentsatu dut.
Oker nengoen, Wirth andere単oa?
Oker nengoen, Wirth andere単oa?
Hemen zaudenez, galdera parea egin nahi nizuke.
Prest nauzu.
Suposatzen dut jakinaren gainean zaudela...
Wirth andere単oak ez duela jada autoak alokatzeko negoziorik.
Ondo.

- Ez?

Bai, miresten dut zein arduratsua zaren zu.
Kontua da neska horrek etorkizun handia duela.
Nire etorkizunaz mintza gaitezen orain.
- Uste duzu denbora duzula?

Diotenez, jeep bat ondo gidatu dezakezu.
Bai, trebea naiz jeep-ekin.

Uste dut ulertzen dudala.

- Non zauritu zintuzten?

Suerte txarra.
Ni alistatzen saiatu nintzen, zerri horiek Pearl Harborren jo eta biharamunean.
Eta zergatik ez zenuen lortu?
Azterketa fisikoa.

Pearlekoa izan eta biharamunean, errekluten bulegoko ilaran lehena nintzen.
Ez ninduten onartu.
Suerte txarra.
Zer egiten duzu Los Angeles-en Macreedy jauna?
Jubilatuta nago.
Jubilazio behartua, nolabait.
Eta zeren bila ari zinen Adobe Flat-en?
Esan dizut, Komako izeneko gizon bat.
Eta zuk esan bezala, ez zegoen han.
- Non dago grazia?

Gertatzen dena da ez dizudala sinesten.
Gizon baten neurria, bilatzen duen horrek adierazten du.
Eta zu neurri handikoa zatela uste dut, Macreedy.
Lausenguak esanez niri ez duzu ezer lortuko.
Zergatik bilatu nahiko luke zu bezalako gizon batek nekazari japoniar ziztrin bat?
- Auskalo.

Gizon baten neurria, nire aburuz, zerk haserrearazten duen adinakoa da.
Ezer ez dago hain handia hemen, zu haserrearazteko adinakoa.
- Zu zerekin haserretzen zara Smith?

- Ezerrekin ere ez.

- Japoniarrek haserrearazten zaituzte, ezta?

Pearl Harborreko eraso zikinaren ondoren.

- Komakok haserrearazi zintuen?

Japoniar estatubatuar leialak?

Denak zakur amorratuak dira.

Komakok zerikusirik izan zuen Corregidorrekin ala?
Japoniarra zen ezta?
Begira, Macreedy.
Konderri honetan, legeak debekatu egiten du zakurrak hiltzea.
Baina zakur amorratu bat ikusten badut, ez naiz zain geratzen haginka noiz egingo.
Sutan jarri behar naiz zurekin.
Kanpotar guztiekin bezala.
Ez.

Batzuetan bai, kanpotarrak muturra sartzera datozenean.
- Muturra sartu, non?

Zerbaiten bila datozen sarkinak.
- Baina zeren bila dabiltza?

Far West paraje hauetan beti dabil baten bat zerbaiten bila.
Historialariarentzat, Mendebalde Zaharra da.

Enpresariarentzat, Promesazko Mendebaldea.
Diotenez atzeratuak eta txiroak gara;

Ur nahikorik ez daukagu.
Baina guretzat, hau da gure lurra, gure Mendebaldea.

Bakean zertarako?

Ez dakit zertaz ari zaren hizketan.
Zer gertatu zitzaion Komakori?
Joan egin zen.

Bera joan ondoren, mutil batzuk hurbildu ziren bere etxera.
Jolasean, su eman zioten nahi gabe tokiari.

- Non dago grazia?

Bakarrik, ez dizudala sinesten.
Gutunena sinetsi ez dizudan bezala.
Dirudienez nik esandako ezertan ere ez duzu sinesten.
Bueno, bai, sinesten dizut enpresariak esango zukeen horretan, interesa lukeela Adobe Flat-en.
Zergatik?
Bueno, nor interesatuko zen ba probetxurik gabeko lur horretan, ez bada historialariren bat.
Erabilpenen bat eman dakioke, hilerria egiteko beharbada.
Han badago zerbait lur azpian.
Lore basatiak hazi dira lur azalean.
Horrek esan nahi du hilobi bat egon behar dela loreen azpian.

Holakoak asko ikusi ditut atzerrian.
pentsatu dut ez zela izango gizaki baten hobia, ez zegoelako markarik.
Pixkat misteriotsua ezta?
Pixkat.
Agian zu zeu izango zara misterioa argitzeko gai.
- Agian.

Horrela denbora errazago pasatuko zaizu.
Bueno, beste gauza batzuk dauzkat egiteko.

ALBAITARIA

- Kaixo.

- Hurbildu aulkia.

Bai, aurrera.
Jende gutxik izan du aukera hemen.

424 da.
Zer da 424 hori?
Oker ez banago, eta ez dut uste nagoenik, Estatuko Poliziari deitu nahi diozu.
Baina zu banintz, eta pozten naiz ez naizelako... zuzenean nik neuk bilatuko nuke.

Ni barne.
424, mesedez.
424?

Ez esan, badakit.

- Mesedez ez niri begiratu horrela.

Balizko bezero bat banintz bezala.
Denak dira balizko bezeroak.

Lehenengo gauza, lur zati bat saltzen diet.
Uste duzu erein eta lantzen dutela?
Ez horixe.

Lurraren parte emankorrena irauli eta suntsitzen dute... eta gero urre pinporta moduko batzuekin datoz, arnas-estuka..
handiak eta distiratsuak dira, bai.
Baina urrezkoak dira?

Eta horrekin amore emango dute?

Orduan ereingo dute, lurra lantzen hasi.
Baina soloak hain daude lehorrak non gizon batek igurtzi bat behar du ttu egin ahal izateko.
Denbora gutxiren buruan, etsita daude, eta goseak.
Buruz eta gorputzez ahul geratzen dira.
Eta hilobiratu egiten ditut beraz.
Baina zertarako aspertu behar zaitut nire lorpen komertzialekin?
- Nire arazo propioak baditut nik.

Hil egingo zaituzte, errukirik gabe.
Eta zu jarrita geratuko zara, ebitatzeko ezer egin barik.
- Ez nirekin haserretu, jauna.

Pena handia ematen dit.

- Zertarako muturra sartu kontu horretan?

Nahiko lan badaukat neure bizitza salbatzearekin.

Ondo zaintzen saiatzen naiz.

Baina batez ere deitzen ez nauten tokian ez sartzen saiatzen naiz.
Aholkua:

Berandutxo da horretarako.
Ez, oraindik herritik joan zaitezke.

Nola?
Limusina moduko bat badaukat, zure esku uzteko moduan.
Non dago?
Zerbait oker egongo da.
Instalazio elektrikoa, beharbada.
Bai, instalazio elektrikoa da.

Akaso konpondu daiteke.
Lasai.

Egizu ekintza on bat, adibidez zure muturra nire kontuetatik urrundu.
Bai, instalazio elektrikoa zen.
Sentitzen dut.
- Onartu beharko duzu saiatu naizela.

Zenbat denbora uste duzu daukadala...
Gaua sartu arte gutxienez.
Aurpegiak agerian izateko beldurra izango dute.
Ondo da, eskerrik asko, Doc.
- Ezin dut esan plazerra izan denik...

Ez dakit, baina oinez joango naiz.
Ez egin hori.

Laburbilduz, horixe da dagoena.
Baliteke...
Baliteke zer?
Gero arte, Doc.
Limoi-ura nahi?
- Ez eskerrik asko.

Estatuko Polizia

Mesedez deitu edo telegrama bidali, egoera larri eta arriskutsua.
- Ez zaizu gustatzen limoi-ura?

Estatuko poliziari jakinarazi dio?
Horixe dio.
Seguru ez duzula nahi limoi-urik?
Ez du beste edari batzuen indarra...
Baina ona da molestatzen dizun egoera bat arintzeko.
- Zerk molestatzen dizu zuri Hastings jauna?

Zergatik jartzen zaitu deseroso telegrama honek?
- Ni?

Macreedy jauna, ni bizilagum zintzo bat naiz, ez beserik.
Smith-en bizilaguna bai.

Ez dut Komako ikusi bizitzan.

Ondo da.
Orduan telegrama bidali egingo duzu eta erantzun bat emango didazu, ezta?
Bai, jauna.
- Zer jango duzu?

Haragia, indabekin eta txileekin.
- Eta beste ezer?

Zaporea ez baduzu gogoko, ketxupa bota diezaiokezu.
Ondo da, horixe jango dut.

Oraindik hemen zabiltza?

- Noiz esan nahi duzu, iristean edo joatean?

- Komentariorik ez.

Komentariorik ez, eta nire lekuan zaude eserita.
Eserleku hau deserosoa da.
Susmatzen nuen, bai.
Uste dut zurea nahiago dudala.
Iritzi aldakorrekoa zara zinez.
Eta zer moduz esango bazenit non eseri behar naizen?
Ez da gehiegi izango, espero.
Zure lagunari eztabaidan aritzea gustatzen zaio.
Eta nondik aterako zaizun ez dago asmatzerik.

Horixe naiz ni.

Nirekin sartzen bazara, bularretik birika bat arrankatuko dizut.
Zer iruditzen hori?
Komentariorik ez.
Hagina alikateekin ateratzea bezala da zurekin hitz egiten.

Koldar hutsa zara, eta japoniarrak gogoko dituzu, ez nago oker ezta?
Oker zaude ba, eta ez hori bakarrik, oihuka ari zara.
Nik oihu egitea ez duzu gogoko?
Uste dut zure lagun hau liskar bila dabilela.
Zergatik nahiko du hori?
Ez dakit.

Eta orduan berak edo horko beste gorila horrek kolpeka hilko naute, defentsa propioan egin dutelako aitzakiarekin.
Ez dut uste horren beharrik egongo denik.
Beldurrez blai zaude, izerdi horretan itoko zara deskuidoan.
Baina hori egin aurretik...
Borroka naiteke zure kontra bizkar atzean esku bat lotzen badut?
edo bi eskuak loten baditut?
Ez ote da errazago nik zuei bizkarra ematea... edo beharbada lekuko gehiegi dago hemen?
Oraindik arazoetan zabiltza.
Zeu zabiltza arazoetan hemen.

Uste dut nahastuta zaudela apur bat.
Zeuk hil zenuen Komako, zeuk, Smith.

Ez hil egin duzulako... ze hori, hau bezalako herri batean, oharkabean pasatu daiteke.
Baizik eta ez zenuelako ausardiarik eduki bakarrik egiteko egin beharrekoa..
Eta tipo eskas hauen laguntza behar izan zenuen, hau, edo beste Hector hori.
Eta ez dira prezisamente kristau zintzoenak.
Konturatuko dira egun batean idiotak balira bezala tratatu dituzula.

Banan banan hilko dituzu horiek?
Koadrilako batek ezingo dio ahoari eutsi... eta mintzatzen denean, jausiko zara, eta min hartuko duzu.
Ze zutaz dakitena ez da zakurraren putza, Smith.
Egoera okertzen denean erabiltzeko moduko kontua.
Eta egoera gero eta okerrago ari da bilakatzen hemen..
Hara, hara.
- Iritsi da ezer niretzako?

- Ez telegramarik ez ezer?

Interesatuko balitzaizu, Coley bizirik irtengo da.

Zure laguna tipo gogorra da.
Bai, zitala.

Denbora agortzen zaizun arte zain geratuko ote zara?
Estatuko Poliziaren erantzun baten zain nago.
Hastings-en bitartez bidali duzu mezua?
Ba bidalketa horrela izan bada, ez espero erantzunik.
Uste dut hori niretzat dela.
Estatuko Polizia

Mesedez deitu edo telegrama bidali, egoera larri eta arriskutsua.
Non dago erantzuna?
Nola espero erantzuna sekula bidali ez den telegrama bati?
Non dago grazia?
Zerbait bururatu zait.

Arazo larri batean zaude.
Nire mezua Smithi eman diozu, ezta?
Zomorro zital hori!

Baita zuk ere.
Esan dizudan bezala, hau txarretik okerragora doa.
Zerbait egin beharko duzu, sheriff.
Uste dut egia dela, Smith jauna.

Ez izan idiota, Tim.
Komunikazio pribatuaz jabetu?

Tim, ze patetikoa zaren.
Baliteke, baina sheriffa naiz oraindik.
Bueno, hori bada kontua: jada ez zara sherifa.
Hain patetikoa izateagatik, lanpostua galdu duzu.
Ondo, sherif... agintea har zazu zure eskuetan.
- Ezin duzu hori egin!

Nik eman nizun lanpostua, eta neuk kentzen dizut.
Ea ba, mutil, kexu bat aurkeztu nahi zenuen?
Kexu bat aurkezteko, frogak ere erakutsi behar dira mutil?
Baduzu frogarik?
Mihiluze bat zara, mutil.
Salaketa faltsuak zabaltzen dituzu, ordena nahastu.
Konderri honetan legeak zu bezalako mihiluzeengandik babesten gaitu.
- Gorrotagarria litzateke...

Ez dio inporta, Tim.

Ezetz?

Uneak badira, Tim... gizon batek egin beharrekoa egiteko.
Ni ez naiz horrelakoa.

Ez dago gizon ezgauzarik, alboan lagun bat badu.
Neu naiz zure laguna, Tim.
Orduan zergatik ez nauzu bakean uzten?
Berak zure premia izango duelako eguna argitu baino lehen.
Eta gai diren beste gizon guztiak beste aldean daude.
Utzi bakean!
Ezin zaitut bakean utzi!
Nire burua ere ezin dut bakean utzi.

Duela lau urte gauza terriblea gertatu zen.
Ez genuen ezer egin.

Herri guztian egonezin moduko bat zabaldu zen... denok itxi genituen begiak eta ahoa.
Huts egin genuen, ez ginen borrokatu.
Gaur, berriro, gauza terrible bat gertatuko da.
Nolabait zorte onekoak gara:

Burukomin handia dut, nahastuta nago.

Bai, mina adimenerako nahasgarria da.

Ni nahastua nengoen hona etorri nintzenean.
Nire buruaz errukitzen nintzen.

Bitxia da nola gizona estu lotzen zaion lurrari.... hiltzera doala susmatzean.
Lurrari lotzea gauza bat da, eta lurretik arrastaka ibiltzea beste bat, oso desberdina.
Begira geratu behar zarete ezer egin barik?
Nik ez dut begiratuko.
Ni ez naiz inoren kontuetan sartuko.
Ni banoa.
Sentitzen dut, Macreedy.
Izan azkarra eta zoaz zu ere, Doc.
Hainbeste tipo azkar inguruan, poztu egiten naiz tontoa naizelako.
Tonto bazter-nahaslea zara.

Hil aurretik bazter asko nahastu behar dut nik oraindik.
Zoaz etxera, Doc.

Hori uste duzu?
Ez nuen aukerarik trenetik jaitsi naizen unetik.
- Ba ez zinen jaitsi behar.

Azken egiteko bat nuen, giza arraza osoa arbuiatu aurretik.
Uste nuen Los Angeles-era zindoazela, moda eta harropuzkeriaren hirira.
Hara joatea ote da gizakia arbuiatzea?
Handik untziz urrutira iritsi daiteke bat, Hego Amerikara edo.
Zergatik?
Ez dakit.

Zergatik nahi duzu galdu?
Beldur nintzen, ezertarako gauza izateari utzi ote diodan.
Baina zorionez, zure lagun Smith horrek iritziz aldarazi dit.
- Noski, zu akziozko gizona zara.

Nahi zenuke ni azkar hiltzea, ezta?

Edo isilik hiltzea, ez zu asko lotsatzeko.
edo eskerrak emanez hil, gero izango dituzun oroitzapenak ez daitezen desatseginak izan.
Nire oroitzapenak oso atseginak dira.
Whisky asko falta zaizu lasaitzeko.
Animo, edan!
Zer besterik geratzen zaizu?
Komako bezain hilda zaude, eta badakizu.
Lasaitu.

Eseri?

Ez didazu apropos aipatu beharrik.

Bai noblea, zu.
Ez duzu ahaztu, eta lotsatuta zaude.

Suposatzen dut lau urte barru ere hemen egongo zarela, jendeari esanez ni ere ez nauzula ahaztu.
Aurrerabide galanta hori.
Eta ni, bitartean, hilotz egongo naiz, hala nola...
Zergatik ez didazu kontatzen zer gertatu zen?
Nola izan zen hura?
Zertara etorri zara Macreedy?
Komakok bazuen beste seniderik, kenduta bere semea Joe?
Semea?

Bai, seme bat zeukan.

Lehengo galderara itzuliz, zergatik etorri zara?
Komakoren semea ni salbatzeko hil zelako.
Domina bat eman zioten.
Eta nik bere aitari eman behar diot.
Gutxienik hau zor nion:

Orduan, kontatuko diguzu edo nik egin behar ote dut?
Neuk kontatuko dut.
Smith zen Adobe Flat-eko jabea.

Ziria sartu ziola uste zuen, ura behar baita lurra lantzeko.
Eta ez da sekula urik izan Adobe Flat-en.
Baina Komakok putzua egin zuen, 20 bat metroko indusketa.
Eta nahi beste ur aurkitu zuen.

Sekula ez zituen gogoko izan japoniarrak.
Pearl Harborrekoa izan eta biharamunean, Sand Cityra joan zen Smith.
Bai, atzera bota zuten alistatzen saiatu zenean.
Itzuli zenean, amorratuta zegoen.
10:00ak aldera, denok hasi ginen edaten.
Goizeko 10:00etan?
Smith, Coley, Sam, Hector eta ni.
Mozkortuta geunden.
Patriotismoz hordiak.
Japoniar hori ikaratu nahi genuen, pittin bat, dibertitzeko.
Iristear ginela, entzun egin zigun, eta atea giltzarekin itxi zuen.
Orduan sutea piztu zuen Smithek...
Japoniarra korrika irten zen barrutik.

Orduan tiro egin zion Smithek.
Arma bat zeukanik ere ez nekien nik.
Orduan ikaratu egin zineten, eta txintik esan gabe lurperatu zenuten?
Bai.
Bueno, tira, hartu edari hori.

Kaixo, Liz.

Entzun, Macreedy herritik aterako dut.
Poliziari deituko nioke, baina linea guztiak moztuta daude.
Saia dadila.

Bai, dena kontatu diot.
Ez horregatik kezkatu.

Bi bizitza salbatuko zenituzke, Liz...
Macreedyrena eta neurea, horrek esanahirik baldin badu zuretzat.
Ondo da.
Honakoa egin dezazun nahi dut.
Ilundu arte itxoin.
Zure bila ibili naiz.

Zer nahi duzu?
Macreedy.

Eta zer?

Ez, baina pentsatu dut akaso Smithi esan diezaiokezula.
Smithek ez du nahi inork molestatzerik.

Zergatik zaude hain urduri?
Zer diozu?

Surik bai?
Hemen ez, baina bai sarreran.
Zer egin diozu Pete-ri iritziz aldatzeko?

Ez, indarrik ez dut erabili.
Ba buruarekin ere ez.

Pentsatzen hasia nago familiaren ezaugarria dela.
Gustatuko zitzaidan ikustea zu eta Reno Smith aurrez aurre borrokan.
Ez zegoen ni joan naizenean.
Oraindik borrokatu gaitezke agian.
- Zer gertatzen da?

Smitty?
Liz, inozoa.

Hemen nago, laztana.

Agur, Macreedy.
Urrats batzuk, laztana.
Sua.

Lehenago beste zerbait tokatzen da, laztana.
Lagundu, Smitty.
Zeuk lagundu behar ninduzun ni, Liz.
Oraindik zure laguntza behar dut.
Zuk eskatutako guztia egin dut.
Zuek biok hasi zarete autoarekin.
Eta horrela amaituko duzue.

Errua Macreedyri leporatu diezaiokezu.

Eta zergatik ni?

Norbaitekin hasi beharra dagoelako.
Salbatu!
Zuk arazoak eman behar dizkidazu?
Ez.

Arazoak berarekin izango nituela uste nuen.
Berataz ni enkargatuko naiz.
Hemen dago koadrila osoa.
Sherif gisa azken saiakera bat egin behar zela pentsatu dut.
Zure arreba autoan dago, Pete.
Hilda dago.
Nahi duzu esatea nork hil duen?
Badakit nork hil duen.
Domina hori, geuretzat izan daiteke?
- "Geu" esaten duzunean, nortaz ari zara?

Zergatik?
Agian berorren premia senti dezakegu.
Agian inspirazioa izan daiteke zerbait eraikitzeko.
Herri hau suntsitua dago orain, bonbaketa jasan izan balu bezala.
Baina agian berpiz daiteke errautsetatik.
Herri batzuek lortzen dute, beste batzuek ez.

Domina hori lagungarri izan daiteke.
Eskerrik asko, Macreedy.

Zer dela eta iskanbila guzti hau?

- Tiroketa bat izan da.

Lehen aldia da tren hori hemen gelditzen dena lau urtean.
Bigarren aldia.
Euskaratzailea: