# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Tronu Dema
"Sasikumeen bataila" S06E09
Ematen ez badu ere, uste dut hiria aurrera doala.
Agian aterpera joan behar dugu.
Hiria aurrera doala?
Meereen indartsua da.
Merkatariak azokara itzuli dira.
Jendea atzean duzu.
Beno, ez pertsona guztiak, jakina.
Agintariek ez dute inoiz izaten pertsona guztien babesa.
Meereen berpiztu da eta horrek ekarri du indarkeria.
Jabeek ezin dute onartu Meereenek arrakasta izatea.
Ongi.
Hasiko gara?
Planik badugu?
Jabeak gurutziltzatuko ditut.
haien ontziak erreko ditut, haien soldadu guztiak hilko ditut, eta haien hiriak botako ditut.
Hori da nire plana.
Ez duzu onartzen?
Behin kontatu zenidan zure aita zer izan zen bazenekiela.
Bazenekien zein plan zuen Erregearen Lehorreratzerako?
Lannisterren armada atean zegoenean?
Segur aski, ez.
Beno, anaiari esan zion eta Jaimek niri esan zidan.
Su-bizia ezkutaturik zuen Gotorleku Gorriaren azpian
Kontzejuen azpian, Baelorreko Zazpilekuan, ...bide nagusi guztietan.
Hiritar guztiak bizirik erreko zituen.
leial zirenak eta traidoreak.
Gizon, emakume eta ume guztiak.
Horregatik hil zuen Jaimek.
Hau erabat desberdina da.
Zu hiriak suntsitzeaz hitz egiten ari zara.
Ez da erabat desberdina.
Proposatu nahi nizuke beste aukera bat.
Behin bakea eskaini nizun.
Hain harroputza izan ez bazinen, etxera itzuli ahalko zinen zure ontziekin.
Horren ordez, oinez aterako zara esklaboen badiatik eskaleen erregina zaren bezala.
Hemen gaude errendizio baldintzez hitz egiteko ez irainak elkarri botatzeko.
Baldintzak sinpleak dira.
Zu eta zure atzerriko lagunak Piramide Handia utzi beharko duzue eta Meereen hiria ere bai.
Nakloz mo-tik Kraznys-ean lapurtutako inmakulatiak salduko dizkiogu berriro eskaintza onenari.
Kraznys mo Nakloz-etik lapurtu zenuen itzultzailea salduko diogu berriro eskaintza onenari.
Piramide Handiaren azpian dauden herensugeak akatuko ditugu.
Jakina, ez diogu elkarri ongi ulertzen.
Hemen gaude zuen errendizioa eztabaidatzeko, ez nirea.
Imajinatzen dut zaila dela... errealitate berrietara egokitzea.
Zure erregealdia amaitu da.
Nire erregealdia hasi baino ez da.
Dracarys.
Aukera bat duzue zuen jabeen alde borrokatu, haiek hori ez lukete inoiz egingo zuengatik
Edo etxera joan zuen familien ondora.
Eskerrik asko armadagatik.
Gure erreginak asko maite ditu ontziak.
Tira, azken aldiz hitz egin genuenean, itun bat egin genuen.
itun hori urratu duzue.
gerra deklaratu diguzue.
Gure erregina barkabera bada ere,
Hau ezin da barkatu.
Gure erreginak dio zuetako bat hil behar dela.
zuen krimenak zigortzeko.
Beti badirudi abstraktu samarra dela... beste pertsona batzuk hiltzea?
Kanpotarra da, behe mailakoa da.
Ez gaitu ordezkatzen.
Mesedez.
Mesedez.
Esaiozu zure jendeari zer gertatu den hemen.
Esan bizi zarela Bere Maiestatearen mesedeagatik
Zerbait erreklamatzera etorri nahi dutenean edo ideiak dituztenean esklabo hiriak antzinako gloriara itzultzeko gogorarazi horiei zer gertatu zen
Ekaitzako Daenerys eta herensugeak Meereenera iritsi zirenean.
Ez duzu hemen egon behar.
Bai.
Nire emazte maitea.
Asko sentitu dut zure falta.
Eskerrik asko Lady Bolton onik ekartzeagatik.
Orain, jaitsi eta belaunikatu nire aurrean,
Errenditu zure armada eta aldarrikatu ni Negulandiako jauna naizela.
eta Iparraldeko benetako zaindaria.
Barkatuko dizut Gaueko Guardiatik desertatu izana.
Barkatuko diet jaun traidore hauei nire etxearen kontra altxatzea.
Tira, sasikoa,
Ez duzu gizonik, Ez duzu zaldirik, eta ez duzu Negulandia.
Zergatik eraman dohakabe horiek elkarren sarraskira?
Ez dago bataila baten beharrik.
Jaitsi zure zalditik eta belaunikatu.
Errukia izango dut.
Arrazoi duzu.
Ez dago bataila baten beharrik.
Milaka gizonek ez dute hil behar.
Gutako bat bakarrik.
Buka dezagun hau aitzinean bezala.
Zu nire aurka.
Zure gaineko istorioak entzuten ditut maiz, sasiko.
Iparraldean zutaz zer esaten duten,
Inoiz ibili den ezpataririk onena zarela.
Agian ona zara.
Agian ez.
Ez dakit irabaziko nizukeen.
Baina badakit nire armadak zurea gaindituko duela.
6.000 gizon ditut.
Zuk zenbat, horren erdia?
Agian ez?
Bai, gehiago zarete.
Zergatik borrokatu nahiko lukete zuregatik, entzuten badute zuk haiengatik ez duzula borrokatuko?
Esadazu, zure anaia txikia hiltzen utziko duzu errenditzeko oraindik oso harroa zarelako?
Nola dakigu baduzula?
Orain, ez baduzu nahi...
Bihar hilko zara, Lord Bolton.
Ongi lo egin.
Emakume fina da zure arreba.
Espero dut berriro nire ohean izatea.
Eta zuek guztiak ere gizon ederrak zarete.
Nire txakurrak zuek ezagutzeko amorruan daude.
Ez dute ezer jan zazpi egunez.
Gose bizia dute.
Ez dakit zer jango duten aurrena?
Begiak?
Barrabilak?
Laster jakingo dugu.
Goizean, orduan, sasiko.
Azkarra balitz, Negulandiaren murru barruan itxarongo liguke.
Beste etxeek ahultasuna ikusten badiote, ez dira beldur izango haren atzetik ez segitzeko.
Ezin du hori onartu Beldurra da bere boterea.
Bere gizonek ez naute kezkatzen.
Bere zaldiak dira.
Badakit zein kalte egin dezaketen bere zaldunek.
Zuk eta Stannisek moztu gintuzuen pixak elurra bezala.
Lubakiak egingo ditugu alboetan.
Ezingo digute erasotu Stannisek bezala, inguratze bikoitzean.
pintza bat bezala.
Ezingo digu erasotu alboetatik.
Ongi.
Haiek gehiago dira, guk pazientzia behar dugu.
Uzten badiogu gure erdia pasatzen, gure atzetik etorriko da.
Ondoren hiru alboetatik inguratuko dugu.
Benetan uste zenuen ergel horrek borrokatuko lukeela buruz-buru?
Ez.
Baina haserretzea nahi nuen.
Duen guztiarekin etortzea nahi dut .
Denk beharko dugu lo egin.
Orduan etsaia ezagutu duzu,
Landu dituzu zure borroka planak.
Bai, balio dutenerako.
Elkarrizketa bakar batean ezagutu duzu, zu eta zure konfiantzazko aholkulariak, eta inguruan eseri zarete planak egiteko, ezagutzen ez duzun gizon bat garaitzeko.
Ni harekin bizi nintzen.
Badakit nola pentsatzen duen.
Badakit nola gozatzen duen jendeari mina ematen.
Noizbait pentsatu duzu nik ere zerbait esan ahal dudala?
Arrazoi duzu.
Uste duzu tranpa batean eroriko dela.
Harresitik haratago borrokatu nuen Ramsay Bolton baino okerragoen kontra.
Harresia defendatu dut Ramsay Bolton baino okerragoen kontra.
Ez duzu ezagutzen.
Ondo da, esadazu.
Ez dugu inoiz ekarriko.
Rickon da Ned Starken benetako semea,
Ramsayentzat mehatxua handiagoa da gu baino, sasiko bat eta neska bat.
Bizirik bada, Ramsayen eskaera Negulandiaren gainean kolokan egongo da.
Horrek esan nahi du ez dela luze biziko.
Ezin dugu amore eman, gure anaia da.
Bai, hori aholku ona da.
hori begi bistakoa dela uste duzu?
Beno, argi samar dago.
Nire aholkua aurretik eskatu izan bazenu,
Esango nizuke Negulandia ez erasotzeko indar gehiago izan arte behintzat, edo hori ere begi-bistakoa da?
Noiz izango dugu indar gehiago?
Entzun ziguten etxe bakoitzean erregutu dugu.
Arrain Beltzak ezin digu lagundu.
Zorioneko gu gizon hauek ditugulako.
Desabantaila gehiagorekin ere irabazi dira borrokak.
Ramsayek irabazten badu,
Ez dut bizirik segitu nahi.
Ulertzen didazu?
Ez diot inoiz utziko zu berriro ukitzea.
babestu egingo zaitut, zin dagizut.
Inork ezin nau babestu.
Inork ezin du inor babestu.
Itxaropenik badela uste duzu?
Ez ditut inoiz Bolton puta horiek borrokan ikusi.
Eta haiek ere ez dute inoiz ikusi gizon libreak borrokan, beraz, bai, badago itxaropena.
Zure erregea mendekatu nahi duzu, ezta?
Boltonstarrek ez zuten Stannis garaitu.
Stannisek bera izan zen.
Gizona maite nuen.
Altxatu ninduen eta nor egin ninduen.
Baina deabruak zituen belarrian gauza nazkagarriak xuxurla.
Ez, hitz egiteko modu bat da.
Ez dira benetako deabruak.
Oh.
Beno, zuk Stannis hori maite zenuen eta nik maite nuen hark erre zuen gizona.
Mancek ez zuen deabrurik belarrian.
Ez zuen jendea erretzen edo ez zion sorgin gorri bati entzuten.
Harengan konfiantza osoa nuen.
Uste nuen gidatuko gintuela Gau Luzean.
Baina oker nengoen zu bezala.
Agian, hori izan zen gure akatsa, erregeengan sinestea.
Jon Elur ez da errege bat.
Ez, ez da.
Trago on bat behar dut borroka baino lehen lo egiteko.
Zenbait nahi duzu?
Ahuntz-esne garratza dut
Edozein mahats ura baino indartsuagoa da.
Zuek hegoaldeko tuntunok egin dezakezuena baino.
Ezin dut inoiz lo egin bataila bat baino lehen.
Orduan, zer egiten duzu gau osoan?
Oinez ibili.
Pentsatu eta ibili.
Pentsatu eta ibiltzen naiz kanpalditik nahikoa urrun egon arte
Eta inork ez didan entzuten tripak ere husten.
Ongi egin kaka, ba.
Andrea.
Ez zara egon gerra kontseiluan.
Ez naiz soldadua.
Aholkurik?
Ez galtzeko.
egiten badut, huts egiten badut ... ez ni berriro ekarri bueltan.
Saiatu beharko dut.
Agintzen dizut ni berriro ez pizteko.
Ez naiz zure zerbitzaria, Jon Elur.
Argiaren Jauna zerbitzatzen dut.
Berak agintzen dit.
Nola dakizu zer agintzen dizun?
Bere seinaleak interpretatzen ditut ahal dudan bezain ongi.
Jaunak zu atzera ekartzea nahi izan ez balu nola ekarriko zintudan?
Ez daukat botererik.
Bakarrik zer ematen didan, eta zu eman zidan.
Zergatik?
Ez dakit.
Agian bakarrik beharrezkoa zara plan zati honetan, besterik ez.
Agian hona ekarri zaitu berriro hiltzeko.
Zein jainkok egingo luke horrelako zerbait?
Dugun horrek.
Elkar ikusi genuen azkenean Negulandian izan zen, ezta?
Nire altueraz txantxak egiten ari zinen, Gogoan duzula uste dut.
Ipotx baten altuerari buruz txantxa egiten duten guztiek pentsatzen dute bakarrak direla ipotxari buruzko txisteak egiten.
"Nobleziaren altuera" "Zure garaierako gizon bat,"
"Goraupatutzeko bat."
Guztiok egiten dituzue bospasei txantxa berberak.
Eta zenbat gauza izan dira ondoren, joan zinenetik?
Ez hain ondo, uste dut.
Ez zenuke hilko Stark mutilak
Gauza hain ondo joan baziren.
Ez nituen Stark mutilak hil.
Baina horrelako gaiztakeriak egin nituen edo okerragoak.
Eta ordaindu egin ditu.
Ez du ematen.
Oraindik bizirik dago.
Zuretzat Negulandian haztea konplikatua izan zen horretaz ziur nago.
Inoiz jakin gabe nor zinen.
Baina denok ditugu bizitza konplikatua, ezta?
Burdin ontzidiko 100 ontzi ekarri dituzue.
eta haiek gidatzeko gizonak.
Ordainetan, uste dut nire laguntza nahi duzula
Burdin Uharteetako tronua erreklamatzeko?
Eta zergatik ez da zurea?
Ez naiz gobernatzeko gai.
Hortaz gutxienez ados gaude.
Burdin Uharteek aurretik erreginarik izan dute ?
Mendebalak adina.
Gure osaba Euron etxera itzuli da kanpoan luze egon ondoren.
Gure aita hil zuen eta Gatzezko Tronua Yarari kendu dio.
Gu bertan geldituz gero hilko gintuen.
Lord Tyrionek esan zidan zure aita errege gaiztoa izan zela.
Zuk eta biok hori dugu komunean.
Badugu, bai.
Biak ala biak usurpatzaile batek hilak.
Ontzi nahiko izango dira?
Jabeen ontziekin, seguru.
Justu samar.
Burdin ontzidian 100 baino gehiago daude.
Bai, eta Euron gehiago eraikitzen ari da.
Eta eskaini egingo dizkizu.
Orduan, zergatik ez nituzke hartuko?
Burdinako ontzidia eta zerbait gehiago ekartzen duelako.
Zera ere eman nahi dizu--
Bere zakil handia, uste dut esan zuela.
Euronek ezkontzeko eskaintza ere egingo dizu.
Bi eskaintza batera doaz.
Eta imajinatzen dut zure eskaintzak ez dakarrela ezkontzeko eskaerarik?
Ez dut inoiz eskatzen, baina prest nago edozertarako benetan.
Gure aita hil zuen eta gu ere hilko gintuen.
zu ere hilko zintuzke nahi duena lortu ondoren.
Zazpi Erresumak.
Horiek guztiak.
Eta zuk ez duzu nahi Zazpi Erresumak?
Zure arbasoek Burdin Uharteak kendu zizkiguten.
Guri itzultzeko eskatzen dizugu.
Eta hori da dena?
Zure laguntza nahi genuke bizpahiru tipo hiltzeko ez baitute uste emakume batek gobernatu ahal duela.
Arrazoizkoa da.
Zer denak hasten badira independentzia exijitzen?
Ez du exijitzen, eskatu egiten du.
besteek ere libre dute eskatzea.
Gure aitak gizon gaiztoak ziren.
Mundua aurkitu zuten baino okerrago utzi zuten.
Guk ez dugu hori egingo.
mundua aurkitu genuen baino hobe utziko dugu.
Zazpi Erresumeen erregina izateko nire eskaera babestuko duzue.
eta Zazpi erresumen osotasuna errespetatuko duzue.
Ez eraso, lapurreta edo bortxaketa gehiago inguruan.
Hori gure bizimodua da.
Ez gehiago.
Ez gehiago.
Jokoak maite dituzu, gizontxo?
Has dezagun, ba, jokoa.
Zoaz zure anaiarengana.
Azkarrago joanez gero, lehenago ikusiko duzu
Hori da.
Hori da jokoa.
Erraza.
Prest?
Zoaz.
Ez, korrika egin behar duzu, gogoratzen?
Horiek dira arauak.
Ez joan.
Prestatu arkuak.
Prestatu arkuak.
Tenk!
Jo!
Goazen, goazen Jarraitu zuen komandantea!
Eraso!
Hyah!
Prest!
Orain.
Zalditeria, eraso!
- Prest!
- Jo
- Tenk!
- Tenk!
Zera da--
Ez
Jo!
- Jo!
Hemen atzean kaka egingo bagenu, berdin!
Jarraitu!
ordua da, zoazte.
Erakutsi, ba!
Hey!
Infanteria, aurrera!
Lagundu!
Infanteria, aurrera.
Bi aldeetan!
Atzera!
Atzera!
Kaka, goazen!
Oraindik etxera joango gara!
Ireki atea!
Arkulariak, hormara.
Negulandia dugu.
Arkulariak!
Hormara!
Buruz buruko borroka iradoki zenuen, ezta?
Birpentsatu dut.
Uste dut ideia zoragarria dela.
Anaia lurperatuko dugu kriptan aitaren ondoan.
Jon.
Non dago?
Ah.
Sansa.
Kaixo, Sansa.
Hemen geldituko naiz orain?
Ez
Gure denbora elkarrekin bukatzen ari da.
Dena ongi dago.
Ezin nauzu hil.
Zure zati bat naiz orain.
Zure hitzak desagertuko dira.
Zure etxea desagertuko da.
Zure izena desagertuko da.
Zure memoria guztia desagertuko da.
Nire ehiza-zakurrek ez lidakete inoz kalterik egongo.
Ez diezu jaten eman zazpi egunetan.
Zeuk esan zenuen.
Pizti leialak dira.
Baziren.
Orain gosez ari dira.
Eseri.
Behera.
Behera!
Behera!