# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tradizio budista elurraren lurraldera heldu zen
V. mendean.
Dharmak ukitutako Tibeteko lehen erregea
Hathatha Rignamputsan erregea izan zen.
Hari eta ondoren etorri ziren erregeei
Belaunaldi Zoriontsuak deitu zieten.
Historialari batzuek Ur Sugearen urtean datatu dituzte: 213an.
Beste batzuek Ur Bufaluaren urtean: 173an.
Harrigarria, ezta?

Cooper agentea, zirraragarria iruditzen zait dharmak ukitu izana Kar-Kar-Kar erregea, baina oraingo arazoetan pentsatzen saiatzen ari naiz hemen, geure mendean, Twin Peaksen.
Albert, harrituko zinateke bi gauzen arteko loturaz.
Harri nazazu, bada.
Ronette Pulaski komatik esnatu egin da.
Eta?
Uste dut sekulako istorioa kontatuko digula, ...hitz egin ahal duenean.

Esnatuta dago, baina isilik, shockean ziurrenera.
Zirriborroak erakutsiko dizkiot:

Sarah Palmerren bisioko gizona.
Ametsetan agertu zitzaidan gizona.
Baina inork ikusi al du Bob benetan azken asteotan?
Ez, oraindik ez.
Ados.

Urdailean bazituen... ea... garagardo latak, Marylandeko auto matrikula bat, bizikleta gurpil erdia, ahuntz bat eta egurrezko panpin txiki bat,
Pinotxo izenekoa.
Txantxetan ari zara.
Neure burua ikusten dut Belaunaldi Zoriontsuetako kide.
Eta, bide batez, mutil potoloa ez zuten estrangulatu.
Buruko batekin ito zuen hiltzaileak.

Mutila lotzeko erabilitako zinta ospitaletik lapurtu zuten.

Jacquesek sekreturen bat badu lurrazpira eramango du.
Eta zerrategiko sutea?

Leo Johnson da nire susmagarria.
Shelly Johnsonen hitzak lortu behar ditugu.
Horretarako ondo dagoela diote erietxean.
Zer moduz zaude?
Ni?

Mila esker galdetzeagatik.
Ez jarri ñoño.

Hoteleko bezeroak galdekatzen ari dira, ohiko baserritar kaikuak eta errekako arrantzale mozkorrak.

Munduko zerbitzaririk ziztrinenak ez du gau horretaz ezer berezirik gogoratzen.
Ustekaberik ez, beraz.
Señor Lerdontzi hori apur bat joanda dago.
Albert, eraztuna falta zait.
Banuen, eta orain ez daukat.
Eta?
Pozten naiz zu hemen izateaz, Albert.

Ez naiz hona itzuli bakarrik betebeharrarengatik, Cooper.
Zergatik orduan?

Earle agentearengatik?
Erretreta hartuta dago.
Aulki eroso batean, eskumuturrak lotuta udal eroetxean.
Zer gertatu zen?
Inork ez daki.
Zure lankide ohiak ospa egin du, Coop.
Ihes egin zuen.

Hori ez da ona.
Bai?
Tremond anderea?

Bai?
Sartu.
Jar dezaket hemen zure bazkaria?
Bai, primeran.
Andereño?
O, kaixo.
Gauzak, batzuetan, horrela gertatzen dira:
Arto morokila.
Morokilik ikusten duzu plater horretan?
Bai.
Nik ez dut morokilik eskatu.
Morokilik ikusten al duzu plater horretan?
Ez.
Nire biloba magia ikasten ari da.
Zein polita.
Nor zara zu?
Laura Palmerren lekua hartu dut, Otordu Gurpildunean.
Hilda dago.
Ondo ezagutzen al zenuen neska?
Ez.
Ados, Tremond anderea.
Bihar itzuliko naiz hau jasotzera eta zure bazkaria ekartzera.
Erietxeko jana ekartzen zidaten lehen,
Jeanette horrek.
Gazte?
Smith jaunari galdetu, aldamenean.
Lauraren laguna zen.
Smith jauna ez da inoiz hemendik ateratzen.
Bai?
Neskato jatorra ematen zuen.
Eskerrik asko, Harry.
Ronette?
Ez dakit nola erabili hau.
Barkatu, Ronette.
"Gelditu.
Aulkiaren azpiko eskuliburua irakurri.
Ez gelditu aulkiaren ondoan.
Ez eseri.
Jarri oina oinarrian eta tiratu aulkiari klik entzun arte."
Barkatu, Ronette.
Ronette, entzuten didazu?
Ados.
Pozten nau zu hobeto ikusteak.
Ez zaitut aztoratu nahi, baina zure laguntza behar dugu.
Marrazki batzuk erakutsiko dizkizut.
Jakin nahi dugu gizon hauek inoiz ikusi ote dituzun.
Jakin nahi dugu gizon hauek ote diren eraso zizutenak, ados?
Gizon hau ezagutzen duzu?
Hau al da eraso zizun gizona?
Ronette.
Trena.

- Ronette?

- Erizaina.

- Trena?

Trenaren bagoian zaude?

Trena, trena, trena!
Bai, bai, bai!

Ados, ados.

Trena, trena.
Ben maitea, bi kontu liburu ditugu, eta zerri bat.
Bietako zein erreko dugu?
Eta ez da neure zerria izango.
Benetako kontu liburuak erakusten du zerrategia zulora doala,
Catherinek planeatu bezala.
Hark faltsututako besteak, jendaurrean erakustekoak, erakusten du zerrategiak dirua ematen duela.
Bietako zein erreko dugu, bada?
Catherine hilda dago,
Josierengan jarri genuen diru guztia,
Catherinek sutearen kaltea jasotzen du, eta Josiek aseguruaren dirua poltsikoratu, zerrategia eta lurra saltzen digu...

Hasteko, Pete maitagarriak sinatu egin behar du puntuetako lerroan.
Zergatik sinatu behar du Petek?
Andrewren testamenduak eskatzen du Catherinen edo ondorengoen baimena.
Beraz, bietako zein erreko dugu?
Josiek zerrategia saltzen digunean, prezio hobea lor dezakegu irabaziak dituela ematen badu.
Beraz, erre benetakoa.
Bestalde, benetakoak ez luke geroan azterketarik gaindituko.
Nola begiratzen diozun egoerari, badirudi biek balio dutela.
Badakit.
Beharbada, biak erre beharko genituzke.
Badirudi guztiz gaudela ziur ez gaudela ziur.
Jer, argi dago zer edo zer erre egin behar dugula.
Eta ez diogunez su eman nahi zure zerriari, zergatik ez gara hauekin saiatzen?
Hodeiak!
Ben, non daude makiltxo horiek?
Margaret, beti pozten naiz zu ikusteaz.
Baina zure txikle nazkagarri hori afarian bota behar baduzu, hautsontzian, mesedez, ez eta barra edo mahaian, aurrekoan bezala.
Hartz atzapar bat hartuko dut.
Gauza distiratsuak daramatzazu paparrean.
Bai.
Harro zaude?
Ez, lortzea bera aski atsegina da.

Esnegaina?
Nire enborrak badu zerbait zuri esateko.
Ezagutzen duzu?
Ez dut uste aurkeztu gaituztenik.
Ez dut enborra aurkezten.
Entzuten al diozu?
Ez, anderea, ezin dut.
Nik itzuliko dizut.
Eman mezua.
Ulertzen duzu?
Bai, anderea, egia esan bai.
Ez dago mezurik, Brennan laguntzailea.
Entzun, Lucy Moran.

Tacomako Esperma Bankuan emaile bila zebiltzanean, izena eman nuen, jakina.
Nire betebehar zibikoa da, eta baleak maite ditut.
Azterketa fisikoak erakutsi zuen antzua naizela.
Noski, hasieran esan nien:

baina sendagileek berahala esan zidaten egia:

Umerik ezin dudala izan esan zidaten.
Beraz, orain jakin nahi dut zergatik zauden haurdun eta nola.
Kaixo, Hank.
Zer, Lucyk eskatu dizu kanpoan itxoiteko, ezta?
Baliteke.
Badakizu zer?

Ez dezagun denbora gal.
Ados.
Zergatik ez duzu sinatzen, mutil zintzo baten legez?
Ez egin txorakeriarik beste astebetez.
Pozten nau zu berriz ikusteak.
Artelan interesgarria.
Noiztik zarete lagunak zu eta Hank?
Txikitatik.
Bookhouse Boys taldeko kidea izan zen Hank.
Garai hartan Hank hoberenetako bat zen.
Truman sheriffa, Ben Horne daukat telefonoan zuretzat.
Pasako al dizut?
Beno, ez bera, baizik eta haren deia.
Pasadazu, Lucy.
Horne jauna, Lucy naiz.
Orain pasako zaitut Truman sheriffaren bulegora.
Hor barruan dago, Dale Cooper agente bereziarekin.
Ados, itxoin pixka bat.
Truman sheriffa, Ben Horne pasa dizut.
Argia keinuka duen linea da.
Bai, Ben.

Zer?

Itxoin.
Audrey Horne galdu egin da.
Aseguru agiri bat, sinatu gabe.
"Gabe"?
Agenteak esan du Catherine kezkatuta zegoela kontu ilun batzuekin.
Adibidez, Josie onuradun nagusia izendatzeaz.
Agenteak ez zion hori erakutsi behar.
Beno, kontuan hartuta Catherine orain kea dela, guretzat hobe da horrela.
Beno.

Beno, dei diezaiegun islandiar horiei.
Jaunok, asko pentsatu dut honetaz.
Suteak bertan behera utziko du kontratua sinatzea, oraingoz, beraz, ziurtatu behar dugu ez dugula unea gure unea, pasatzen utziko.
Beraz, gomendatzen dut dei azkar... baina adeitsua egitea Islandiara, goxa ditzagun apur bat,
Einerrek jakin dezan gainean gaudela.
Geure kontu.
Ben Horne, Einer Thorsonekin, mesedez.
Hara, zelako kasualitatea.
Einer.
Nola?
Non entzun duzu hori?
Palmer jaunak deitu zizula suteaz hitz egiteko?
Ez, ez, ez nuke esango hondamendi bat denik.
Halakoak gertatu egiten dira, ezbehar bat.
Baina ziurtatzen dizut, Einer, horrek ez diela inola ere eragingo gure garapen planei.
Jerry Horne naiz, Einer.
Aurrera bolie!
Bai, bai, jakina, Einer.
Zehaztasun guztiak faxez bidaliko dizkizut.
Bai, bai, hitzematen dizut.
Entzun, ez dut nahi zuk zeure buru ilehori ederra honekin kezkatzea.
Einer, bilera batean nago, joan behar dut.
Leland?
Leland, ideia bat daukat.
Kenduko zaitugu kalteen kontroletik, dakizun zerbaitetan jar zaitezen.
Nire errenta deklarazioan, esaterako.
Ezagutzen dut.
Barkatu?
Nire aitonaren udako etxea Pearl Lakesen.
Aldamenean bizi zen.
Umetxo bat nintzen.
Baina ezagutzen dut.
Sheriffari kontatu behar diot berehala.
Jerry mesedez, hil ezazu Leland.
Hau benetakoa da, Ben, edo amets xelebre eta bihurria al da?
Bala Leoren bizkar hezurrean sartu da...
Ez da ezer gertatzen, Shelly.
Bala bizkar hezurrean sartu zen, baina ateratzea lortu dugu.
Paralisia egongo den jakiteko goizegi da.
Leok odol asko galdu zuen, gehiena ebakuntzaren aurretik.
Beldur naiz oxigeno faltak garunari kalte egin dion, eta ikusten duzun koma eragin.
Begetal dago?
Mina du?
Ez du minik.
Hortik aurrera, zaila da esatea.
Senda dezakezu?
Dagoen bezala manten dezakegu.
Elikatu, bizirik gorde.
Hortik aurrera, denbora da gure aliaturik hoberena.
Sentitzen dut, Shelly.
Neuk ere bai.
Kartzelan sartuko dute?
Badakit hainbat krimenetan susmagarria dela.
Uste dut dagoeneko badagoela espetxe mota batean.
Bai, hala da.
Zatoz, zure gelara lagunduko dizut.
Norma zain duzu behean, zu etxera eramateko.
Kaixo, Twin Peakseko Sherifaren bulegoa.
Barkatu, nor zara?
Barkatu, ezin zaitut Truman sheriffarekin jarri ez badidazu esaten nor zaren.
Ez didazula esango?
Barkatu, baina ezin zaitut Truman sheriffarekin jarri ez badidazu esaten nor zaren.
Benetan barkatu, baina eskegi egin beharko dizut.
Neuk eramango dut hemendik aurrera.
Ez, ez duzu eramango.
Ez da ezer.
Ados, baina kontuz honekin.
Ados.
Zergatik dago itzalita xurgagailua?
Horiek dira behatzak.
Zer behatz?
Izotza ekarri dut.
Frosty?

Fronte hotza datorrela sentitzen ari naiz.
Kaixo, Emory.

Zeure burua benetan ataka batean sartu duzula ematen du, ez ala?
Badakizu zer?
Ipuintxo polita kontatuko dizut.

Bazen behin neska xalo eta gozo bat, Txanogorritxo izenekoa...
Hori neu naiz.
Eta otso zahar gaiztoa topatu zuen...

Eta ostikoka hartu zuen otso hura, eta aitari kontatu zion.
Eta Poliziari, eta otso zahar gaiztoa milioi bat urterako espetxeratu zuten.
Zer nahi duzu?

Lurrindegia, Laura Palmer, Ronette Pulaski eta Jack Begibakarra.
Erotuta zaude.
Erotuta nago?
Beno, Audrey Horne naiz eta nahi dudana lortzen dut.
Ulertzen?

Nagusiarentzat egiten dut lan.
- Nor da?

Zure aita.
Hura da denaren jabea.

Lurrindegiko neskez arduratzen naiz.
Neuk kontratatu nituen Ronette eta Laura.
Laura hona etorri zen?

Drogatuta zegoen.
Bota egin genuen, eta ez nuen berriz ikusi.
Aitak ba al zekien Laura hemen egon zela?
Bai, bai, bazekien.
Horne jauna arduratzen da neska guztiak hartzeaz.
Laurak bazekien hura zela honen jabea?
Zeren jabea?
Jack Begibakarra-ren jabea!

Laurak beti lortzen zuen nahi zuena.
Ulertzen?
Zuk bezala.
Zergatik ez duzu irrati katea aldatzen?
Hori ona da.
Bai.
Deitu egin diet.
Leoren lehengusua naizela esan diet.
Elbarritasuna kobratuko du, espetxean sartzen ez den bitartean.

Hilean 5.000 baino gehiago.
Baina bakarrik Leok etxean jarraitzen badu.
Ez zait dirua axola.

Leo ametsen lurraldean dago.
Etxeko bazter batean utz dezakezu eta donutsak eskegi belarrietatik.
Truman sheriffak nire deklarazioa nahi du.
Inolaz ere ez.

Egin behar duzun gauza bakarra Leo etxera eramatea da eseri eta txekeak jaso.
Leo zorretan dago zurekin, maitea.
Orain benetan ordainaraz diezaiokegu.
Gauza politen bat erosi nahi?
Toki bereziren batera joan nahi duzu, eguzkia hartzera?
Leok ordainduko du.

Ondo legoke diruaz kezkatzeko beharrik ez izatea.
Faktura mordoa daukat ordaintzeko.
Fakturak?

Elkarrekin?
Zer deritzozu?
Eroso egon nahi dudala uste dut.
Horregatik hartu dut nire aitaren Continental autoa.
Bobby Briggs, jan egingo zaitut.
Hitzematen didazu?
Begira.
Diane, oso albiste txarra jaso dut gaur.
Windom Earle desagertu egin da.
Nire lagun ohia desagertu izana oso kezkagarria da.
Horrez gain, esan didate Audrey Horne falta dela.
Audrey ez egoteak espero ez bezala hunkitzen nau.
Ez nabil aztarna eta frogatan pentsatzen baizik eta haren irribarrean.
Nor da?
Briggs maiorea, Cooper agentea.
Itxoin pixka bat.
Maiore.

Mesedez.
Mezu bat dut zuretzat.
Norena?
Ez daukat baimenik nire lana zertan den kontatzeko.
Tarteka min egiten dit sekretu horrek.
Ezkutuan dabilen burokrazia orok ustelkeriara darama ezinbestean.
Baina zin egin dut arau hauek errespetatzea.
Eta zina sakratua dela uste dut.
Gizon eta
Gobernu Federaleko langile ohi naizen heinean, nik ere bai.
Beno, hau behintzat konta dezaket:
Neure lan askoren artean bat espazio sakoneko monitoreak zaintzea da, galaxiei begira daudenak, gureaz harago.
Etengabe jasotzen ditugu hainbat komunikazio mota espazioko zaborra, dekodetzeko eta aztertzeko.
Halakoak izaten dira.
Irrati uhinak eta zarata, Cooper agentea.
Ostegun gauera arte.
Ostiral goizean zehatz esateko.
Tiroa jo zidaten orduan.
Ustekabean hartu gintuen seinaleak.
Zarata lerroak eta lerroak.
Eta bat-batean...
"HONTZAK EZ DIRA DIRUDITENA"
Zergatik ekarri didazu hau?
Geroxeago, goizean...
"COOPER COOPER.

Ene Jainkoa.
Oso ona da hori.

"ZU ETA BIOK BAKARRIK"
"ZU ETA BIOK BAKARRIK"
"ELKARREKIN"
"BETIKO"
"MAITEMINDURIK"
"BAKARRIK ZU"
"BAKARRIK ZU"
"ETA NI" "ETA NI"
"BAKARRIK ZU" "BAKARRIK ZU"
"ETA NI"
"ETA NI" "ETA NI"
"ELKARREKIN" "ELKARREKIN"
"BETIKO" "BETIKO"
"MAITEMINDURIK" "MAITEMINDURIK"
"MAITEMINDURIK"
"MAITEMINDURIK" "MAITEMINDURIK"
"ELKARREKIN PASIERAN"
"MAITEMINDURIK"
"ELKARREKIN PASIERAN BETIKO"
"BAKARRIK ZU" "BAKARRIK ZU"
"ETA NI" "ETA NI"
"BAKARRIK ZU ETA NI"
"ETA NI"
"ELKARREKIN"
"BETIKO"
"MAITEMINDURIK"
"BAKARRIK ZU"
"ETA NI"
"BAKARRIK ZU"
"ETA NI"
"BAKARRIK ZU"
"ETA NI"
"BAKARRIK ZU"
"ETA NI"
"BAKARRIK ZU"
Donna.
Donna, zer duzu?
Ezer ez.
Donna?
Donna, zer gertatzen da?
Dardarka ari naiz, James.
Zuk eragin didazu.
Donna.
Donna?
Bai?
Dei bat duzu, Harold Smith delako batena.
O, ados.

Ados, aitatxo.

Ados, maitea.
Bai?
Smith jauna?
Jaso dut zeurea.
Zurekin hitz egin nahi nuen.
Elkar gaitezke?
Ados.
Hontzak ez dira diruditena.
Hontzak ez dira diruditena.
Laura!
Laura!
Cooper agentea?
Neu naiz, Audrey.

Non zaude?
Zergatik ez zaude hemen?
Audrey, ez da unea eskolakumeen jolasetarako.
Etxean nahi zaitut orain.
Ikusi zintudan, jantzi dotorearekin.
Filmetako izar bat ematen zenuen.
Audrey, larri bazabiltza...
Bai, larri nabil baina etxera joango naiz orain.
Audrey?

Larri, Horne andereñoa?
Zuk ez dakizu zer den larri ibiltzea.
Ezta hurrik eman ere.
Itzulpena: