# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

O. Eskerrik asko.
Ez dago zergatik.
Nora zoaz?
Etxera.
Pearl-en.
Um, bai.
Ni ere Pearl-en bizi naiz!
Benetan?
Bai zera, zein zenbakitan?
Ni 310ean.
O,bai.
Zertan egiten duzu lan?
Erizaina naiz.
Ana.
Zer egiten duzu zuk?
Um, egunez proiektatzailea naiz, gauez artista.
Bai.
Tira, zein motako artea egiten duzu?
Um, komikiak batez ere.
Nola, haurrentzat?
Ez zehazki, uh, hemen, utzi, erakutsiko dizut.
Hauxe, uh, honetan nabil orain lanean.
Ona da.
Itxaron hor.
Uhhhhhh, Zertan ari zara?
Emadazu segundo bat, besterik ez.
Bai, bai, hori da.
Arranopola...
Bakarrik..
O, bai, ez, hori da, guztiz.
Badakizu zer, noizbait lotu beharko ginateke, hain hurbil bizi garenez.
Bai, baliteke.
Kafe bat baino ez.
Agian.
Agian, ondo?
Ezkonduta zaude.
Ez!
Ezkontzekotan zaude.
Ez!
Moja zara.
Ez!
Nik, ondo baderitzozu, minutu bat idazten emango dut.
Niri buruz idazten ari zara?
Bazen behin, Maryland deitzen zen toki oso atsegina...
Zorioneko Lurraldea.
Barkatu, Zorioneko Lurraldea.
Eta bertan zaldun bat bizi zen.
Arraioa!
Kaixo?
Kaixo?
Jen?
SEINALE BILA...
Kaixo?
Zuzena
Kaixo?
Kaixo?
Norbait dago etxean?
Ana?
Ondo zaude?
Emadazu minutu bat!
Bai!
Zer demontre ari da gertatzen?
Barkatu, isiltasunak zoratu behar ninduen.
Beraz, aurkitu ahal izan duzu..?
Barkatu..jarraitu
Ez, ez, zu lehenengo.
Zerbait aurkitu duzu?
PEARL-KO POLIZIA DEPARTAMENTUA
Kaixo?
O Jainko maitea...
Zer?
Ezer ez...
Badakizu zertan zabiltzan?
Ez, egia esan, ez.
Norbaitek entzun diezadake?
Bakarrik, jarraitu horri eusten eta hitz egiten.
Nora zoaz?
Kaixo?
Bada norbait hor?
Kaixo?
Arraroa da.
Ez dabil?
Ez da bakarrik ez dabilela, frekuentzia ere ezin dut jaso.
Nire telebistan interferentziak zeuden bakarrik.
Zertarako da hau?
Prestatuta egotea ez da txarra.
Badakizu zelan erabili hori?
Txantxetan zabiltza?
Gu biok gaude, baliteke gehiago egotea, ezta?
Bai, segur aski, merkatal zentroren baten gordeta daude nonbait, Romero bezala.
Zer arraio?
Zer da hori?
Gidatu.
Mugitzen da!
Zer?
Igo autora!
Goazen!
Jainko maitea...
POWELL'S KAFETEGIA
Leku hau ez zegoen hemen ni txikia nintzenean.
Egia, kafetegi zaharra da...
Jainkoa...
Barkatu...
Kaixo?
Kaixo?
Ez dut uste entzungo dizutenik.
Agian, horregatik dut hain gustuko.
Zelan doa?
Odolak ez zaituela gogaituko espero dut.
Ahh, badakizu barren sendoak ditudala.
Eskerrik asko, Izeko Lu.
Zuri hobeto ematen dizu, dena dela.
Hau gogoratzen dut.
Zer gertatu da?
Hamaika urte nituen.
Esan... zer gogoratzen duzun autobusaren ostean.
Nire ohean esnatu nintzen
Lanera joan nintzen.
Berandu nenbilela uste nuen.
Nire apartamentuan nengoen.
Hantxe geratu nintzen lo aurreko gauean, baina bizarrarekin esnatu nintzen.
Hilabeteetan bizarra kendu ez bazenu bezala?
Bai...bai, ulertzen dut.
Agian, hustuketa bat egon zen.
Ilea haztea eragiten duen birus batengatik?
Gainera, esan nahi dut, jakingo zenuke jendeak arrapaladan alde egin izan balu.
Beraz, zer esaten ari zara?
Beste gauzaren bat da.
13 kilometro orduko mugitzen ari da, gutxi gorabehera.
Hiriko erdigunetik 8 bat kilometrora.
Horrek esan nahi du 64-65 ordu beharko dituela honaino heltzeko.
Hiru egun baino gutxiago da hori.
Irten gaitezen hemendik kotxera gehiegi hurbildu baino lehen.
Bateria edo zerbait ukitzen ari dela uste dut.
Hori eramango duzu, benetan?
Zer?
Iluntzen ari da.
Eguzkia estaltzen ari da.
Irteera bat egon behar dela esan nahi dut.
Lurraren azpian, beharbada?
Ez dugu metro-sistemarik.
Beno, estolderia-sistema dugu.
Hiritik kilometro nahikotaraino heltzen dena?
Bai, ondo, hornigaiak lortu behar ditugu, badaezpada.
Entzun, Freddy......
Kontuan hartu duzu, eta gu egongo bagina...
Zer, hilda?
Bai.
Se gogora etorri zait.
Eta?
Beno, aukera bat da.
hautazko beste dimentsioa, edo unibertso paraleloa.
Benetan ari zara?
Bai, beno, posibilitate bat da.
Ondo, beraz, ez zaizu arraroa egiten beste bizitza arrastorik ez egotea?
Ez dut txoririk zeruan ikusi, ezta zomorro txikiena ere.
Bai, fida zaitez nirekin......
Nabaritu dut.
Jainkoa...
Zer?
Gauza bat erakutsi behar dizut.
Grabaketa moduko bat dela uste dut.
Bai, orain grabatzen ari dela ematen du.
Utzidazu atzera ematen.
...egin horri buruz?
Beno, ez da aurrerapen kliniko handirik egon.
Eta azken elektroenzefalogramak oso tentsio txikiko aktibitatea erakusten duen, delta aktibitate polimorfiko zehaztugaberen bat.......
Zer esan nahi du horrek?
Eman atzera, utzidazu berriro ere entzuten...
Desoreka elektrolitikoren bat dago.
Zure diagnosia?
Beno, izan ere, ez dut beste aukerarik ikusten hemen......
Zuzen esateko, irteerarik ez duen egoera baten, espazioa eta denbora alferrik galtzen ari gara.
O, Poltsa hori egiaztatu, ados?
Bai...
Norbaiten logelan da.
Bai, ondo deritzot.
Behintzat ez dago kargu hartu beharreko seniderik.
Norbaiten garunari buruz ari dira.
Bizi-euskarriko makinatik deskonektatu behar dutela dirudi.
Tamalgarria da...
Beragatik gorroto dut......
Ondo da, esnatzeko azken aukera duzu, Ana.
Kaka putza.....
Ospitale honetan norbait koman egongo balitz, non egongo litzateke bere gela?
Zer?
Ondo, Zer dio?
Zer?
Bihotz-monitore madarikatua begira dezakezu nire ordez?
Badakizu zer, ez duzu hain ergela izan behar!
Ez, ez nuke zertan zu esnatuko bazina!
120 taupadatan dago...
Zer esan nahi du horrek?
Gehiegi dira!
Zelan daude zureak?
Zergatik?
Begira itzazu....
Arin doaz, ondo?
Tira, eseri, ideia burugabea dut.
Ondo da.
Arnasa hartu...
O, tira...
Orain..., lasaitzen saiatu, besterik ez.
Esaten ari zarena......
Uste duzu, ni konorterik gabe nagoela.
Ez, hori ezinezkoa da!
Bai, baliteke, baina ezetz ere izan liteke.
Beno, nora demontre zoaz?
Zere bila zabiltza?
Nire gela.
Zuk zer uste duzu?
Ez...
Goazen.
Izan daiteke?
Baina horrek autobusarena duela bi hilabete igaro zela esan nahiko luke, Freddy.
Bai, eta agian, horregatik esnatu gara Wookie itxurarekin.
Ez, ez dakit zer den benetakoa eta zer ez.
Baina entzundako ahotsak zure gelatik zetozen, gela horretatik, ez?
Eta etengabe grabatzen ari dela dirudi, zuzenean bezala.
Baliteke bi hilabetetan koman egon izana.
Zelan irtengo gara?
Zeharkatu behar dugula uste dut.
Gauza horretara gehiegi hurbildu ginenean gaixotzen hasi ginela ahaztu dugu?
eta nire kotxearen bateria huts egiten hasi da.Zer uste duzu gertatuko dela hor barruan denbora gehiegi bagaude?
Bai, tira, ideia hobeagorik baduzu, belarriak tente ditut.
Nire ondoan geratu, ados?
Bai, hori gustatuko litzaizuke.
Hah, Zer esan nahi du horrek?
Beno, autobusean nirekin ligatzen zenbiltzan, noski, eta, aizu, ez modu zolian.
Tira, hori ergel hutsa zinela konturatu baino lehen izan zen.
Itxaron, begira!
Itxaron!
Ondo da, eutsi!
Hau lehenago ikusi dut.
Kaka zaharra...
Baliteke zortea izatea.
Ez egon hain ziur.
Bat gutxiago, bost mila geratzen dira.
Nora uzte duzu helduko dela kate hau?
Zurbil zaude.
Egun osoan esan didazun gauzarik politena da.
Bai, hemendik irtetea hoberena dela uste dut.
Goazen!
Goazen!
Eman giltzak!
Eman giltzak!
Emazkidazu giltza madarikatuak...
Ezin zenizkidan bakarrik giltzak eman?
Nora zoaz?
Zorte ona opa iezadazu, besterik ez.
O Jainko maitea...
Kaka zaharra..
Goazen!
¡O Jainko maitea!
Bai, uste dut horretaz jadanik arduratu direla.
Goazen, azkar ibili behar dugu.
Nora goaz?
Tira, errepideak blokeatuta daudela dakigu, baina oraindik ez gara uretatik saiatu.
Une honetan ez dirudi posible denik, ezta?
Hori sekulako jarrera da.
Barkatu..
koman nagoela eta hiru egunetan hilda egon naitekeela jakin berri dut.
Eta orain izakitzar bat dago, nire burua zera batekin...partekatzen ari naizela ez aipatzearren...
Norekin?
Komikien friki batekin?
Arrotz batekin esatera nindoan.
Goazen.
Uh, zertan zabiltza?
Hemen hazi nintzen.
Ibaia hor atzean dago.
Urteak dira itxura hau ez duela.
Phil.
Zure aita da?
Ez, nire ugazaita.
Hey, lagun.
Entzun, zure amak zera eskatu dit, uh... tira, zurekin gaur eskolan gertatu denari buruz hitz egiteko.
Ez da ezer gertatu.
Borrokan ibili zara?
Eta?
Norbaiti bazkarirako dirua lapurtu diozula esaten dute.
Hori ez da egia.
Beno, entzun, sinesten dizut, baina, zure ama, badakizu, bera.. pazientzia galtzen ari da zurekin, Freddy.
Badakizu, duela aste batzuk gertatutakoaren ostean eta orain hau.
Berak urrun bidali nahi nau, besterik ez.
Tira, kontuz ez bazabiltza, mehatxuak utzi eta benetan egingo du.
Orduan, zergatik ez duzu horri buruz zerbait egiten?
Zelan egin duzu?
Ez kezkatu horregatik.
Entzun, arazoengandik urrun ibili, ados?
ERREZELETIK HARATAGO
Komikiak bakarrik ardura zitzaizkizun.
Ihes egiteko modua ziren, agian, oraindik ere dira.
Zein komiki mota atsegin zenituen?
Beldurrezkoak nituen gogokoenak.
Badakizu, paranormalari eta beste munduei buruzko naturaz gaindiko istorioak.
Suspensedun bukaerek txunditzen naute.
Ez al dira apur bat krudelak?
Nire iritziz, ez dago Jarraituko du on bat bezalakorik.
Jarraituko du oraindik amaitu ez dela esateko modu bat baino ez da, hori da ederrena.
Txikia nintzenean, antzerki-idazlea izan nahi nuen.
Bai?
Obra ikaragarri horiek idazten nituen, benetan, izugarriak!
Eta irakurtzen nituen lan guztiak, nik idatzi izan banitu bezala jokatzen nuen.
Nire egundoko hiztegia kritikatzen nuen, nire argumentuetako esapide bikainak.
Nik, ez diot inoiz hau inori kontatu, tontakeria galanta da.
Ez nintzen ona.
Hori niri ere esaten zidaten.
Orduan, zergatik jarraitu zenuen?
Oso gustuko nuelako.
Eta pertsona batzuk ergel hutsak direla ohartu nintzen.
Ez, bizi-testamentua egin baduzu.
Zergatik egingo zenukeen hori?
Izekok hezi ninduen, funtsean nire ama zen.
Nolanahi ere, istripu bat izan zen eta bizitzako azken urtea ospitaleko ohean igaro zuen, konorterik gabe.
Ez nuen niri horrelakorik gertatzerik nahi.
Sentitzen dut.
Espiritua, arimak ditugula uste duzu?
Lehen arima aipatu duzu, gure buruak edo arimak partekatzen ari ginela.
O, ez dakit.
Beti galdetu diot nire buruari lotan gaudenean esploratzera joaten diren, gure arimak.
Agian, horixe dira ametsak.
Ez dut uste banatu behar garenik.
Ados nago.
Orain behar dudan azken gauza zuk ni aztertzea da.
Ondo da, entzun dezagun.
Tira, oso txukuna zara, gehiegi, agian.
Hemen Beowulf-en kopia bat duzula ikusten dut, lotarako irakurketa arin gisa.
Bakarrik egiten duzu lo, beti ohearen alde berdinean baina beste aldean burkoa duzu, norbaiten zain egongo balitz bezala.
Badakizu, Ana, ez zaude bakarrik.
ERREZELETIK HARATAGO
Hau zure gelan margotzen zeundena da.
Bai.
JARRAITUKO DU...
Hau Atea bezalakoa da.
Bai, eta baldin bada?
Begira, giltzak, esku-argia...
Tira, guzti hau egia ez bada, zergatik ezin dugu, besterik gabe, kanpoan gaudela imajinatu?
Baina ez du zentzurik, ezerk ere ez.
Egia ez bada, behintzat.
Zera esan nahi dut, zelan definituko zenuke benetakoa?
Ez dakit.
1992ko abuztuak 23.
Nire izekorekin afaria ...egun horretan izan zen.
Zer gehiago egin zenuen egun horretan?
Freddy!
Jolastu nahi duzu?
Noski!
Hiru tiro, mesedez.
Begira zer egin dezakezun honekin.
Ez huts egin Freddy.
Gelditu!
Ez huts egin, Freddy.
Ergel halakoa.
Entzun dut.
Hor doa!
Hey, polizia-pistola horietako bat niretzat lortzea nahi dut.
Arrazoi batengatik bakarrik ari naiz jokatzen.
Spiderman-en komiki horrengatik.
Komiki kaka hori galtzaileentzat da.
Tiro ona!
Honen truke peluxezko hartz horietako bat lortuko dizut.
Zerbaiti eman ahal badiozu.
Agian, zuek biok nire kontzentrazioa hausteari utziko bazeniote lortuko nuke.
Zer deritzozu, norian ibiliko gara eta gero, zure antzezlanari ekingo diogu?
Hori egina dago!
Ados.
Izeko Lu, ondo zaude?
Bai, bai, ondo nago.
Ziur zaude?
Berriro saiatu nahi duzu?
Ez, ondo nagoela uste dut.
Ez du axola, elefante bati ere ezin dio eman.
Zatoz hona!
Orain, zer deritzozue benetan jostatuko bagina?
Freddy benetako etxe sorgindu baten inoiz egon ez dela apustu egingo nuke.
Noski baietz!
Zure atzetik noa.
Gutxigatik topo egin ez genuela suposatzen dut.
Zer gertatzen da?
Egun horretan gertatu zela?
Izekok eta nik nire lanak batera entseatzen genituen, egongelan.
Mozorro horiek eta atrezzoa genituen, serio hartzen genuen.
Tira, nik egiten nuen.
Eta izeko Luk beti jarraitzen zidan.
Ahul zegoen... baina nigatik egin zuen.
Eta ordainetan nik hil egin nuen.
Nire errua izan zen.
Hey, hey, gertatu zena gertatu zela, istripu bat ematen du.
Nire erruagatik gertatu zen istripua izan zen.
Eguna ordenan gertatzen ari da, Freddy, eta ez dut une horretara itzuli nahi.
Ondo da, bakarrik, esadazu zehatz-mehatz zer gertatu zen.
Goazen, hemendik!
Idazmahaiaren azpian!
Zertan ari zara?
Giltza dauka!
Eman diodala uste dut.
Hil duzula uste duzu?
Ezta gutxiago ere.
Bidaia luzea eta gogorra zen, baina zalduna jarraitu zuen, erregea berataz harro egon zedin eta munstroa hil nahi zuelako.
Ondo da, 10 Autobidea.
Hemen dago Atea, eta ainguraren katea.
Horrek esan nahi du kateak gutxi gorabehera...
Beraz, arriskutik kanpo gaude.
Freddy...
Gauza hori zer den jakin nezakeela uste dut.
Munstroa sartzen da, jendea jaten duen izaki nazkagarri handia.
Zenbat urte zenituen hau idatzi zenuenean?
Txarra zela esan nizun.
Ondo da, beraz...
Nire komikiko Atea, zure idazkiko munstroa.
Beno, istorioan zaldun batek hiltzen du, baina hemen zaldun gutxi ditugu.
Bai, tira, giltza eduki arte ezingo dugu Atea igaro.
Eta, giltza lortzeko plan bikaina duzulakoan nago, ez?
Ziur zaude hau egiten badakizula?
Bai institutuan piromano modukoa nintzen.
Ondo da, hau azkar egin behar dugu.
Zer uste duzu gertatuko dela ez bagara irteten?
Zera esan nahi dut, zuk ez zenuen bizi-testamenturik sinatu, beraz, edozelan ere, ondo egongo zara.
Zer da hori?
Ondo da, zorte ona opa iezadazu.
Kaka zaharra!
O, kaka!
Zer?
Autora heldu behar gara!
Saiatu berriro!
Freddy, Buxatuta dago!
Saiatu, besterik ez!
Material hau zein gogorra den ez zenuke sinetsiko.
Berarekin teilatutik esekitzen nintzen.
Ezin dut dardara geldiarazi.
Goazen, goazen!
Denbora luzea da ez naizela hemen egon.
Ni batzuetan etortzen naiz, jesartzera bakarrik.
Ia 17a da.
Oporretan nengoen.
Bakarrik?
Ez zegoen hain txarto.
Bai, biak ermitauak garelakoan nago.
Zein da zure arrazoia?
Zurearen berdina, uste dut.
Zer, arbuioa?
Sentitzen dut autobusean zutaz paso egiten saiatu izana.
Tira, kafea hartzera irtetea bakarrik eskatu nizun, nahi nuena baino gehiago lortu dudala uste dut.
Ondo zaude?
Ondo, ondo, ondo.
Ondo, ondo da.
Ondo da.
Nora zoaz?
Ez dizut hiltzen utziko, Ana.
Ez jarraitu.
Bazen behin, Maryland deitzen zen toki oso atsegina...
Zorioneko Lurraldea!
Barkatu, Zorioneko Lurraldea.
Eta bertan zaldun bat bizi zen.
Haren nagusia erregea zen, Lord Dunbury izeneko gizon lodi bizarduna.
Egia da leku hori sorginduta dagoela?
Baietz esango nuke.
Hiru aste eta erdiko bidaiaren ostean, azkenean, munstroaren ezkutuko kobazulora heldu zen.
O, hori neu naiz.
Zer egingo duzu?
Begiratu.
Zure burua moztera etorri naiz!
Hori ez da oso orro ona.
Goazen mamu horiek izutzera.
Freddy, goazen!
Barkatu, ez nekien.
Freddy, Freddy, zaurituta zaude.
Freddy, ...
Honengatik, honengatik, honengatik gaude, honengatik gaude hemen!
Ez naiz beldur.
Goazen!
Kaixo?
Non dago Freddy?
Lagun zaitzaket?
Freddy-ren bila nabil?
Zerbait behar baduzu, esadazu.
Eskerrik asko.
Freddy!
Kaixo?
Zu, zera, autobusean zeunden, ezta?
Freddy, ez duzu gogoratzen?
Hau zorakeria izan daiteke, baina..
Berarekin egon nintzen nire koman, hemen... hiri honetan geunden.
Amets biziak izan ditu, baina zatiak bakarrik gogoratzen ditu,... irudiak.
Berarekin geratu nahiko nuke.
Dena dela, zertaz ezagutzen duzu Freddy?
Kale berean hazi ginen.
Ez dut gogoan horiek egin ditudanik.
Oso onak dira.
Autobusekoa baino lehen elkar ezagutzen genuen?
Nolabait.
Beste zerbaitengatik ezagutzen zaitudala uste dut.
Gogoratzen zara?
Ia-ia...