# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Gure Jaunaren 1442. urtean,
Transilvaniako mila haur esklabo bihurtu zituen sultanak... bere armada otomandarra sendotzeko.
Haur esklabo hauek errukirik gabe jipoitzen zituzten, kontzientziarik gabe hiltzeko entrenatzen,
turkoen aurka zegoen inoren odola irrikatzeko.
Ume horietako bat soldadu izugarria bilakatu zen, eta armada guztiek izututa ihes egiten zuten... bere izena aipatzen entzutean:
Vlad Paldoztatzailea,
Herensugearen Semea.
Bere ekintza izugarriek nazkatu zuten,
Vladek iragana ehorztu zuen... eta Transilvaniara bueltatu zen bakean agintzeko.
Bere subjektuek printze deitzen zioten.
Nik aita deitzen nion.
Baina munduak ezagutuko zuen izena izango zen...
Drakula.
Aurkitu dudan lekuan utzi dut.
Zer uste duzu, Vlad?
Ekarri iezadazue.
Esploratzaile batena da.
Hamza Beyren gizonetako bat.
Ze arraiotan ari zen turko bat hemen bakarrik?
Esploratzaile turkoek ez dute inoiz bakarrik bidaiatzen.
Bat badago, gehiago daude.
Eta esploratzen dutena konkistatzen dute.
Ibaiak honaino ekarri du.
Hor goitik etorri da.
Hagin Hautsiko menditik.
Laster ilunduko du.

Dimitru, bueltatu gaztelura.
Goardiak ohartu eta zaintza bikoiztu.
Zer?

Turkoek jakinarazi gabe nire lurretan sartu badira,
-gerra-zeinua da.

Printzeek egiten dakitena.

Nicolae, Andrei, nirekin.
Formatu!
Ezer ikusten al duzu?
Ez.
Zure oinen kiratsa du.
-Barruan daude.

Saguzarrak ez dira egunez ateratzen... ezerk ez baditu eragozten.
Goazen.
Zer gertatzen da, ene jauna?
Zorua.

Hau ez dute turkoek egin.
Zer da hori?
Goazen.

DRAKULAREN GAZTELUA
Ez zenuen kriatura hori ausaz aurkitu, ene printzea.
Duela lau gau, anaia guztiak amets bera izanik esnatu ziren.
Ez nuke sinetsiko gau hartan ikusmen bera izan ez banu.
Piztia bat leku hau setiatzen.
Erromatar mistikoek iragarri zuten gaitz handi bat etorriko zela.
Banpiroa.
"Pi" hitz grekotik, "edan".
Aspaldian, piztia gizon hilkorra zen, eta infernuko sakoneretatik deabru bat deitu zuen... ahalmen ilunaren truke tratua proposatzeko.
Deabruak iruzur egin zion nahi zuena eman zionean, betikotasun osoaren truke, koba horretako iluntasunera zigortu zuen.
Askatuko duen norbait aurkitu arte geratuko da han.
Orain bere benetako aurpegia ezagutzen du.
Transilvaniako herria jada turkoen bueltaren beldur da.
Agindu iezadazu ez duzula ezer esango, anaia.
Zatoz hona!
Aita!
-Zure falta sentitu dut!

Nire soldadu handia.
Besarkatzen nauzu baina ez nauzu musukatuko?
-Eztabaidatuko dugu?

Zure falta sentitu dut.
Zerk kezkatzen zaitu?
Zure edertasunaren intentsitate harrigarriak.
Gainerakoak agerrarazten ditu.
Ez jaramonik egin zure aitari, Ingeras!
Laudorioak egiaren ordezkari errazak dira.
-Nire trikimailuak ezagutzen ditu.

Zure tasunetako erakargarrienetako bat da.
Oheratzeko garaian zatoz.
Bihar zaldiz ibiltzera joan gaitezke, aita?
-Jakina baietz.

-Zergatik ez?

-Jakina.

Zertan ari ote nintzen?
Orduan zerk erasotu zintuen?
Otso batek?
Ziurrenik.
Dakidan gauza bakarra da gaur bi gizon galdu ditudala.
Beste zerbait dago.
Ingerasen adin bera nuen turkoekin bidali nindutenean.
Haiekin borrokatzera.
Inoiz beste turko bat ikusiko ez banu...
Orain etxean zaude.
Kanpoan eman zenuen bezainbeste igaro duzu hemen.
Bakea baino ez dut nahi.

Berorren maiestatea, hemen dago!
Aitak hiru urde eskatu ditu...
Transilvaniarrok, topa Pazkoari.
Bake eta oparotasuneko hamar urte, geure printzea gugana bueltatu zenetik.
Ene lagun zaharra, beste hogeiri!
Hamza Bey.

Ez zintuztegun hain garaiz espero.
Mehmed Bigarrena sultanak berori eta berorren semea agurtzen ditu.
Eskerrak eman iezazkiozu.

Zergaz baino gehiagoz hitz egin behar dugu.
Turkiarrek hemen ez dute areriorik.
Esplorazio batailoi bat faltan botako ez genuelakoan?
Ez nituen neuk hil.
Berorren barnean oraindik bizirik dago Paldoztatzaile Jauna.
Kaio ilun batean, ezkutatuta.
Baina biok dakigu hor dagoela.
Sultanaren zerga.
Hartu ezazu eta joan.
Azken gauza bat.
Sultanak mila haur behar ditu Jenizaroen armadarako.
Ez dituzue geure semeak hartuko!
Ezin dituzte geure semeak eraman!
Jenizaroak?

Soldadu bat familiatik banatzean, eta beste bizitza ezagutu ez dezan trebatzen denean, galdetu gabe hil egingo du eta kexatu gabe hil egingo da.
Hamabost urte edo gehiagokoak Hungarian borrokatuko dira.
Hamar eta hamalau urte artekoak Vienako setiorako trebatuko dira.
Sultanak berorren obedientzia espero du.
Azken finean... berorren aitak ez zuen aurre egin, ezta?
Bigunak dira, baina balioko dute.
Ez, mesedez!
Ba al dakizu nor naizen?
Nor zinen esan nahi duzu, ezta?
Ez du armadarik ez aukerarik, printze.
Aginduak jarraitu edo ondorioei aurre egin.
Egin behar duzu.
Ausardiak, haserreak, maitasunak ezin diote axola printze bati.
Garrantzitsua den gauza bakarra herritarreekiko eginbeharra da.
Ez dute nire semea eramango.
Zer esan nahi du sultanaren bahitua izatea?
Neure aitak entregatu ninduen sultanari leialtasuna erakusteko.
Beldur izan zinen haiekin?
Aita harro sentiarazi nahi nuen.
Sultanari emango nindukezun?
Hori aspaldian izan zen.
Ez duzu zertan beldurtu.
Ulertzen duzu?
Ongi.
Agindua desobeditzen badut, ehun hilko dituzte salbatzen dudan bakoitzeko.
Mehmed eta zu anaiak bezalakoak zinetela esan zenidan.
Eskatzen badiozu, ez al luke erruki jokatuko?
Kaziglu Bey!
Inoiz horrelakorik ikusi duzu?
Laster mundu osoa turkoa izango da.
Paldoztatzaile jauna.
Nire lagunetako zaharrena.
Elkarrekin igaro genituen egunak faltan botatzen ditut.
Faltan botatzen dudan gauza bakarra kafea da.
Etxetik banatutako haurrarentzako leku ankerra zen jauregi hori.
Laster geuk bezala hitz egin zenuen.
Geuk bezala otoitz egin zenuen, geuk bezala borrokatu zenuen.
Mila haur zor dizkidazu.
Zergatik ez ditut ikusi?
Mehmed, anaia,
-Behar duzun edozer...

anaia.
Nirekin geratu zaitez.
Mila haurren balioa daukat, badakizu.
Erregeek dar-dar egingo lukete.
Orduan nire eskaintza onartu.
Txikitan, elkarrekin borrokatu genezan nahi nuen.
Orain sultana naiz.

Mila haurrak nahi ditut.
Eta beste bat gehiago.
Zure semea nirekin haziko da.
Zu nire aitarekin hazi zinen legez.
Tronuarekin gera zaitezke,
Ismail jenerala geratuko da aginduak bete direla ziurtatzeko.
Mesedez, ez ezazu hau egin.
Zer da seme bat?

Geldi hor!
So!
Ez zela inoiz gertatuko agindu zenidan.
Gogoan duzu ezkontzeko mandatu egitera etorri zinenean esan nuena?
-Ezetz esan zenuen.

Banekien zer gertatzen zitzaien erreginaren semeei.
Desberdina izango zela esan zenuen.
Maite bazintudan, zurekin fidatu beharko nintzatekeela.
-Maite zintudan!

-Hau edo gerra deklaratzea da.

Paldoztatzaile Handiak ezin du bere emaztea laketu.
-Elkar agurtzen ari dira.

Ez dut onartuko!

-Geldi, mesedez!

Ez diot onartuko!
Vlad, ezin duzu hau egin.
Hau bazenekien, ezta?

-Ezin duzu hau onartu!

Egin dezaket.
Nitaz harro zaude, ezta?
Jakina.
Erabaki zuhurra hartu du.
Egia esan, pixka bat desengainatuta gaude.
espero genuen berroren partetik erresistentzia handiagoa izatea.
-Zure amarengana joan.

Orain!
Zatoz hona!
Ez ezazu begiratu!
Mehmed transilvaniar guztiak zigortuko ditu egin duzunagatik.
Ez da ume baten betebeharra bere herrialdea salbatzea.
Nire familia gaztelura eraman.
Laster Mehmedek beste batzuk bidaliko ditu.
Gerra piztuko da.
Ezin gaitzakezu babestu.
Modua aurkituko dut.
-Nora zoaz?

Hagin Hautsiko mendian dagoena, turkoak hiltzen ditu.
Bueltatu zara.
Ez da inoiz inor bueltatu.
Dirudienez, inork ez du ihes egiteko pribilegioa izan.
Zeuk ezta ez duzu izango.
Sartzen direnek beldur kiratsa dute.
Zugan... itxaropena antzematen dut.
Zure zilarrak muturtzen nau, nire bistatik kendu.
Ze gizon mota dator bere hilobira itxaropen bila?
Pertsona etsi batek.
Turkoek nire erresuma suntsitzeaz mehatxatu dute.
Berorrena bezalako ahalmenaz, eragotzi ahal izango nuke, eta nire familia eta nire herria salbatu.
Jarrera benetan noblea, Paldoztatzaile jauna,
Dracul familiakoa, Deabruaren Semea.
Oker dago.
Herensugearen Semea esan nahi du, errugabeen babeslea.
Ba al daki zure herriak zenbat errugabe hil dituzun?
Ehundaka?
Bai.
Esan berriz gezur bat eta goitik behera irekiko zaitut... eta hesteak janaraziko dizkizut.
Milaka.

Lotsa?

-Erantzun!

Ez nuen ezer sentitzen.
Lotsarik ez, ekintzatik kanpo.
Orduan zergatik odola isuri plazer hutsagatik ez bada?
Gizonak ez direlako ezpaten beldur, munstroen beldur baizik.
Haiengandik ihes egiten dute.
Herrixka bat paldoztatzen banuen, beste hamar salbatzen nituen.
Noizbehinka munduak ez du heroi bat behar.
Noizbehinka behar duena munstro bat da.
Uste al duzu badakizuela zer den munstroa izatea?
Ez duzu ideiarik ere ez.
Baina erakutsiko dizut.
Mendeetan zehar, horma lizunduok izan dira nire urkamendia, koba honetan harrapatuta nagoelako bihurtu ninduen erruagatik.
Betidanik izan naiz zu bezalako gizon indartsu baten zain.
Zure gaitasunak, zure borondatea, iluntasunerako... eta ahalmenetarako duina.
Ni zure salbazioa banaiz, zeu zara nirea.
Edan.
Eta nire ahalmena dastatuko duzu.
Ehun gizonen indarra, izar uxo baten abiadura, gauaren eta bere izakien gaineko ahalmena, haien zentzumenen bidez ikusi eta entzuteko.
-Zauri larriak ere senda ditzakezu.

Edan bezain laster, gizaki-odol egarria jasangaitza izango da.
Baina hiru egunez jasan ahal baduzu, egoera hilkorrera bueltatuko zara nire ahalmenak dastatu ondoren, zeure herria salbatu ondoren,
-Eta edaten badut?

Ni aske geratuko bainaiz, iluntasunari eskaintza baliotsua eman ondoren.
Bere eramailea bilakatuko zara, ni orain naizen legez.
Lurraren zigorra, maite duzun edozer... suntsitzeko prest:

-Hilko nintzateke mindu aurretik.

Ni, ordea, aske geratuko naiz, saldu ninduenaren aurka mendekua hartzeko.
Eta noizbait zugana joko dut, lagundu nazazun,
Nire peoia izango zara mendekuko joko hilezinean.
-Hau ez da jokoa!

Hau, printzetxo, behin betiko jokoa baita.
Argia iluntasunaren aurka, itxaropena etsipenaren aurka.
Mundu osoko patua oreka honen menpe dago.
Orduan huts egiteko ohore handia izango dut.
Edan.
Jokoa has dadila.
Eta orain zer?
Orain... hil egingo zara.
Aita!
Hau miraria.
Prest!

Bueltatu da!
Non zeunden?
Behar nuen indarraren bila.
Bueltatu zara!
-Gure semeak nahi zituzten!

Printze on batek uko egingo lieke.
Printze on batek, bakearen truke, prezioa ordainduko luke.
Baina zin egiten dizuet... ez gaituztela menderatuko!
Gerra ekarri dute gure lurretara, eta gaindika ordainduko dute.
Negoziaketek porrot egin dute.
Ez galdetu gaur zer gertatu den.
Fidatu zaitezte, eskura daukadanaz salbu mantenduko zaituztet.
Baina ez gara salbu egongo hemen geratzen bagara!
Berehala joango gara Cosiako monastegira.
Mendietan gora dago, kanoietatik urrun.
Bizirauteko aukera onena da.
Gure faltaz konturatzeko adina pertsona eramango ditugu.
Horrela, Mehmedek gertatutakoa jakin bezain laster, gure atzetik ibiliko dira.
Drakularen gaztelutik datozen berriak:
Gure gizonetako mila garaitu ditu Vladek.
Orduan ehun mila bidaliko ditugu.

Europan zehar joaten naizenean, bere burua lantzan eramango dut, eta bere semea nire ondoan.
Geure birraitonek bezala borrokatu behar izango dugu,
Borgoko Zintzurra inguratzen duten basoak eta mendiak aprobetxatuz.
-Lauzpabost hilabete.

Hiru egunetan irabazi beharko dut.
Zergatik ez bitan?
Harritzekoa litzateke.
Eman urdea.
Edan.
Zer gertatzen da?
Airea behar dut.
Barkatu.
Ez pentsa ez naizela konturatu nire atzetik zabiltzala.
Oker dago.
Haien atzetik nabil.

Gaua euren erresuma da.
Odola, euren bizigaia.
Eta batzuk, diotenez, mundu honetan bizi izan dira jateko harrapakinak izan direnetik.
Ez esan burugabekeriarik.
Menditik ihes egin zuenak... gizon baten mozorroa erabiltzen omen du.
Gizon hori neu banaiz, jakin izango duzu labanak ez duela ezertarako balioko.
Jakina ezetz.
Zergatik uste du geratu naizela?
Badakit lur honetan ezin dugula betiko ihes egin.
Eta ez dago nahikoa urrun dagoen lekurik.
Mesedez, utzi naza berori zerbitzatzen.
Nigandik urrundu zaitez.
Bai, ene jauna.
Zeure patua bete.
Aska nazazu.
Zelaian aurkitu dugu.

Mezua Vladen partetik.
Ikuspegia gogoko izan dezan espero du.
-Milena!

Zer gertatzen zaizu?
Hagin Hautsian gizonak izutzen dituena naiz.
Ez da mamu bat.
Bestelakoa da.
Nahikoa!
Jainkoak berehala eraman dezala hau egin dizun hori!
Neuk aukeratu nuen!
Hau al da bilatzen zenuen indarra?
Zergatik?
Mehmedi gorpuak bidali nizkiolako, gure semearen ordez.
Gugatik egin duzu?
Bi egunetan osatuko naiz, baina aurre egin behar diot?
Zeri aurre egin?
Zeri aurre egin, Vlad?

Egarria.
Odolekoa.
Eta edango bazenu?
Hau izango nintzateke betiko.
-Hau konponduko duzu, ezta?

Agintzen dizut ez dudala amore emango.
Orduan Jaunak barkatuko zaitu.
Mehmed hurbiltzen ari da.

Monastegira joan behar duzue ahal bezain lasterren.
Mehmeden gizonak gertu daude.

Zuekin bilduko naiz gaua heltzean.

Maite zaitut.
Nire senarra zurekin ados dago.
Berehala joango gara zure behin behineko agindupean.
-Zer?

Bere esplorazio propioa egin nahi du.
-Ez diot onartuko.

Jada joan da.
Ados, entzuidazue.
Prestatu joateko!
Esan sultanari arerioak non lurperatuko dituzten.
Entzun.
Heltzear gaude.
Atzeguardia babestu!
Milena!

Monje horiek ateak gertuago eraiki litzakete.
Nire atzean geratu.
Turkoek ez dizute ezer berririk irakatsi?
Urrutitik ikusi dut zure ezpata...
Ingeras, ihes egin.
Non dago orain zure printzea, ene andrea?
Ondo da.
-Lasai.

Dimitru, entzun.
Ez.
Zatoz hona.
Ez gaitzazu inoiz berriz bakarrik utzi, aita.
Inoiz ez.
Beti zainduko zaituztet.
Ateak zeharkatu!
Segi aurrera!

Ez zenukete gugandik urrundu behar.
-Edozein direla zure arrazoiak...

Pertsona hauek belaunikatzen geldi daitezela.
Altxa zaitezte!

Turkoak badatoz!
Ez dituzue harresiak otoitzen bidez babestuko!
Onik atera gaitezkeela uste duzu?
Mehmeden gizonak iparraldetik etorriko dira.
Zaintza bikoiztu kanpoko harresietan.
-Mugi.

Berriz erabili behar izatea espero ez nuen zerbait.
Zatoz.
Vlad munstroa bilakatu omen da.
Printzeari buruzko magia beltzeko esamesak ez ote ditu hedatuko?
Baimentzen badugu baino ez.
Gizonak ezin dira ikus ezin dezaketenaren beldur izan.
Gogoan duzue armadan sartu zinetenean?
Ezpata hartu eta borrokatu nahi zenuten!
Nire jeneralek itsutu zintuztenean, ez zenuten sinesten itsuka aurrera egin zenezakeenik... baina lortu zenuten.
Orain nirekin martxatu!
Geure sultanak gidatuko zaituzte!
Vlad printzea.
Banpiroa egun-argiarekiko ahula da,
baita zilar puruarekiko baita.
Gurutze Santuak ez du berorrengan eraginik.
Horrek esan nahi du oraindik ez duela patua odolaz bete.
Utzi naza orain hiltzen, ene printzea.
Mesedez.
Berorren herrialdeak hil aurretik.
Zer bilakatu den ahoz aho dabil.
Oraindik damutu dakioke.
Ihes egin beharko zenuke.
Munstroa da!
Mesedez!

Zuen printzea da!

Geldi!

Zuen printzea da!
Satanas bere bihotzean bizi da!
Ez!
Ez!
-Goazen!

-Milena!

Nire gelara eraman eta atea itxi.
Ez dezala kanpora begiratu.
Ama!
Hau al da zuen leialtasuna?
Zuen esker ona?
Buruzuriok.
Uste al duzue bizirik zaudetela borrokatzen dakizuelako?
Goazen.
Bizirik zaudete niri esker!
Zuek salbatzeko egin nuenari esker!
Zu ez zara horrelakoa.
Zuen postuetara bueltatu.
Entzun nazazue:
beste zerbaiten beldur izan beharko zenukete.
Jauna... oraindik ez banauzu bakarrik utzi, indarra emaidazu iluntasuna garaitzeko,
utzi froga hau jasaten beste egun bat gehiago.
Erregutzen dizut.
Mesedez.
Gaixorik al zaude?
Gaixorik bazaude, honek lagunduko zizula pentsatu dut.
Milesker.
Zatoz.
Noizbait buruzagi handia izango zara.
Besteengan pentsatzen duzu zugan baino lehenago.
Turkoak ni hartzera etorri zirenean, gelditu zenituen.
Horregatik zaude gaixorik, ezta?
Ni salbatzeagatik.
Bai.
Eta berriz egingo nuke.
Heltzear daude.
egunsentia helduko da, eta ahalmenak galduko ditut.
-Ordurako ez badugu irabazi...

Zure heriotzak nire borroka alferrikakoa egingo luke.
Guraso gisa genuen betebeharra bete dugu.
Geure semea babestea.
Erresumako haur guztiak babestu ditugu.
Beharbada ez zen gure patua bizitza honetan agintzea.
Gogoan duzu geure ezkontzan egindako agindua?
Zergatik banatu bizitza hau eta hurrengoa?
Bata bestetik hasten bada?
Denbora ez da inoiz nahikoa behar dutenentzako.
Baina maitatzen dutenentzako, betiko irauten du.
Eutsi!
Jaurti!
Mehmed!
Non dago?
Non dago?
Prestatu!
Jaurti!
Zoaz zure aitaren bila!
Non dago?
Ihes egin dezake, nahi badu.
Ez!

Aska nazazu!
Milena.
Mesedez!

Ingeras!
Ez!
Ez, Milena, ez.
Mesedez, nirekin geratu zaitez.
Ezin dut hau jarraitu zu gabe.
Milena.
Oraindik gelditzeko garaiz zaude.
Nire odola edan ezazu.
Ez.
Ezin dizut bizitza kendu.
Nire bizitza jada amaitu da.
-Baina gure semearena ez.

Maite zaitut.
Egin ezazu orain.
Mesedez.
Egin ezazu orain.
Mendekua nahi duzu?
Edan.
Orain badakit infernua benetakoa dela.
Horregatik dakit zerua existitzen dela.
Eta ez mundu honek ez hurrengoak ezin gaitzakete banandu.
Zure sakrifizioa ondratuko dut... eta agintzen dizut gure semea salbu egongo dela.
Nire lur guztien artean, hau da gutxien gogoko dudana.
Begira ekialderantz.
Eguzkia irten beharko zatekeen, ezta?
Zer da hori?
Printzea da.
Honantz dator.
Lehen gehiegi zinela uste nuen.
Orain ez zarete nahikoak.
Uste dut ahula zarela... zilarrarekiko.
Aita!
Zure zain dago.
Motelagoa zara.
Eta ahulagoa.
Mugi!

Hau da nire gizonak beldurtu dituen munstroa?
Azkar ahitzen ari zara.
Esaidazu, zenbat jasan dezakezu hemen?
Zure izena historia-tratatuetatik kentzeko nahikoa.
Aita!
Bota azken begirada bat zure aitari, Ingeras.
-Ez!

Nahikoa!
Mesedez!
Bihotza zeharkatzen badizut... hesola batez,
hilko zara... beste edonor bezala.
Heriotza aproposa...
Paldoztatzaile jaunarentzat.
Aita!
Orain ez naiz horrela deitzen.
Nire izena Drakula da.
Deabruaren Semea.
-Alferrontzi zaharra.

-Zenbat geratzen dira?

Zure semea izan ezik, jakina.
Orain baztertu dezakegun dibertimendua.
Zer irakatsi eta errepikatu dizut?
Behin eta berriz, txikitatik?
Garrantzitsua den gauza bakarra herriarekiko konpromisoa da.
Ez zara konturatzen?
Orain guztiak gure arerioak dira.
Ez dagoenean, aske egongo zara!
Ahaztu duzu nor naizen.
Askatu beza.
Zatoz nirekin, mutiko.
Zatoz.
Mesedez.
Atzera!
Garaia heldu da.

Mesedez, etorri behar zara.
Ez zaitut bakarrik utzi nahi!
-Joan behar zara.

-Ez bere aldetik urrundu!

Mesedez!
-Mesedez!

Mesedez, ez!
Mesedez!

-Zoaz!

Zoaz!
-Ez!

Ez!
Aita!
Ez!
Orain salbu dago, Milena.
Turkoek ez zituzten inoiz Europako hiriburuak konkistatu.
Vlad Drakula printzea heroia izan zen,
baina ez dago bere irudi edo estatuarik.
Neu naiz bere ondarea.
Bere sakrifizioak irakatsi zidan... gau ilunenaren ondoren, eguzkia berriz aterako dela.
Edan beza, ene jauna.
Bihotza nahiko indartsua bada, arima berpiztuko da,
egunero.
Bizitzaz bizitza,
garaiaz garai.
Betiko.
Hirigunean?

Ze merkatutan egongo zara aste honetan?
Hurrengoa Portobello Road da.

Hori edertasuna.
Loreena, ene andrea.
Ene andrea.
Nongoa zara?
Urrutikoa.
Tira, gabon.
Zergatik banatu bizitza hau eta hurrengoa?
Bata bestetik hasten bada?
Nire olerki gogokoena da.
Gurariaz darabil.
Beste batengatik erregutzen duten arimaz.
Mina dut izena.
Vlad.
Jokoa hasi dadila.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"