# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1991
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Gogoan dut suari ihes egin eta ilunpetan itzal bat ikusi izana gerora, ezer ez.
gure kanpalekuaren arrastoekin topo egin nuen arte, bi egun geroago.
Maiore, badira teknika berriak amnesia osatzen lagun dezaketenak.
Oroitzapenetara ezin itzuli senti ditzaket, ukitu, usain eta sentsazioak...
Dena ezagutzen dut, baina, nolabait, ez daude eskura.
Besterik gogoratzen al duzu?
Ezer gutxi.
Hontz erraldoi baten begirada aztoragarria.
- Benetan erraldoia.

Hontz erraldoia?

Nire ulermen eta oroimena lainotzeko adina.
Hiruki-marka perfektuak eskuin-belarriaren atzean.
Briggs maiore zertan datza zure lana, zehazki?
Informazio hori,... hainbestetan esan dut, isilpekoa da.
Halere, gero eta zentzugabeagoa zait sekretuak isilpean gordetzea.
Baliteke egotea nahikoa garrantzitsua den informaziorik, gizakien konspiratzeko beharretatik haratago joaten denik.
Hain garrantzitsua, ezen ez baita...
Ene bada.
Arimarentzat al da hau?
Nire arimarentzat?
Maiore, agian hobe duzu berriro hasi.
Liburu Urdinaren Proiektua ezagutzen al duzu?
Bai, noski, jauna.
Objektu hegalari ez identifikatuei buruzko Aireko Armadaren ikerketa.
1969an abiatu zuten ofizialki.
Gutako batzuek, ordea, era ez ofizialean jarraitzen dugu zerua behatzen, lehen bezala.
Twin Peaksen kasuan, lurrazpian.
Logia Zuria izeneko toki baten bila gabiltza.
- Briggs Maiore.

- Itxaron pixka bat, lagunok.

Ez zaizkit aginduak axola, hau nire bulegoa da eta Briggs jauna Harriren... laguna da.
Besteren batean eztabaidatu beharko dugu gai hau.
Haiekin joan nahi duzu, ziur?
Bai.
- Agur.

Tira, Ernie, ez zaituzte jango.
Ez pentsa, lagun.
Arriskutsuak dira.
Ikusi izan dut horrelakorik lehenago.
Jean Renault tipo gogorra da, baina ezagutzen dut beldurtuko lukeenik.
Ernie, animo.
Deitu.
Ados, erosketa hitzartu dugu jada?
Horretan nabil.

Beldurtia?
Ez dago Ernie Niles baino ausartagorik.

Mesedez, ez behartu.
Suizidio hutsa da.

Denon hobebeharrez.
Ernie, Ernie, Ernie.
Kaixo.
Jean Renault hor al da?
Kaixo, Jean.

Aupa, Lucy.
Non egon zara, Andrew?
Katu bat arbola batean.
Agente baten lanak ez du atsedenik.
Eskerrak ahaleginak fruitua ematen hasi diren
Pozik Lagun adopzio-agentziara joan nintzen, eta pozik neuzkan hango neskak, atsegin ninduten.
Tamalez, Nickyren txostenak medio umezurztegira bidali ninduten.
Ez duzu sekula jakingo zer gertatu zitzaion Nicky txikiari.
Animo, Andrew.

Hurrengo geltokia, umezurztegia Nickyren txostenekin.
- Lucyri kontatu behar diogu.

Gizon-lana da hau.
Zatoz.
- Lucy.

Zorterik izan dugu?
Kontaktuetan eta nazio mailako egunkarietan begiratu dut eta ez dut xakearen moduko ezer ikusi ezta Windom Earleren aipamenik ere.
Sentitzen dut.
Ondo da.
Kaferik?
Noski.
Dena ondo, Ed?
Ezin hobeto.
Hau zuretzat da.
Hitz egin behar dugu.
Laster arte, bada.
Agur.
Ea, Leo.
Ondo, ondo.
Egun orok dakar hasiera berri bat.
Ordu orok promesten du...
Zure txanda da!
Entrenatu egin behar dut.
Futbol denboraldia bukatu egin da.
Beisbola.

Bikain.

Ez naiz itzuliko.
Zer?
Ben Horneren mutil berria duzu hemen.
Entzun duzu inoiz "urrezko aukera"?
Bada hau da nire urrezko aukera, Shelly.
Ez daukat Leo Johnson bainatzea baina zeregin hoberik?
Eta nik, Bobby?
Nik ez dut zeregin hoberik?
Ez zait bururatzen.
Bobby.
Bobby!
Bobby!
Jainko maitea!
Ed-en gasolindegia, bai esan?
- Osaba?

- Bai, neu naiz.

Bai.
Mesede bat eskatu behar dizut.
Atera nire aurrezkiak banketxetik.
12 dolar baino ez daukazu, James.
Dagoena.
Bidali Walliesera, 96ko tabernara.
Arazotan ala?
Ezin dizut ezer kontatu.
- James...

- Ondo da.

- Zaindu.

- Deitu laster.

- Konferentzia bat?

Herrimina, James?
Ez.
Hitz egidazu Twin Peaksez.
Ez dago zer kontaturik.
Adibidez, zergatik joan zinen.
Emakume bat, oker ez banabil.
Ez, bat baino gehiago, esan zenuen.
Hil zen neska bat maite nuen.
Laura.
Uste nuen ezagutzen nuela, baina ez.
Ez nik ez inork, seguru aski.
Sentitzen dut.
Nire bizitzak bere logika zuen.
Ez zen perfektua, baina nirea zen.
Nirea zela sentitzen nuen.
Eta, orduan, Laura hil egin zen.
Orain, beste norbaitena naiz.
Laurarena.
Berdin du zer egiten nuen laguntzen saiatzen ote nintzen, beste neska bat ere hil baitzen.
Nire motoa hartu eta ihes egin, hori nahi nuen.
Ahalik eta urrunen.
Badakit nola sentitzen zaren, James.
Badakit nola sentitzen zaren.
Zergatik uzten diozu jo zaitzan?
Jeffrey badoa.
Behar zaitut.

- Marsh jauna.

- Zure laguntza behar dut.

Ondo da, jauna.
- Egun on, Mike Nelson.

Soda bat partekatu nahi?
Gerezi-opila bi sardeskaz?
Hurley andrea, Nadine, zati osoa nahi dut niretzat.
Are gehiago, bi nahi ditut.
Ados.

Ez.

Ez dut zurekin hitz egin nahi ez ikusi ez ezagutu.
Argi geratu da?
Edo, akaso, behar al dut epailaren agindu bat?
Mike Nelson inoiz ezagutu dudan mutilik guapoena zara.
Benetan gustatuko litzaidake guk biok hitzordu bat izatea.
Sentitzen dut.
Batzuetan ezin diot eutsi.
Kaixo, Norma.

Erosketa batzuk egin behar ditut.
Goiz samar, ez?
Oraindik ere gosaltzen ari da jendea.
Bakarrik geratuko zara, arrautza-nahaskiz betetako sukaldean.
Oraintxe nator.
Erronkatzat hartu, Hank.
Hala egingo dut.
Uste nuen etxera etorriko zinela bizitzera.
- Barkatu.

Zer demonio egiten duzu hemen?
- Nire etxea da.

Catherinek egin dizun guztiarekin?
Ezin dut besterik egin.
Josie.
Josie.
- Zoaz etxera.

- Ez.

Entzun, hemen salbu nago.

Geldi.
Begira.
Catherineren neskamea naiz.
Ez naiz ona zuretzat.
Bazara.
Maite zaitut.
Desiratzen zaitut.
Lucille...
Zer?
Zer duzu?
Sarjentu,...
Armadaren aurkako erasoaren buru nahi zaitut.
Bai, jauna.
Bai, jauna!
Non da Stuart jenerala?

Bidean da, jauna.

- Badator, jauna.

- Badator.

Denon hobebeharrez.
Hemen bilduko garelako etsaiarekin.
Egunak argitu aurretik bilduko gara.
- Hementxe.

Bai, laztana?
Zertan ari zara?
Hau gerra bat da, maitea.
Gerra bat?
Estatu arteko gerra.
Aita, uste dut laguntza behar duzula.
Ondo nago, laztana.
Denbora pixka bat behar dut.

Bai, aita, oso.
Negozioa salbatuko dugu.
- Zuk eta biok.

Bai, aita?
Stuart jenerala zapaltzen ari zara.
Lee jenerala!
Lee jenerala!

Ez dut gurdi gehiagorik behar!
Begi-belarriak ditut.
- Dakartela Stuart jenerala.

- Jerry Hornerekin, mesedez.

- Alabamako infanteria prest.

- Uste dut...

Sartu.
Zu lehenengo.
Ados.
Zuregan pentsatzen dut lokartzerakoan, eta buruan zauzkadala esnatzen naiz.
Badakit mundu hau desastre hutsa dela gu banatzeko egina dirudi baina elkar maite dugu, Ed.
Zurekin egon nahi dut.
Gertatzen dena gertatzen dela.
Ed.

Gero.
Kontuz bularreko ilearekin, ados?
Izerdi patsetan zaude, Niles jauna.
Eskerrik asko.
Urduritasuna da.

Txikitatik gertatzen zait.
Koreako guduan ere sumatu nuen, gogoratzen urte hori?
49 paralelorako bidean batailoi baten buruan nintzen.
Kakanarro koadrila bat baino ez ginen.
Ezin jakin zer infernutan sartzen ari ginen.
Ernie.

Errepikatu egin behar duzuna, pausoz pauso.
Ados.
Denise Hildako Txakurraren Landetxera eraman.
- Hau Renault duzu.

Renaultekin erosketa egin eta ospa egingo dut.
Ondo da.

Oso gustura joango nintzateke zuekin, lagunok.
Baina behin-behinean kasutik kanpo nago.
- Bai, noski.

Pentsatzen aritu naiz...
Pentsa nire laguntzailea zarela.
Agentziak galdutakoa, niretzat mesede.
Espero dut maila ematea.
Bukatu dut.

Animo.
Nik bukatu eta zenbatera... sartuko zarete?
Zu irten, eta gu sartu.
- Gauza bat galdetu dezaket?

Ez behartu honetara.

Koldar hutsa naiz.

- Ernie.

Lapsusa izan da.

Egingo dugu.
- Non da Denise?

Dennis dei nazakezu.
Egokiago dirudi.
Zer diozue?
DORRITT MUTIL-ATERPETXEA
Gure ikerketak isilpean jarraitu behar du.
Sarraila behartu beharko dugu.
Voilà.

- Non dira denak?

Honatx, txostenak.
N, N.
N, N!
Nails, Neaster, Neatherby, Needleman.
Nicholas Needleman, Nicky gurea.
- Autoan irakurtzea dugu.

- Dick.

Jaioterria lehen adopzioa.
Askotan lehena, dirudienez.
Dick.
Historia zailtzen ari da.
Zer sekretu gordetzen duzu, Nicky txiki horrek?
Dick.
Kaixo.
Brunston familia gara.
Badakit, goiz gabiltza.
Hain gaude ikusteko gogotsu...
Ikus dezakegu?

Donni txikia, zera dago,... hilda.
Nekeagatik, noski.
Tamalez, uste dut Donnie txikia ez dagoela oso ondo.
Atzo primeran zegoen ba.
- Dick.

Utzidazu amaitzen.
Non ginen?
Ed, Donna naiz.
- Zure laguntza behar dut.

Jamesen bila nabil.
Ez da institutura joan, inork ez du tabernan ikusi.
Bere etxe azpitik pasata ere ez dut ikusi.
James ondo dago.

Dirua bidaltzeko eskatu zidan, 96ko taberna batera.
Ez dugu asko hitz egin.
- Hori baino ez dakit.

Eta gurasoek?

Azalduko diet.

- Ondo da.

Joan beharra dut.
Deituko dizut.
- Asko dugu hitz egiteko.

- Agur.

Ed, maitasunarengatik egiten ditugun gauzak.
Eddie, etxean naiz.
Eddie!

Matoi halakoa!
Eddie?
Entzuten didazu?
- Nadine?

Ez kezkatu ezertaz, txikitxo.
Nadinen eskutan dago dena.
Chamberlain koronela eta Maineko soldaduak Little Round Top tontorrean harrapatuta zeuden.
Irteera bakarra ezkerraldetik dute mendian behera, pilota bat bailiran.
Zure zain egon gara, Bobby.
Eta Chambeleinen mugimenduak porrot egin zuen.
- Horne jauna...

Abangoardia horren bidez, lerro federalak gainditzea genuen eta Picketterako erasoa prestatu, Bobby.
Garaipena!
Garaipena.

Meade jeneralak porrot umiliagarria izan duzu eta onartzen dut amore ematea.
Esango dizut zer egingo dugun, Horne jauna.
Lehenengo Lincoln presidentearekin hitz egingo dut, ados?
Itxaron hemen... eta errendizioaz informatuko zaitut gero.
Ados?

Ez diot presidenteari itxaronarazi nahi.
Jauna!
Laztana, albiste on eta txar bana daukat.
Txarra, agurea burutik dagoela.
Ona, Sezesio gerra irabaztear dela.
Badakit.
Osaba Jerry hurrengo hegazkinean etortzekoa omen da.
Jacoby doktorea bihar da etortzekoa.
Uste dut aitak txertoa behar duela.
Lagundu egin behar diogu.
Lasai, laztana, Bobby horretan dago.
Ez deitu laztana.
Sartu lasai.
Catherine.
Kaixo, Ben.
Trufa egitera zatoz, ez da hala?
Nire porrota ospatzera.
Tira, egizu barre.
Garaitu nauzu nik Meade jenerala garaitu dudan bezalaxe.
Egia da.
Trufatzera etorri naiz.
Traizionatu egin ninduzun.
Hiltzen saiatu zinen.
Eta hurrengo belaunaldiek zure arrastoak erakusteko bezain sakon lurperatu nahi zintudan.
Americanus arratoi ezdeusa.
Ez eman jaten.
Ez harekin fida.
Nago ez dudala konfiantza hori merezi.
Zutaz dakidana gorabehera hementxe nago zurekin.
Zure gogoz.
Ez zabiltza benetan.
Desio zaitut, Ben.
Ulergaitza badirudi ere, ezin dut eragotzi.
Zuk... nire gorputzari eragiten diozuna...
Musuka nazazu, Lee jenerala.
Garaipenarengatik!
Azkar, Jim.

Ez deitu Jim.
Ados.
- James, zer?

Nonbaitera joan nahi al duzu?
Jeffrey gauerdian iritsiko da etxera.
Ez dugu denborarik soberan.
Tira, ea nora iristen garen.
Ados.
Ezezagun eder eta motor konponduengatik.
Ez nuen uste martxan ikusiko nuenik berriro.
Miraria egin duzu.
Ez, benetan.
Umilegia zara.
Merezi duzu.
Indartsua zara, eta ona.
On puska aurpegia duzu, James.
Ez egin barre, arraroa da.
Begiratzen dizudanero, badakit zer darabilzun buruan.
Bueno, kontuz ibili beharko zer pentsatzen dudan orduan.
Ez gehiegi ere.
Ez nigatik.
Zer asmo duzu?
Bat bera ere ez, egia esan.
Nora joango zara?
Ez dakit.
- James, ez.

Ez dut nahi joan zaitezen.
Eman denbora pixka bat.
Ehunka arrazoi ematea daukat, gera zaitezen.
Ziur ez diozula Hanki itxaron nahi?
Parte hartu nahi duela esan dit goizean.
- Itxaron beharko genioke.

Nahi duzuna.
Izerditan zaude.

Ez, hiperhidrosia da.

Guamen bizi nintzen sukar horiak hartu ninduenean.
Izugarri eragin ninduen.
Izerdia sozialki baztertuena da...
Eseri, Ernie.

- Sozialki baztertuena.

Azkarrago joaterik?

Jean, begira, kea dario alkandoratik.
Kablea ez dabil.
Cooper!
- Cooper!

Nire bila etorri da, Harry.
Mugaraino bizirik heldu nahi dut.
Lehenik, askatu bahituak.
Gurutzatzen badugu baino ez, Cooper.
Zuenak egin du bestela.
Denenak.
Ez, negoziatu egingo dugu.
Negoziatu?
Ni, Ernie Niles eta Bryson agentearen truke.
Coop.
- Laguntza behar dut.

Deitu.
Lucy, Hawk da.
Jar nazazu polizia estatalarekin.
Nola dago gure txikia?
Lo, sakon.
Maitasunarekin ametsetan.
Bejondeiola.
Zorionekoa bera.
Erdiko gelan sartu dute.
Andy, ez mugitu.
Agente gehiago.
Frankotiratzaileak.
Negoziatu ala korrika irten.
Utziko digute korrika irteten, Cooper agentea?
Ez.
Negoziatuko dute, beraz.
Ez.
Zein da zure proposamena?
Zeuen burua entregatzea.
Ados.
Erotu egin al zara?
Ez.
Lehenengo geure burua entregatu ala hil egingo ote dugun pentsatu behar dugu.
- Biok hilko gara.

Hainbeste axola al zaizu nire heriotza?
Bi anaiak hil zaizkit.
Eta zeu zara erantzulea.
Zergatik?
Zu iritsi aurretik Twin Peaks leku sinplea zen.
Nire anaiek nerabe eta kamioilariei drogak saltzen zizkieten.
Jack Begibakarrak negoziogizonak eta turistak jasotzen zituen.
Jende lasaia mundu lasai batean.
Orduan, neska eder bat hil egin zen zeu iritsi, eta dena aldatu zen.
Bernard anaia tirokatu eta basoan utzi zuten.
Aita penatu batek beste anaia burko batez ito zuen.
Bahiketa.

Bat-batean, jende lasaiaren mundua ez da lasaia.
Bat-batean, ametsa baino ez zena amesgaizto bihurtu zen.
Beraz, zu hilez gero, agian azken hildakoa izango zara.
Zuk ekarri zenuen amesgaiztoa eta amesgaztoa, agian, zurekin joango da.
Ez dakit zer demontrez ari zaren.
Baina jakin dakit arazo bat daukagula.
Eta zuk konpondu nahi ez baduzu, neuk egingo dut.
- Jean.

Begira.
- Janaria eskatu al duzu?

Ez, ez, utzi etortzen.
Utzi etortzen.
Neska bat baino ez da.
- Kaixo.

Ez al zaitut ezagutzen?
Ondo zaude?
Bai.
Plan ederra, Denise.
Nire hankak izan dira.
Eman eskerrak Truman sheriff-ari.

Harry S. sheriffa.
Batzuetan inprobisatu beharra dago.
Hilda dago.
Bobby?
Bobby?
Bobby, ez du inolako graziarik.
Bobby?
Leo?
Shelly.
- Lehergailu bat?

Tira, telefonoko ahotsak zioen basoan bazela lehergailu bat baina ez zein basotan.
Orduan, bat-batean, leherketa ozena entzun zen eta argi guztiak itzali.
Suhiltzaileak deitu nituen.
- Ongi egina, Lucy.

Bi.

Sorgailua begiratzera noa.

Ados.

Bingoan jokatzen ari ginen, eta kosta zitzaigun denak biltzea...
- Barkatu, Lucy.

Eta denak irten egin ginen.

Itxaron behar izan genuen berriro sartzeko txispa asko zegoen eta, eta bulegoa suak hartzeko beldur ginen.
- Baina ez.

Kipple nagusiak dioenez, susmagarria da.
Keaz itotzen ari zen une horretan eta marranta zuen.
Entzun behar zenuen eztulka.
Oilasko-zopa egingo diot.
- Harry?

Etorri begiratzera, zu bakarrik.
Lucy, itxaron hemen.
Jainko maitea.
Nor da?
Ez dakit.
Xake-jokoa da.
Windom Earle-ren hurrengo jokaldia.
Itzulpena: