# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1990
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ez, ez, ez, nire gelara ez!

- Jerry, Paristik bueltan?

Hortxe!

Sandwich bat daukat hemen, ea, ireki poltsa horiek.
Bilatuko dugu aurkitu arte...
Ei, Audrey, osaba Jerry bueltan da.
- Sylvia...

Ederto.

Anaia Ben, sekulako sandwicha:

Baggettea, brie eta gurinarekin.
Egunean honelako 4 jaten nituen han.
Probatu behar duzu hau.
Ea, jan, aurrera.
Aurrera!
Mmm, bai.
Hau itzela da, Jer!
Badakizu zer gogoratzen didan?

Ginnyk eta Jennyk, ibaian behera bizi direnek.
- Aiba, egia da!

Eta ez da harritzekoa!
Jer, goazen kanpora.
Plazera izan da, beti bezala.
Jerry...
Leland-en alaba hil dute, eta norvegiarrak joan dira.
- Sinatu zuten?

Vikingoak!

Ez dakigu oso ondo, itzultzailea eraman dute.
Eta Lelanden alaba hil dute?
Bai.
Jota utzi nauzu.
Nik konponduko dut.
Neska berri bat dago "Jack Begibakar"-renean,
Dena usain goxoa lurrinen saltokitik harakoa.
Eta zuk, Jer, %50eko aukera duzu lehena izateko.
Gustatzen zait kalkulua.
Dena ez da izango lana Ben eta Jerryrentzat.
- Horixe.

Ze pastel ederra, Hayward andrea.
Eskerrik asko, James.
Tira...

- Gau on, James.

- Gau on, maitea.

Ez arduratu harrikoaz, neuk egingo dut.
Bazatoz bihar mezatara, Donna?
Bai.
- Beratzietan puntuan.

- Gau on, James.

Aupa, marinela!
Gau on, Horne jauna.
Ben, ez gara joango lehenago kasinora?
Ez naiz etorri alkandora galtzera, eranztera baino.
- Kim, Horne anaiak etorri dira.

Bi tragu, mesedez.
Whisky doblea izotzarekin.
Eta anaiarentzat whisky doblea izotzarekin.
Beraz, bi whisky doble izotzarekin.
Zu bai ingeniari espaziala.
Jerry...
Blackie!

Uda-egun bat ote dirudizu?
Amultsuago zara, trenpu-eder:
pipil-zafratzaile maiatz haizetsu eder orok noizbait galtzea sari;
zoriz zein berez, sasoien aldaroz.
Bikain bete, baina, dirauke beti zu zaren udak, eder-gabetzeka;
- Balbe beltz harrok ezin...

Maitasuna zinez nahi duzunean, zain izango duzu.
Aurpegia.
Erdu, guk zainduko zaitugu, Jerry.
Tira...
Sentitzen eta egiten gabiltzana ez dago txarto, nire ustez.
Zergatik ez?
Egia delako.
Uste dut gertatu egingo zela edozelan ere.
Bai?
Bai.

Bakarrik geratu ginen, eta elkarri begira.
Ia esan nizun maite zintudala.
Egia.
Egia.
Ezin nuen ezer esan, Lauragatik.
- Pentsatu ere ezin nuen egin.

Elkarrekin egongo gara, James?
Bai?
Bai, James?
- Dale Cooper agente berezia

Hawk, zelan dago Ronnette Pulaski?
- Gorputza eta gogoa banatuta oraindik.

Ronnettek oraintsu utzi du lana Horneren dendako lurrindegian.
Gainerakoa lasai, gauza bat salbu...
Tipo besobakar bat ibili da zainketa berezien unitatean.
- Besobakarra?

- Galdeketa egin zenion?

Zaindu Ronnette 24 orduetan.

Hor daukazu?
Baloi kaka honetan utzi behar zuen.
Hor dago?
Dena ez.
Ordaindutakoan, Bobby.
Pistola bat dauka.
- Aupa, Leo.

Nor da?
- Nor dago zurekin?

Bota hona, erdilari.
Hutsik dago.
Ez zenidan zerbait utzi behar?
Hau ez da ordaindu genuena.

-Non dago gainerako dirua?

- Arazo bat dago.

- Laurak zeukan segurtasun kutxa batean.

Lortuko dugu.

Hamar koskor zor didazue, alprojok.
Leok zapata berriak behar ditu.
Bale, ez dugu droga hartuko zuri dirua eman arte.
- Banku itxura daukat?

Baina zelan jakingo nuen Laurari zer pasatuko zitzaion?
Laura txoriburu bat zen.
Esan niri!
Agian egunen batean esango dizut.
Atera eskua poltsikotik, Mike.
- Zein da arazoa Leo?

Arazoak zer diren jakin nahi?
Esan.
Egunak ematen dituzu errepidean hara eta hona.
- Etxera zatoz eta ezetz asmatu.

Zure andrea firin-faran ibili da.
- Bai?

Zeure logelan bertan.

Bai, jakina.
- Badakizu norekin?

Jakina.

- Arduratuko naiz horretaz.

Eta honetaz ere, arduratuko naiz, lasai.
Dirua lortuko dugu, eta denok bakean.
- Orain urrundu, bola pasatuko dizut.

- Urrundu!

- Korri!

Korri!

Kakazaharra, nireak egin du, Bobby.
Goazen hemendik.
- Ed!

Gortinaren barra zapaldu didazu!
- Lurrean zegoen.

Neuk egin dut.

Nire asmakuntza!

-Barkatu, Nadine.

Munduko lehen gortina isilak!
Horixe!

Bikain.
Zertan ote dabil?
Ezta ideia zipitzik ere.
Amodiorako gonbita.
Egun bakoitza hasiera bat da, eta ordu bakoitzak dakar amodiorako gonbit bat.
Bai horixe.
- Nor da?

Burutik zaude?

Leo ikusi dut North Benden.
- 20 minutu ditugu gutxienez.

Basoan.

Norbaitek ikusten banau, okerrago izango da.
Bobby, ezin zara honela etorri.
Bolada batez ezin gara elkartu.
Ze arraio gertatu zaizu?
Leo Johnson gertatu zait.
Kabroia.

Gurea jakiten badu, hil egingo zaitu.
Biok hilko gaitu.
Hau berriz egiten badizu, neuk hilko dut.
Benetan diotsut.
Kafe bat!
Ez da lehen aldia, eta ez da azkena izango, baina berriz ere desgrazian nago.
Zer da oraingoan?
Koipe pote bat apurtu, gortina barra bat zapaldu:

Nadinekin topo egin dut.

Itsututa dabil horrekin.
Bobbyk ederra eman zidan, e?
- Non ipiniko ditut harriak?

- Hezurrak berotu nahi?

- Bai horixe!

Ño, ze kafe ona!
Eta beroa!
Jesarri denok, mesedez.
Azalduko dut zer egingo dugun.
Lehendabizi, hitz egingo dizuet herrialde batez...
Tibet.
Oso herrialde espirituala.
Tibeteko buruzagia Dalai Lama da.
1950ean Txina komunistak Tibet inbaditu zuen.
Dalai Lama karguan utzi zuten, baina herrialdearen kontrola hartu zuten.
1959an tibetarrak matxinatu ziren Txinaren kontra
Dalai Lamak ihes egin zuen Indiara... eta erbestean bizi da harrez gero.
Orain hiru urte amets bat izan nuen, eta harrez gero Tibeten egoerak kezkatzen nau... eta haiei laguntzeko desira piztu zait.
Esnatu nintzenean... dedukzio teknika bat garatua nuen oharkabean.
Buru-gorputzen koordinazioan oinarritzen da... eta sakoneko intuizioarekin batera funtzionatzen du.
Sheriffa, Hawk jauna, lagundu, mesedez.
Hil zen egunean
Laura Palmerrek hau idatzi zuen bere egunerokoan:
"Gauean J. ikusiko dut.

Harry, nik esaten dizudanean, irakurriko dizkidazu arbeleko izenak izenak?
Hawk jauna, jarri hemen harrien baldearekin.
Mesedez, jantzi sukaldeko eskularruak.
Andy, arren, jarri botilaren ondoan.
Lucy, hartu klariona.
Ez hurbildu gehiegi, Andy!
Ze emozioa.
Izen bat entzutean botila joz gero, markatu izen hori.
Sheriffa, izena esatean, zehaztu zer erlazio zuen Laura Palmerrekin.
- Prest?

James Hurley...

James Hurley.
Josie Packard...

Josie Packard.
Beraz, markarik ez izen horietan?
Hori da.

Lawrence Jacoby doktorea...

Lawrence Jacoby doktorea.
Jo duzu!

Lucy, apuntatu jo dudala, baina ez dela apurtu.
Oso garrantzitsua.
Andy, jarri botila bere tokian berriro!
Johnny Horne, heziketa bereziko ikaslea.
Johnny Horne.
Norma Jennings...

Norma Jennings.
Shelly Johnson...

Shelly Johnson.
- Barkatu, Andy.

Ez dut minik hartu buruan.

Bururik ez duenak, ezin buruan minik hartu.
Coop...
Esan:
Amets batetik sortu zen ideia benetan?
Bai horixe.
Jack Begibakarra...
Ze Jack da hori?
Begi bakarra duen bat izango da.
Nadine izan daiteke, Ed Hurleyren andrea.
Ez, badago kasino bat Jack Begibakarra izenekoa,
Kanadako mugan.
Begiratu bat emango diogu.
Ezabatu egingo dut, leku bat delako, ez pertsona bat.
Agian pertsona leku horretan zegoen.
- Ezabatuko dut orduan?

"Bai", arrazoia ala "bai", ezabatzeko?
Ezabatu.

Leo Johnson...

Laurarekiko harremana...

Leo Johnson.
Audrey Horne sartu da.
Elizan ikusi dut.

- Kaixo, Audrey.

Gogorazi bonbilak hartzea.
Eskerrik asko.
Joango naiz agurtzera.
Aupa.
Aupa, Donna.
Gurasoek ikusi zaituzte elizan.

Lauragatik joan naiz.
Zelan ba?

Lauraren gauza batzuk ez nituen gustuko, baina nire neba Johnnyz arduratzen zen.
Eta maite nuen horregatik.
Kafea gustatzen zaizu?
Bai, esnearekin eta azukrearekin.
Cooper jaunak maite du kafea.
Audrey!
Baina Cooper jaunari hutsa gustatzen zaio.
- Galdera bat egin ahal dizut?

Aipatu zizun Laurak inoiz nire aita?
Zergatik diozu hori?
Ezergatik ez.
Zergatik, baina?
Kantatu ohi zion Laurari.
Ze musika ederra.
Ez zaitu ameslari jartzen?
Hawkek hau aurkitu du trenbidean krimenaren lekutik km batera.
Ze gauza nazkagarria.
Albert eta bere taldea hemen dira, esan Cooperri.
Albert?

- Zer, egun osorako?

Albert Rosenfield.

Sheriff, this is Lucy.Sheriff, Lucy naiz.
- Cooper dago zurekin?

Albert eta bere taldea etorri dira, Lucy?
- Bai, etorri da... dira.

- Segituan dator Cooper jauna.

Albert eta bere taldea onenak dira.

Ez nuen gutxiagorik espero.
Baina, abisu bat:

- Inor ez da perfektua.

Ze operazio kaka daukazue hemen?
Albert, hau Truman sheriffa da.
Munduaren ipurdiko zuloak ikusi ditut baina hauxe da txapelduna.
Zer?

Neska bihar lurperatuko dute, eta egun erdia galdu dugu.
Iradokiko nizueke lehenbailehen lanari ekitea.
Gizon bat bidaliko dut zuekin gorputegira.
Herriko patologoaren txostena.
Ongi etorri Amaterlandiara.
Gau osorako dugu hemen, mutilok.
Albert, etorriko zara une batez?
Esan didate oso ona zarela zure arloan.
- Halaxe da.

Ze normalean tipo ezezagun bat hona baletor lerdokeria horiekin, hortzak batu beharko lituzke hemendik bi kaletara.
Kaixo, Ed!
- Ed, zu zara?

- Ed!

Ze pozik nagoen, bihotza, eskerrik asko.
Zer ba?
Ez dakizu zelan lagundu didazun.
- Ez, ez dakit.

Gaur etxe osoa koipez lohitu duzunean,
Pixka bat kotoietan jausi da.
Ba bola horiek bota beharrean gortinako barran jarri ditut.
Eta, ezetz jakin!
Zarata izpirik ez.
- Hara!

Aberastu egingo gara!
Arrain usaina dauka denak hemen.
Ba aparte garbitu zure galtzerdiak.
Zer nahi zuen FBIko horrek?
Oso tipo jatorra.

Zertaz?
Gehienbat Josierekin egon da.
Nik arazo bat neukan arrain batekin.
Nire kafeterarekin zaletu da.
Zertaz nahi zuen Josierekin berba egin?
Galdetu berari.
Hona giltza, liburua barruan dago.
- Eskerrik asko.

Ez du nitaz galdetu?
Bai, baina esan diogu biran zeundela eta zure agenteari deitzeko.
Kendu bota horiek nire ohetik eta ospa zure gelara!
Ez nuen nahi bisoi koiperik nire ohazalean.
Buruan daukazu zuk bisoi koipea.
Bi liburu.
Leland...
- Leland, nahiko!

Lauragatik egin behar dugu.
- Leland, geldi!

Leland!

Zer gertatzen da hemen?
Leland!

Jainko maitea!
Laura, Laura!
Laura!
"Iragandako etorkizunaren ilunpean,
"magoak nahi du ikusi,
"irtenbide bat bi munduren artean...
"sua, zatoz nirekin."
Jende artean bizi ginen.
Denda bat zegoen.
Gu gainean bizi ginen.
Diodan moduan, halaxe.
Ni ere ukitu nau gaizto zitalak.
Tatuaia ezker sorbaldan.
Baina Jainkoaren aurpegia ikustean, aldatu egin nintzen.
Besoa errotik atera nuen.
Mike dut izena.

Mike?
Mike, entzuten didak?
"Nire herio zakuan harrapatuko zaituztet".
Burutik nagoela pentsatuko duzue.
Baina agintzen dizuet...
Berriz ere hilko dut!
Abante!
Albiste onak dauzkat
Zure gustuko txiklea modan jarriko da berriro ere.
Nire lehengusina da.
Baina ez al da Laura Palmerren berdin-berdina ia?
Laura Palmer da, baina.
Laura Palmer zara?
Ezagutuko banu bezala da, baina batzuetan besoak okertzen zaizkit.
Sekretuz beteta dago.
Gure sorlekuan txoriek kanta eder bat abesten dute.
Eta musika egoten da beti airean.
Harry, Cooper naiz.
Gosaltzeko geratuko gara, 7:00etan hotelean.
Badakit nork hil zuen Laura Palmer.
Ez.

Itzulpena: