# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_6393:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1946
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ZE...

BEDFORD FALLSEN ZAUDE
Dena diot zor George Baileyri.
Lagunduiozu, Jauna.
Jesus, Maria eta Jose, lagundu nire lagunari, Bailey jaunari.
Lagundu nire seme Georgeri gaur gauez.
Ez du bere buruan pentsatzen, Jauna.

George mutil ona da.
Emaiozu arnasa pixka bat, Jauna.
Maite dut, Jauna.

Mesedez, Jauna.

Egizu aita bueltan etortzea.
Kaixo, Joseph.

Uste dut norbait bidali beharko dugula horra behera.
Pertsona mordoa ari da erreguka George Bailey delako baten alde.
George Bailey...

Norbait bidali behar diogu, berehala.

Horrexegatik nator zugana, Jauna.
Berriro dagokio erlojugile horri.
Oh, Clarence...

Etsi egin dugu, Jauna, txoriburu bat da.
Benetan ere, baina haur baten fedea dauka: garbia.
Joseph, zoaz beraren bila.
- Dei egin didazu, Jauna?

- Gizon batek laguntza behar du.

Okerrago, erabat lur jota dabil.
Lurreko 10:45ean...
Jainkoak emandako dohain handiena zulora bota nahiko du gizon horrek.
Oh, ez, bizia!

Zer jantziko dut?
George Bailey ezagutzen emango duzu ordu hori.
Jauna, egiteko hau betetzen badut...
Emango dizkidate hegoak?
200 urte daramat haien zain, Jauna, eta jendea marmarka ari da...
- Zer liburu daramazu hor?

Clarence, bete lana Baileyrekin eta zure hegoak izango dituzu..
- Oh, eskerrik asko, Jauna!

- Jesarri zaitez.

Gizon horri laguntzeko haren zerbait jakin beharko duzu.
- Bai, jakina zerbait...

- Ikusten duzu hiria?

- Ez dut ezer ikusten.

Berdin dio, neuk lagunduko dizut.

- Hasi zara zerbait ikusten?

Zure hegoak lortzen badituzu, zuk zeuretara ikusi ahal izango duzu..
Zoragarria!
Hasi, mutilak, ekin diezaiogun!
- Nor da hori?

- Ume bat?

Gero gogoratu beharko duzun zerbait gertatuko da.
Goazen, Marty!
Oso ondo, Marty.
Oso ondo, Sammy.
Orain katu ikaratiaren txanda da, Harry Bailey nire anaiatxoarena.
Ni ez naiz ezeren beldur!
Goazen, Harry!
Ekin, Harry!
Eutsi, Harry!
George, lagundu!
Lagundu iezadazu!
Banator!
Kate bat!
Egun hartan, Georgek bizia salbatu zion bere anaiari... baina hotz bat hartu zuen, eta ezkerreko belarria kaltetu.
Gor geratu zen belarri hartatik... eta asteak eman zituen bere lanera itzuli aurretik...
Gower zaharraren botikan.
Potter jauna!
- Nor da?

Konterriko gizonik aberatsena eta boteretsuena.
Miloi bat dolar nahi dut.
Primeran!
Neu naiz, Gower jauna, George Bailey!
- Berandu zatoz.

Kaixo, George.

- Kaixo, Violet.

- Mary aurretik dago.

- Erregaliza?

- Georgerekin gustatuta nago.

Eta zer du horrek txarrik?
Hemen daukazu.
- Lagunduko didazu bajatzen?

Erabaki duzu?
Txokolatezko izozki bat.
- Koko birrindu eta guzti?

Ez?

Erreparatu honi.

Aldizkari berri bat.

Jakina ezetz.

National Geographic Societyko partaide izateko hautagai naiz.
Belarri hau da gor daukazuna?
George Bailey, hiltzen naizen egunera arte maitatuko zaitut.
Egunen baten esploratzailea izango naiz.

Eta haren bi izango ditut, eta agian bizpahiru emazte.
Egon eta ikusiko duzu.
- George!

Ez dizut soldata bat ordaintzen kanario bat izan zaitezen.
Ez, jauna.
"Sentitzen dugu esatea zure semea... gripeak eraginda hil dela gaur goizean."
Gower jauna, behar duzu ezer?

Badago nik egin dezakedan ezer?
- Neuk jasoko ditut, jauna.

- Zain daukazu.

Difteriaren kontrakoak dira, ezta?
Haren kontuan sartuko ditut?
Bai, George.
- Gower jauna, uste dut...

Bai, jauna.
"GALDETUIOZU AITARIÁ.

BAILEY ANAIAK.

Geldi hor, Cook kapitaina, nora zoaz?
- Aitarekin egon behar dut, osaba.

Euri zaparrada ari da botatzen, eta badirudi ekaitza dakarrela.
- Osaba Billy, telefonoa...

- Bankuko ikuskatzailea.

Atzo egin behar nion dei.

- Ez nabil mainaka, Potter jauna.

Beste 30 egun eskatzen dizut.

Bakarrik beste 30 egun.

- Sakatu, egin bultza!

Estutu duzu jende hori beren maileguak ordaintzeko?
Garai txarrak dira, haietako askok ez dute lanik.
- Kaleratu itzazu.

- Ez dira nire seme-alabak.

Zer da zurea negozioa edo karitate etxe bat?

Potter jauna, zergatik zara hain bihotz gogorra?
Ez duzu familia ez seme-alabarik;

Eta zure ustez, zure gisako frakasatu negarti batzuei eman... beharko nieke.

Nire aita ez da frakasatu bat!
Hiriko gizonik handiena zara!
Bera baino handiagoa!

- Horra hor Baileytarren eredu bat.

Ondo dago, seme.

Zer?
Nire laguntzaileak orain ordubete eraman dizkizu.
Bost minutu barru hor izango dituzu.
Non daude Blain andrearen pilulak?
Nik...
- Ez didazu entzun?

Jolasten zaude, ala zer?
Zergatik ez dituzu eraman zuzen-zuzenean?
- Haren seme-alabak gaixo daude.

Alferrori, nagi halakoa!
Gower jauna, ez dakizu zer egiten duzun.
Okerreko pilulak eman dizkidazu.

Telegramaren erruz zaude triste.

Ez da zure errua, Gower jauna.
Etorri eta ikusi zer egin duzun.
Ikusi dut zein botilatatik hartu dituzun hautsak.

Badakit ez zarela ondo sentitzen.
Ez nazazu jo berriro belarrian.

Gower jauna, ez diot inori ezer esango.
Badakit nola sentitzen zaren.

Bidaiatzeko maletatxoa.

- Eskuilak, orraziak... barne.

Begira, Joe.

- Zergatik atxilotu duzu?

- Nor da?

Botikariak belarrian jo zuen umea?
Horixe berori.
Onaren aurpegia dauka.

Esadazu, kontatu zion inori pilula haien kontua?
- Inori ere ez.

- Egin zen esploratzaile?

Ez dut gau bateko maletarik nahi.

Leku zabala duena etiketak jartzeko...
Italiakoak, Bagdad, Samarkanda.

Alfonbra hegalari bat?

Ulertu duzu.

- Zenbat balio du?

Hau nire belarri txarra da, Joe.

Ondo entzun duzu.
- Zer egiten du nire izenak hor?

- Hark berak aukeratu zuen.

Hara, nire nagusi zaharra.

- Zein itsasontzitan zoaz?

- Abereen ontzi bat!

Kaixo, Gower jauna.
Eskerrik asko maletagatik.

- Ez da ezer, ahaztu ezazu.

Miloi bat dolar nahi dut.
Geldi hor, Cook kapitaina.
- Prest zaude marinel bizitzarako?

- Bidaliguzu postal bat.

Zure maletak galdu egiten du.
Eh, Ernie.
- Kaixo, Ernie.

Turista aberats bat naiz.

Igo zaitez, Gorentasun, igo.
Eta berori garraiatzeko, kapera jarriko dut.
- Arratsalde on, Bailey jauna.

Zein dotore zauden.

Trapu hau?

- Gustatuko litzaizuke...?

- Ostiralean?

Nire emaztea zertan ari den ikustera noa.
Hori da familia gizon bat.
George, Harry!

Utziezu!

Harryk smokinga urratu behar du.

Horregatik, denek neska izan beharko lukete.
Denak neska balira, ez legoke...

George, Harry, jaitsi oraintxe bertan!
Afaria hozten ari da eta ez dakizue zelako ilusioa egiten digun.
A zelako ergel parea!
George, jesarri eta afaldu.
Jantzi zaitez behingoan graduazio dantzaldirako.

Ez dit ardura, Georgerena da.

Ukitzen banauzu erratz kirtenarekin joko zaitut!
Annie, maite zaitut!
Hara, hara!

Oh, nire presioa!
Hartu dezaket autoa?

Platerak?
Intendentzi buru naiz.

Pentsatu ere ez!

Mesedez, ama, utziozu eramaten.
Bidaia on bat izan.

Neuk ere bai, aita.

Gaur sesioa izan dut Potterrekin.
Kontseiluan jarri genuenean, pentsatu nuen gozotuko zela zerbait.
Zer demontre gertatzen zaio zeken zahar horri?
Gizon gaixoa da.

Berak ez duen zerbait daukan guztia gorrotatzen du.
Batez ere geu, uste dut.
Egin bidea!

- Baduzu bikoterik?

Sartu ezazu autoan.

Ados, ama.

- Asperduraz hiltzeko?

Neska politak egongo dira.

- Ea funtzionatzen duen.

- Mesedez, aita, apur bat baino ez!

Mutilak, neskak eta musika.

Horrela jokatu nuen nik ere gure graduazio dantzaldian?
Nahikoa antzera.
Biak batera unibertsitatera bidaltzerik bagenu, sikiera.
Gau osoan aritu gara horretaz.
Eta adostu dugu.
Harryk nire lekua beteko du, lau urtez lan egingo du... eta gero bera joango da.
- Gazteegia da lan horretarako.

Zu zahar jaio zinen, George.
- Nola?

Erabakita izango duzu zer egin unibertsitatea bukatutakoan, ezta?
Sarritan hitz egin dut horretaz.

Eraikin berriak diseinatu.

Oraindik, miloi bat lortu nahian zaude 30 urte bete aurretik?
Erdira bajatu dut nire nahia, konformatuko naiz.
Nik, nik espero nuen... kooperatiban lan egitera bueltatzea pentsatuko zenuela.
Bada, nik...
Annie, topa aulki bat, erosoago egongo zara gu entzun bitartean.
Egingo nuke, entzutea merezi duen ezer balego zuen berbaldian.
- Badakit arinegi dela.

Ezingo nuke bizitza osoa eman bulego ziztrin batean sartuta.
Sentitzen dut, aita, ez nuen hori esan nahi... baina hodi zati batean hiru zentimo nola aurreztu jakiteko... kalkuluak egiten nire bizitza osoa emateak... erotu egingo ninduke.

Uste dut gure modu apalean gauza nabarmenak egiten ari garela.
Oinarrizko premia bat, eskubide bat betetzen dugu.
Norberaren etxea izatea, gure arrazakoen berezko joera da.
Eta bulego ziztrin honen bidez, guk lagundu egiten dugu lortzen.
Badakit, aita...
Nik ahalko banu...
Zentimoka zentimoka aurreztu dut bidaltzeko...
Nire lagunek amaitu dituzte Unibertsitateko beren ikasketak.
Hemendik ez banoa, sentitzen dut alferrik galdu egingo naizela.
Bai, bai.
- Arrazoi duzu.

Hiri hau ez da Potterren aurrean makurtu nahi ez dugunontzat.
Eta zuk talentua duzu, seme.

Ikasi ezazu eta zoaz hemendik.
Badakizu, aita?
Uste dut gizon handia zarela.
Entzun duzu hori, Annie?
Ordua da norbaiti hori entzuteko.
Annieren hutsunea nabarituko dut.
Uste dut jantzi egingo naizela eta Harryren dantzaldira joan.
Ondo pasatu, seme.
Ezagutzen duzu nire anaia George?

Kaixo, Joe.
Sam Wainwright!

Gaur arratsaldean.

- Dagoeneko graduatua zara.

Ematen du zeu ere joango zarela, azken batean.
Harry, zure bila nabil.

- Ah, bai?

Adurra dariola dago.

Lehenago aurreztu egin behar dut.
Bada, egizu azkar.

- George, ongi etorri.

Igerilekua dantzatokiaren azpian egitea ideia bikaina izan zen.
Eraikin bat gutxiago egiteko.

Mutilak, oraindik dantzaldi batzuk ditut bete gabe...
- Kaixo, Violet.

- George!

- Marty.

- George, egingo didazu mesede bat?

- Gogoratzen duzu nire arreba Mary?

"Amak joan zaitezen nahi du."
- Dantzatu berarekin.

Nahikoa arraro sentitzen naiz haurron artean bestela ere.
Izan lagun ona.

Tanta batean bakarrik, ez dut astirik gurutzatu eta lurrera bota ninduen. 4. heldu nintzen.
Hori izan ez balitz, lasterketa erraz irabaziko nukeen.
Saiatu nintzen nor zen jakiten, baina ez nuen lortu.
Inor ez zen ausartu nor izan zen esaten.
- Badakizu nolakoa naizen.

...hau da Mary.

Bada, lehen esan dizudanez...
- Eh, hau nire dantzaldia da!

Sentitzen dut... eh!
- Kaixo.

- Ezezaguna ote naiz zuretzat?

Ia egunero gurutzatzen ginen kalean.
Benetan?

Eta orain txarlestoneko sari nagusia!
Saria, benetako kopa zoragarri bat.
Epaileek ukitzen ez dituztenek amaierara arte jarraituko dute.
- Honetan ez naiz ondo moldatzen.

Beraz, zer galdu dezakegu?
Oso ondo egiten duzu!
Zer gertatzen zaizu, Otelo?

Badakizu dantzatokiaren azpian igerileku bat dagoela?
Eta etengailu honek dantzatokia erdi-erditik zabaltzen duela?
Eta gainera, George Bailey dantzatokiaren erdi-erdian dago
Giltza daukat.
Ondo egiten ari gara, antza;

Irten!

- Zoragarria!

Eta ni aspertuko nintzelakoan.
Aldageletako iskanbila ikusi beharko zenukeen.
Borrokan egin behar izan dut soineko hau lortzeko.
- Zu bezain arraro nago?

Baina zu zoragarri zaude.
Esango nuke hiriko neskarik politena zarela.
Hara, eta zergatik ez duzu esaten?
Ez dakit.

- Hamazortzi.

Joan den urtean hamazazpi baino ez zenituen eta.
- Gazteegia edo nagusiegia?

Nagusiago ematen duzu arropa gabe.
Esan nahi dut soineko barik nagusiago ematen duzula.
Esan nahi dut, gazteago...

- Barkatu, ni...

- Nire dindirria, mesedez.

Zure dindirria, andrea.
Egidazu mun eskuan.
Esadazu, Mary...
Orduan, bota ditzagun harriak Granville etxe zaharraren kontra.
Ez!

Eskatu gurari bat, bota harria eta apurtu kristal bat.

Oh, ez, George!

- Hemen bizi nahi nuke.

Mamu batek ere ez luke hori egingo.

Zer eskatu duzu?
Gauza asko.
Badakit zer egingo dudan bihar, eta etzi, eta datorren urtean, eta...
Joan egingo naiz zoritxarreko hiri honetatik, eta mundua ikusiko dut.
Italia, Grezia, Partenoia, Koliseoa...
Gero unibertsitatera joango naiz, ea zer dakiten... eta gero gauzak eraikiko ditut.
Aireportuak eraikiko ditut, 100 solairuko etxe orratzak... kilometro bateko zubiak...

Eh, jaurtiketa bikaina!
Zer eskatu duzu?
Esan, zer eskatu duzu?
- Esan bada, esadazu.

Zer gurari daukazu, Mary?

Ilargia?

Ez da ideia txarra, eh?
- Ilargia emango dizut, Mary.

- Eta, gero?

- Berba gehiegi egiten dut?

Emaiozu musu, behingoan!
Zer esan duzu?
Ea zergatik ez diozun musu bat ematen.
- Musua ematea nahi duzu?

Zu!

Mary?
Nahikoa da, etsi egiten dut.

Hemen.

Hor doa, hartu ezazu.
Momento bat.

Egoera arras interesgarria da.
Mesedez, emadazu bainu soinekoa.
Ez da ikusten halako egoera bat egunero.
- Mesedez, emadazu.

Ene Jesus!
- George Bailey!

Emateko bainu soinekoa!
Irakurri izan dut halako kontuen gainean, baina...
Lotsatu egin beharko zenuke.

Nire ama kale ertzean dago.
Poliziari egingo diot dei!
Nire alde jarriko da.
Orduan oihu egingo dut!
Sarrerak saldu ditzaket.
Ea.
Kontua da, nola lortu bainu soineko hau...
Badakit.

George!

Zatoz etxera, arin.

Zer?
Mary, barkatu, joan behar dut!

Berarekin dago orain.
Hau bakarrik behar genuen, George.

Taxi bat daukat zain.
Georgek Europarako bidaia atzeratu duela jakin dezazuen nahi dut... azken hileotako kontu guztiak txukun jartzeko.
- Ondo izan unibertsitatean, George.

Eta orain ekin diezaiogun batzarraren benetako egitekoari:
Gure Peter Bailey lagun maitearen ondorengoa hautatu.
Presidente jauna, nire proposamena azaldu nahi nuke.
- Egon pixka batean, Potter jauna...

Nire iritziz, erakunde hau ez da batere beharrezkoa hirian.
Eta beraz, desegitea proposatzen dut eta... haren ondasunak eta pasiboak administratzaileari pasatzea.
Nola ausartzen zara...?

Ez da nahikoa denbora pasatu Bailey hil zenetik... erakundea desegiten hasteko.
Peter Bailey duela hiru hilabete hil zen.
Potter jaunaren proposamenaren alde nago.
Orduan, eskatuko diet zuzendari exekutibo biei uzteko batzarra.
Baina denok eman nahi dizkiegu Doluminak Peter Bailey hil delako.
Haren fedeak eta lan nekagaitzak ahalbidetu zuten kooperatiba hau.
Nik are gehiago esango nuke.
Esango nuke hiritarrentzat Peter Bailey zela kooperatiba.
Oso atsegina, Potter jauna!
Zeuk hil zenuen.
Peter Bailey ez zen negozio gizona.
Eta horrek hil zuen.

Halakoetan esaten denez, ideal handiko gizona zen.
Baina zentzurik gabeko idealek hondatu egin dezakete hiri hau.
Azter dezagun Ernie Bishop delako bati emandako mailegu hau... gizon horrek egun osoa ematen du harropuzkeriatan bere taxian.
Jakin izan dut bankuak ukatu egin ziola mailegua.
Baina, badator ona... eta bost mila dolarreko etxea eraikitzen diogu.

Mailegu hori nire ardura izan zen.

haren soldata, asegurua.

- Laguna duzu?

Ikusten?

Eta horra hor ondorioak: jendaila alper, nagi eta ase ezina..
aurrezten duen langileria izan beharrean.
Eta dena, Peter Baileyren gisako ameslari batzuek... ezin lortuzko ideiekin, txoriz betetzen dietelako burua.
- Baina, nik esaten dizuet...

Nire aita ez zen negozio gizona.

Sekula ez dut jakingo zergatik sortu zuen kooperatiba hau... baina haren izaeraz ezin duzu ezer esan.

Ezin izan zuen bidali Harry unibertsitatera.
Baina askori lagundu zien etxe duina izaten.

Denak dira negozio gizon.

Zuk diozunez, etxe duin bat izan aurretik aurreztu egin behar da.
Zeren zain egon behar dute?

Seme-alabak hazi eta joan arte?

Badakizu zenbat behar duen langile batek 5.000 dolar aurrezteko?
Gogoratu, Potter jauna, zuk jendaila deitzen dituzun horiek... komunitate honetan bizi direla, lan egin, ordaindu eta hil.
Asko eskatzea da pare bat logela duin eta bainugela bat?
Nire aitari, behintzat, ez zitzaion asko iruditzen.
Harentzat pertsonak ziren.

Zu sekula izango zaren baino aberatsago hil zen nire aita.
Ez zait interesatzen.

Badakit zertaz hitz egin nahi duzun.

Eta nahikoa esan dut dagoeneko.
Zuek zarete kontseilua.

Beste gauza bat.

Goazen, osaba Billy.
Sentimentalkeria merkea.
Nire proposamena onartu dezagun nahi dut.
Mututu utzi duzu, George!

Zer gertatu da?

25 urteren ondoren, bota egin gaituzte.
- Eta zer, horrelakoa da bizitza.

Zain egon natzaizun nahi duzu, George?
- Bai, oraintxe jaitsiko naiz.

- Eta eskolak hasita daude.

Ez zaitez arduratu!

- Lana bilatuko dut. 55 urte ditut.

Galdu duzu bidaia.
Ez duzu unibertsitatea ere galdu nahiko?
George!

Kooperatibak jarraitzea nahi dute!
Dena zeuri esker.

Bakarrik bat.

Idazkaria George izatea nahi dute, bere aitaren postua.
- Baina osaba Billy da...

Idazkaria izanda, nahi duzun edonor kontratatu dezakezu.
Cavanaugh jauna, utzi ditzagun kontuak argi.
Unibertsitatera noa.

- Osaba Billy da zure gizona.

Badakit, badakit!

Igarri diozu.
Gainera Harryri eman zion dirua eta unibertsitatera bidali zuen.
Harry futboleko izarra izan zen, All-American taldeko parte.
Eta zer egin zuen Georgek?
Georgek 4 urte eman zituen Harry noiz itzuliko bere lekua hartzeko.
Bidaiatzea gustatzen zaionak lan piloa ditu aukeran.

"Petrolio ustiaketak Venezuelan."
"Eraikuntzan trebea den pertsona bat behar dugu Yukonen."
"Injenerutzan jardundako pertsona bat behar dugu."
Ea!

"Gosaria prest dago", "Bazkaria mahaian dago"...
- "Afaria..."

Ainguraren kateak, hegazkinaren edo trenaren motorra.
Hemen dago irakaslea!
- Phi Beta Kappa All-American.

Eta txakurrak?

Osaba Billy, ez zara ezer aldatu.
- Hemen inor ez da aldatzen.

- Non dago ama?

- Goazen.

George, osaba Billy, hau Ruth duzue.
- Ruth Dakin.

Esan nizuen sorpresa bat nuela.

Zer iruditzen zaizu?

- Nola zaude?

- Zer egiten ari naiz?

Ezkondu egin dira!

- Egia da ezkondu egin zaretela?

Zer egiten du halako neska polit batek nire anaia bezalako batekin?
Kontu mertzenario hutsa da.

Beraz tiro batekin txori bi.
George, lan hau...

Zuk lau urte eman dituzu hemen...
Ez dizut huts egingo, George.

Itxaron!

Ruth Bailey da, nire lobaren emaztea.
...hiri honetan sekula eman den jairik handiena emango dugu.
Nahi duzu?
George, George, George...

Egon, Ruth...
Lan hau...?
Nire aitak kristal fabrika bat dauka Buffalon... eta Harryk ikerketen ardura osoa hartzea nahi du.
- Lan ona da?

Soldata ez da handia, baina etorkizun handia du.
Harry ikerketaren jeinu bat da.

Zeu bezala, orduan.
Geldi!

Hain nago pozik, Potterri txu egin diezaioket begian!
Eta behar bada egingo dut.

Zer iruditzen zaizu?

Non dago nire kapela?

- Zein da nirea?

Eskerrik asko, George.

Goazen...
- Kooperatibakidea!

Ondo nago..... ondo nago.
Loratu den lorerik ederrena...
Kaixo, amatxo.
Ez da ezer.
- Zer iruditzen zaizu Ruth?

Ematen du bide zuzenetik eraman dezakeela Harry.
Edozein kasutan, Bedford Fallseko bidetik urrun eramango du.
Badakizu Mary Hatch itzuli dela dagoeneko eskolatik?
- Ah-hah.

Hmmm...
- Polita neska, Mary.

Erantzunak aurkitzen lagunduko dizun horietakoa, George.
- Hmmm...

Hmmm.
Eman diezadakezu arrazoi on bat Maryri ez deitzeko?
- Seguru, Sam Wainwright.

- Bai, Sam txoratuta dauka Maryk.

Ez?

- Zurekin hitz egin dut horretaz?

- Orduan, nola dakizu?

Zu inguruan zabiltzanean Mary dir-dir dabil ipurtargiak bezala.
Oh...
Gainera, Sam Wainwright urrun dago New Yorken.

Eta denak balio du gerran, eta maitasunean.
Ez naiz trebea gerretan.
Ama maitea, ikusi egin dezaket lepokoaren botoiaren ostean...
- nigandik libratu nahian, hah!

Ondo da, hemen dago zure kapela, zure presa.
Oso ondo, Ama, Old Building eta Loan laguna, uste dut irten, neska aurkitu eta musu suhar bat emango diodala.
Oh, George...
Eta orain norabide egokian jartzen banauzu...
Norabide hau?
Gau on, Bailey andrea.
- Parkatudazu...

Uste dut hitzordu bat dudala.
Baina, zuek geratu ingurutik, bada-ezpada, hah?
Zain izango gaituzu, poxpolina.
- Kaixo, George-Porgie!

- Hey, ah...

- Zer egiten ari zara?

Georgie, ez zara nekatu halako gauzak bakarrik irakurtzeaz?
- Bai.

Olgetan ari zara, Violet?

Oh, zoragarri, Georgie.

Zelaira joan, zapatak erantsi eta belarretan ibiliko gara oinez.
Hah?
Gero ur-jauzira igo gaitezke.

Ur-ontzi berde bat dago goian, eta igerian egin dezakegu.
Jarraian Bedford mendira igo dezakegu, pinuak usaindu eta egunsentia muinoetan nola jagitzen den ikusi.
eta gau osoa emango dugu han, eta guztiek hitz egingo dute eta eskandalu handia izango da...
Georgie, zoratu egin zara?
Ortozik ibili belarretan?
- Bedford mendira 15 Km daude.

- Zuk uste duzu zu zarelako...

Zer egiten duzu hor?

Kaixo, Mary.
Hemendik pasatu behar nuen.
Bai, ikusten dut.
- Erabaki duzu?

- Ea erabaki duzun.

Sartu edo ez.
Zure amak dei egin dit ni ikustera zatozela esateko.
Nire amak dei egin dizu?

- Ez diozu zeuk esan?

Ostera bat ematera irten naiz eta hemendik pasatu naiz...
Eh!

- Behean egongo naiz, ama.

GEORGEK SOKA BOTA DIO ILARGIARI
Ea, sartuko zara, edo ez?
Unetxo bat sartuko naiz.
Nik ez...
Ez diot esan inori hona ona etortzeko asmoa nuenik.
- Noiz itzuli zara?

- Eta soineko hori?

Ez dago txarto.
New Yorken zinela uste nuen, Sam, Angie eta besteak bezala.
Han egin dut lan oporretan, baina uste dut... herrimina nuela.
- Bedford Fallsen herrimina?

Familia, dena.
Nahi duzu jesarri?
Minutu bat.
Oraindik ez dut ezer ulertzen.

- Joan egin nahi duzu?

Ondo, orduan jesarri zaitez.
Zer da hau?
Broma bat?
Oraindik pinu usaina dago hemen.
Eskerrik asko.
Zer gertatzen da?
Zer ondo, zure anaiarena eta Ruthena.
Ah, bai.

- Ez zaizu gustatzen?

Ezkontza ez zaizu gustatzen, ezta?
Ezkontza ondo dago Harry, Marty eta Samentzat, eta zuretzat...
Mary!

Nor dago hor zurekin?
- George Bailey, ama.

Eta zer behar du?
Ez dakit.
Zer nahi duzu?
Nik?

Gortea egiten ari zait, ama.

Esaiozu joateko etxera.

Sam Wainwrightek New Yorketik dei egingo dizula agindu du.
Zer gertatzen zaio?

- Orduan, zertarako etorri zara?

Zuk erantzun guztiak dituzu.

- Zergatik ez zoaz zure etxera?

Ez dakit zertara etorri naizen.

Gau on.
Mary!

Telefonoa!

- Oraintxe nator.

Mary, zain daukazu!
Esan.
Kapela ahaztu dut.
Kaixo, Sam!

Oso atsegina zara!
Zure lagun zahar bat dago hemen, George Bailey.
Bai, George zaharra.
Egon zaitez, dei egingo diot.

- Ez du Georgerekin hitz egin nahi.

George, Samek zurekin hitz egin nahi du.
Kaixo, Sam.
Kaixo, George.

Zertan ari zara, nire neska lapurtu nahian?
Zer diozu?

Hemen dago Mary...
Itxaron minutu batean, biokin egin nahi dut berba.
- Mary hartu beste telefonoa!

Nik ez daukat.
Biontzako lekua dago, zatoz.
Hemen gaude, Sam.
Negozio bat dut esku artean aberastu egingo gaituena.
George, gogoratzen duzu zer irakurri zenuen soja aleekin... plastikoak egiteari buruz?

Gogoratzen duzu?
Bai, bai, soja aleak.
Bada, entzun.

Rochesterren?

Eta zergatik ez?
Ez dakit.

Gogoratzen zara tresnen eta makinen fabrika zaharrarekin?
Esaiozu ia hutsaren truke lortu nezakeela.
Eta eskulana.

Ados, esango diot.

Banekien otuko zitzaizula zerbait.

Mary entzun, hau zuri ere interesatzen zaizu.
Baduzu diru apur bat?
- Dirua?

Guztia negozioan sartu dezazuen nahi dut.
Eta George, agian lan bat izango dut zuretzat.
Ez zara egongo Kooperatiba etxekalte hartan, ezta?
Irratia bezain handia da eta negozioan nahi zaituztet hasieratik.
Mary!

Hamen nago.
Esaiozu Georgeri bere bizitzako aukera duela.
Bere bizitzako aukera.
Zure bizitzako aukera duzula dio.
Orain entzudazu neuri.
Ez zait plastikoa interesatzen, ez beste ezein negozio... ezta ezkontzea ere.

Gogoak ematen didana egin nahi dut... eta zu zara... zu zara...
George...

Mary...
Haur datoz!

Lehenengo Harry, orain George.

Egin berba zure izenean, Bailey andrea.
Hemen arrotzik badago, hori neu naiz.
Begira, norbait dago taxia gidatzen.
Bert, hau bidali du.
Zoriontasunera burbuila gainnean hegan egiteaz esan zuen zerbait.
Fija zaitez honetan, xampaina!

Nora zoazte eztei bidaian?
Nora goazen?

Zenbatu ezazu Mary.
Kontrabandista baten andrea ematen dut.
Badakizu zer egingo dugun?

Astebete New Yorken, beste bat Bermudetan, hotel garestiak... xanpain ondua, kabiarrik ederrena, musika alaia eta emazterik politena.
Zoragarri!

- Eta gero, maitea?

Badirudi zerbait arraroa ari dela gertatzen bankuan, George.
Sekula ez dut ikusi bat, baina honek lapurreta bat ematen du.
Ernie, bankuan dirurik badaukazu, zoaz hara korrika.
- George, goazen.

- Mesedez, ez gaitezen gelditu.

Kaixo denori.

Zer gertatzen da hemen?

Jai hartu duzu gaur, osaba Billy?
Zatoz ona.
Sartu denok.

Kontuz.
Zergatik ez zarete jesartzen?

Jarri zaitezte lasai.
George, egin dezakegu berba?
- Zergatik ez didazu dei egin?

- Estualdi batean gaude, George.

Bakarrik dakit bankuak gure mailegua eskatu duela.
- Duela zenbat?

- Dena?

Kaka zaharra!
Ikaratu egin naiz eta leihoak itxi ditut.

- Hiri osoa erotu da.

George, Potter da.
Esan?
George, zurrumurru bat entzun dut:

Zenbat pozten naizen hori entzunda.
George, ondo zaude?

Polizia?

Jendaila oso desatsegina izaten da sarri.
George, nire esku dagoen guztia egingo dut krisi honen kontra.
Behar beste fondo bermatu dizkiot bankuari oraintxe bertan.
Astebetean itxiko dute eta gero berriro zabalduko dute.
Bankuaren kontrola daukazu.
Dirutza bat galduarren, zure bezeroak ere bermatu nahi ditut.
Esaiezu ekartzeko akzioak eta dolarreko 50 zentimo emango diet.
Ez duzu aukerarik galtzen.

6rak aurretik ixten badituzu ateak, ez dituzu berriro sekula zabalduko.
Zer moduz ezkontza?

Badakit.
Orain kendu dezakezu hori.
Kontuak ez daude ematen duen bezain oker.
Berriak ditut.

Datorren astean...
- Baina nik hemen daukat dirua!

Eskatu ere ez diot egin.

Bada, nik oraintxe bertan nahi dut nire dirua.
Baina...
Ez daukagu dirua hemen bertan gordeta.
Dirua ez dago hemen.
Joeren etxean dago, zurearen ondoan.
Eta Kennedytarrenean, Maitland andrearenean eta beste hainbatetan.
Zuen dirua eman nien etxea egiteko, eta ahal dutenean itzuliko dute.
Zer egingo duzue?

Nik 242 dolar ditut hemen.

Oso ondo, Tom.

Hemen daukazu.

- 60 egun?

- Tom!

Nik, bai!

- 50 zentimo dolarreko!

- Eta, zer diozu?

- Emaguzu 60 egun.

- Potter jaunarengana zoaz?

Ados nago!
Tom!
Randall!

Entzun iezadazue!

Ez ezazue hori egin, mesedez.
Potterrek konpainia eskuratuta ez da etxe duinik eraikiko hemen.
Dagoeneko bankuaren jabe da... autobusena, saltoki handiena, eta orain gure kontra dator.
Zergatik?

Zuek txarto bizitzea nahi du, eta alokairu handiak pagatzea..
Joe, zu Potterrenean bizi zinen.

Ed, joan den urtean, ezin izan zenuenean ordaindu... ez zenuen etxea galdu, ezta?

Ulertzen duzue zer gertatzen den?
Ez duzue ikusten?
Potterrek ez du saltzen, erosten ari da.
Zergatik?

Eta etekina ateratzen ari da.

Baina batuta egon behar dugu, elkarren artean konfidantza izan.
Baina nire senarrak ez du lan egin urtebetean.

- Bien bitartean, nola biziko naiz?

- Esku dirua behar dut.

Zenbat behar duzue?
Bi mila dolar ditut.
Honek lagunduko dizue bankuak zabaldu arte.

- 242 dolar.

242 dolar nahi ditut.
- Hemen dituzu.

Zure kontuak zabalik segitzen du.

Nik 300 dolar ditut.
Baina, zenbat behar dituzu bankuak zabaldu arte?
- 20ren bat, uste dut.

Eskerrik asko, Ed.

- Baina zeure dirua da...

- Konponduko naiz 20 batekin.

- Eta agiri bat sinatuko dizut.

Lehenbailehen itzuliko dizkizut.
- Bai, Davies andrea?

Zorionekoa zu, jakina baietz.
Lortu egingo dugu, George.
- 7... 6...

5... 4... 3... 2... 1...

Lortu dugu!

Kooperatibak jarraitzen du!

Edan dezagun zerbait.

- Zuek bai finantzetako aztiak!

Ekarri erretilu bat bi hauentzat, ea ugaltzen diren.
- Egin dezagun topa!

Kooperatibak jarraitzeko, izan dezatela familia lehenbailehen.
- Untxiak balira!

Ondo, gorde ditzagun, ea zer gertatzen den.
- Eh, lagunak!

Kaka zaharra!

Trena hartu behar dut.

George, dei bat daukazu.
Deitu diezaiokezu nire emazteari?

Bailey andrea telefonoan.
Bailey andrea, ez, nire emaztearekin hitz egin nahi dut.
Bailey andrea...

Kaixo, Mary.

Etxean?

Sycamore kaleko 320an...
Norena da etxe hori?
Waldorf hotela?
Txartel hori erakundearena da, ez zaie gustatuko!
Zigor bat nahi duzu?

- Ba nuen, baina galdu egin dut.

Nork nahi ditu pilulak bere eztei bidaian?
Kontu gozoak nahi ditugu, paisaia ederrak, Georgek maitatutako tokiak.
Bert, badator!
Azkar, ia heldu da!
-Nor?

Hau da bere eztei bidaia.

Zer dira horiek, ahateak?
-Ekarri eskailera hori hona gora.

-Ekartzeko!

EZKON GELA
Kaixo, Geo...

"Entrez, monsieur."
-"Entrez."

Zeru urdinak deiadar egiten didan lekua.
Aire garbiak eta ilargiaren zilarrezko argiak Waikiki palmondo kulunkariak ferekatzen dituen tokia.
Ongi etorri etxera, Bailey jauna.
Ondo, nik...
Mary, nola egin...?
Maite zaitut,... bene-benetan, laztana.
Bizitza bere itzal eta guzti
Oh, Mary...
Bizitza bere malko eta guzti.
Gogoratzen duzu etxeko leihoak apurtu genituen gau gura?
Bada, hauxe zen nire eskaria...
Nola sentitzen dudan zu hurbil zaudela
Maitea, zoragarria zara.

Bene-benetan, maitea.
- Martini, etxe bat alokatu duzu?

- Entzun duzu zer esan duen?

Etxe honen jabea naiz.
Nik, Giuseppe Martinik, neure etxea daukat.
Ez gara berriro biziko txerrien pare Potterren etxe zabarretan.
Arin, Marie!
Zatoz...

Honek amets bat ematen du!
Autoan eramango ditut haurrak.
Oh, eskerrik asko, Bailey jauna.
Oso ondo, haurrak.

Sartu hona.
Orain igo jarleku honetara.
Heldu... heldu txakurrari!
Antxume bat ere badute!
- Oso ondo.

Denok barrura?
Martini jaun-andreok, ongi etorri etxera.
George zaharra.

Hee-haw!
- Sam Wainwright!

Ogia!

Gatza!

Eta ardoa!

Sartu zaitezte Martini gaztelura!
Begiratu, Potter jauna, ez da nire kontua...
Zure alokairua kobratzen nator soilik.
Ez duzu Bailey Parken trufarik egingo sekula.

Black legebiltzarkideak zurekin egon nahi du.
Oh, esaiozu legebiltzarkideari itxaroteko.

Duela 15 urte, dozenerdi etxe eraiki ziren han eta han.
Han dago kanposantu zaharra, katagorriak, bitxiloreak.
Ni neu ibiltzen nintzen untxi ehizan.
Eta gaur zer?

Sekula ikusi dituzun etxerik dotoreenak.

Alokairua zeuri ordaintzen zioten ergelen jabegoa dira ehuneko 90!
Zure Potter eremua, enpleatzaile jauna, hemen hazten da.
Eta baserritarrek txantxak egiten dituzte Dabid eta Goliathen gainean.
Oh, egiten dute, Hori egiten dute?
Haiek jakin arren Baileytarrok ez genukeela egingo sekula halakorik.
Zuk oso ondo dakizu,
Baileytarrak kirten hutsak zirelako.
Etxe horietako bakoitzak eraiki kostuaren halako bi balio ditu.
- Ni zu banintz, Potter jauna...

Esan dizut lehentxeago ere, ez da nire kontua.
Baina egunen batean, gazte hau lan eske joango zaio George Baileyri.
Bailey familia luzaroan izan dut trabestatuta eztarrian.
- Bai, jana?

Erdialdean paratuko gara, fabrika berria ikusteko, eta gainera...
- Floridatik egingo dugu ostera bat.

- Esaiezu zure lagunei etortzeko!

Hey, mutilak, zatozte gurekin!
Oh, uste dut ezin naizela urrun joan, Sam.
Oraindik sudurra jartzen duzu zorrozkailu zaharrean, eh?
Jane, Georgeri eskaini nizkion etxeak, eta berak hotz utzi ninduen.
- Ez egidazu hori aurpegiratu.

Ondo, joaten bagara, hobeto.
Izugarri postu nauzu ikusi izanak Mary.
- Polita izanda zu ikustea.

- Agur, George.

- Aldizkarietan ikusiko zaitut.

- Laster arte, Mary.

Eskerrik asko bisita egiteagatik.
Florida!

Hee-haw.
Eskerrik asko, jauna.
- Zigarro ederra, Potter jauna.

Nahi baduzu... uste dut badakidala, baina zergatik egon nahi duzu nirekin?
George, horixe berori da zugan hain gustuko dudana.
Ni zaharra naiz dagoeneko eta ia denek gorrotatzen naute... baina niri ere ez zaizkit haiek gustatzen, beraz berdin dio.
Badakizu neuk zuzentzen dudala ia dena hiri honetan...
Eraikuntzen eta Maileguen Kooperatiba izan ezik.
Urteetan ibili naiz hura kontrolatu nahian, badakizu,... edo bestela hondatzen.

Zeuk eragotzi didazu nahi hori.
Izan ere, irabazi egin didazu, George.
Eta denek dakite konterri honetan horrek meritu handia duela.
Esate baterako, beheraldi handiaren sasoian geu biok bakarrik egon ginen lasai, urduritu gabe.
Zuk zure entrepresa salbatu zenuen, eta nik gainerako guztia.
Esatearren.

Jende bekaiztiak bakarrik pentsatzen du hori, ergelek.
Bueno, nik zintzo egin dizut berba.
Orain zure txanda da.
Gizon gazte batek, 27 edo 28 urtekoak... ezkondua, astean 40 bat dolar irabazten dituenak, fakturak...
- 45.

ordainduta eta amari lagunduta, 10 baino ez ditu aurrezteko.
Eta seme-alabak baditu, 10 horiek ere ezingo ditu aurreztu.
Hiri honetako edozein gizonek ondo doakiola esango luke.
Baina George Bailey ez da edozein ez da edonolako gizona.
Azkarra da, buru argikoa eta arrakasta nahi du eta... bere lana gorrotatzen du, ia neuk beste gorrotatzen du kooperatiba.
Jaio zen egunetik bertatik mundua ibiltzeko irrikitan bizi da.
Gizon gaztea da, denetan azkarrena... baina etxean geratu behar du bere lagunak joan doazen arren... bera harrapatuta dagoelako, bai jauna... bere bizitza alferrik galtzen kaiku hauen umezainarena egiten.
Zuzen ari naiz, edo exajeratu egin dut?
- Zer nahi duzu, Potter jauna?

- Ni kontratatu?

Hasteko, 20.000 dolar irabaziko zenuke urtean.
20.000 dolar urtean!
Nahi zenuke hiriko etxerik ederrenean bizi?
soineko ederrak erosi emazteari, pare bat bidaia urtean New Yorkera.
Eta noizean behin Europara ere bai.

Nahiko nukeen?
Ez zara beste batekin arituko?

George Bailey, Zure itsasontzia heldu da.
Ea nahikoa zentzu komunik duen eta ontzira igotzen den.
Kaka zaharra!
Eta Kooperatiba zer?
Hau sinestezina da!

3 urteko kontratua eskaintzen dizut eta 20.000 dolar urtean... gaurtik aurrera.

Potter jauna, badakit aukera hartu beharko nukeela, baina...
Eman ahal didazu 24 ordu pentsatzeko?
Jakina.

- Gustatuko litzaidake.

- Oso ondo, jauna.

Ados.
Ez, ez...

Ez dut 24 ordurik behar!

Erantzuna ez da!
Zure amarauna ehundu eta uste duzu mundua zure diruaren biran dabilela.
Bada, oker zaude.
Munduaren zabalean, zu marasma ziztrin bat baino ez zara.
Eta zu ere ez!
Eta zu ere ez!
Nahi zenuke hiriko etxerik ederrenean bizi?
Soineko ederrak erosi zure emaztearentzat... pare bat bidaia New Yorkera urtean eta Europara noizean behin.
badakit zer egingo dudan bihar, etzi, eta datorren urtean, eta...
Joan egingo naiz zoritxarreko hiri honetatik eta mundua ikusi.
Gero gauzak eraikiko ditut, aireportuak... ehun solairuko etxeorratzak, kilometro bateko zubiak...
Zer nahi duzu?

Eskatudazu, soka bat botako dut eta zuretzat jaitsiko dut.
- Kaixo.

Mary Hatch...
Nola ezkondu zinen ni bezalako gizon batekin?
Ez zintezen mutilzahar geratu.
Sam Wainwrightekin ezkondu ahal izan zenuen, eta beste edonorekin.
Ez nuen beste edonorekin ezkondu nahi.
Nire haurrak zure antza izatea nahi dut.
Eztei bidaiarik ere ez genuen izan.

- Zure zerk?

- Mary, haurdun zaude?

Zikoinari.
Esan nahi duzu...?
Eta zer da, mutila edo neska?
Dagoeneko badakizu George ez zela sekula joan Bedford Fallsetik.
Ez!
Maryk haur bat izan zuen.

Gero neska bat izan zuen.
Egunero saiatu zen Granville eraikin zaharra etxe bihurtzen.
Gauero, George berandu itzultzen zen lanetik.
Potterrek ekin eta ekin segitzen zuen.
SOLDADUGAIEN BULEGOA
Orduan, gerra hasi zen.
Bailey andreak eta Hatch andreak Gurutze Gorrian eman zuten izena.
Maryk beste haur bi izan zituen, baina astia zeukan USO zuzentzeko.
Sam Wainwrigth aberastu egin zen plastikoak ekoizten hegazkinentzat.
Potter soldaduak biltzeko batzordeko burua izan zen.
1A.
1A.
1A.
Gowerrek eta osaba Billyk gerra bonoak saltzen zituzten.
Bert, polizia, zauritu egin zuten eta zilarrezko izarra eman zioten.
Erniek, taxistak, hegazkinetik egin zuen salto Frantzian.
Ramagan zubian egon zen Marty harrapatu zutenean.
Harry...

Hegazkineko pilotua, 15 hegazkin bota zituen lurrera... haietako bi soldaduen garraio ontzi bat bonbardeatzear zeudela.
Eta, George?
Bere belarriaren erruz, Georgek Bedford Fallen borrokatu zuen.
Itxaron, itxaron!

Aire erasoen kontrako taldea.
Egunkariak biltzen zituen, burdineria eta kautxua.
Guztiok bezala, garaipen egunean negar egin zuen eta erreza.
Japonia errenditu zen egunean berriro egin zuen negar eta erreza..
- Joseph, erakutsiozu gertatutakoa.

Gaur goizean, Gabon bezpera, 10etan Bedford Fallseko orduan...
Eh, Ernie, begiratu honi!
LEHENDAKARIAK DOMINA JARRI DIO HARRY BAILEYRI
HIRIAK ONGI ETORRIA EGIN DIO H...

Berriro egingo du elurra.
Elurra egingo duela?

Badakit!

- Harry Bailey komandantea.

...hau zuretzat da.

Berezia!

Harry da!

- Zer iruditzen zaizu?

Ondo iruditzen zaidan?

Madarikatuori, zorionak.
Nola hartu du amak?
Hara, zer iruditzen zaizu...
- Ama Lehen andrearen aurka dago.

- Zer jan dute?

Ikusiko duzu nolako ongi etorria prestatu dizuten hemen.
- Armadak arratsaldean dakar ama.

- Osaba Billy?

Orain ez dago hemen, Harry, baina, kontadazu...
Gizon hura itzuli egin da.

Harry, hitz egin Eustacekin, berehala itzuliko naiz.
- Egunon.

- Carter jauna, Eguberri on.

Asaldatuta gaude denok.
Nire anaiari Kongresuaren Ohorezko Domina eman diote.
Badakit halako gauzak egiten direla.
Urte ona izango zenuten, ezta?

Carter jauna, bion artean, porrot egin dugu.
Ez da barregarria.
Aurrera, jauna.

Dei pertsonalak onartzen badira deitzen duenak ordainduta...
Eskegiko dugu, George?
Ez, Harryk osaba Billyrekin hitz egin nahi du.
Laguntzen badidazu, gaur gauerako bukatu dezakegu.
Nire familiarekin eman nahi ditut Gabonak.
Errua ez da zurea, Carter jauna.

Abenduaren 24a... 8.000.
Eguberri on, Potter jauna.
Egunon, Potter jauna.

Hara, Harry Baileyk Kongresuko domina jasoko du.
Ez da Baileytarretako bat izango.
Ezin dituzu jasan, ezta, Potter jauna?
Zer iruditzen zaio guzti hau George baldarrari.
Bekaiztia, bekaiztiegia. ...berak jakako hiru botoi soil galdu zituen.
George baldarrak domina horietako bi irabaziko zituzkeen.
Belarri txarra.
George bezalako pertsona batzuek hemen geratu behar izan zuten.
Ezindu guztiak ez zeuden Alemanian edo Japonian.
- Egunon, Bailey jauna.

- Zerbait ahaztu duzu.

- Ez duzu sarrera bat egin behar?

Ohikoa dirua ekartzea da.
Eta hatzean daramazun hori?
Bailey!
Eraman nazazu kanpora, azkar.
Goazen!
Mahaira.
Jarri zaitez lasai.

- Kaixo, Vi.

Jakina, etorri.
Osaba Billy, Harry telefonoan dago.
Azkar, urrutiko deia da.
Harry telefonoan dago, zure loba, gogoratzen duzu?
Azkar.
Oh, bai, Harry, dena doa ondo.
Buruko mina daukat.

Oso ondo.
Hemen dago.
Nortasuna.
- Nortasuna izango banu...

- Berrian hasi.

Ez, hartu ezazu.

Zer egingo duzu?

Oinez joango zara New Yorkera?

Mailegu bat da.
Nire negozioa da.
Gainera lana lortuko duzu.

Pozten nau zu ezagutu izanak, George Bailey.
- Agurtu New York nire partetik.

Esango diguzu nola moldatzen zaren.
- Eguberri on, Violet.

- Bailey jauna...

- Hemen dago osaba Billy?

Zer gertatzen da?

- Hemen dago?

Zer gertatzen da?
Eustace.

Ikusi zenuen osaba Billyk dirurik zuen atzo gauean?
Bai, bere idazmahaian zuen, zarratu aurretxoan.
- Ezer erosi duzu?

Etxetik irten osteko urrats guztiak errepikatuko ditugu.
Hemendik.
- Patrikan sartu zenuen?

Agian!

Osaba Billy, badakizu zer gertatuko den agertzen ez bada?
Baduzu isileko gordelekurik dirua gordetzeko?
Etxea goitik behera miatu dut...
Laura hil zenetik itxita dagoen gune hori ere bai.
Entzun.

Ezin dut gehiago pentsa.

Non dago dirua, zahar kirtenori?
Non dago?

Porrota eta hondamendia, eskandalua eta kartzela!
Hori da!

- Kaixo, laztana.

- Kaixo, aita.

Zorionekoa zu!
- Ekarri duzu girlanda?

- Zer?

- Bulegoan utzi dut ahaztuta.

- Oraintxe bertan hasi da.

Bulegoan.
- Zer gertatzen da?

Goazen.

Goren-gorenean.
Jarrita.
Oso ondo.

ez da zoragarria Harryren kontua?

50 aldiz deitu didate desfileaz hitz egiteko, pankarten gainean...
Zure ama alai dabil...
Jotzen jarraitu behar duzu?
Praktikatu egin behar dut gaur gauean ondo jotzeko, aita.
Amak gauerdira arte egoten utziko digu eta Gabon abestiak kantatzen.
Utziko diguzu, aita?
Moztu bizarra eta prestatu zaitez.

Familia!

Zatoz sukaldera afaria prestatzen dudan bitartean.
Barkatu!
Barkatu!
- Egun txarra izan duzu?

Aita, Browndarrek auto berria dute.

Zer dauka gureak?

Bai, aita.
- Barkatu!

Korrokada bota dut.
Ados, barkatuta.

- Zer pasatzen zaio Zuzuri?

Lorea eman zioten sari modura eta ez zuen jaka jantzi ez zapaltzeko.
- Eztarria da edo beste zerbait?

- Medikuak?

- Sukarra dauka?

Etxe honetan, ez dakit nola denok ez dugun neumonia hartzen.
Izozgailu batean bizitzearen pareko da.
Zergatik bizi behar dugu hemen, zorigaiztoko hiri honetan?
- Zerbait dago txarto?

Zergatik izan dugu hainbeste seme-alaba?
- Aita, nola idazten da "intsentsu"?

- Nora zoaz?

Lan bat idazten ari naiz...
I-n-t... s-e-n...
Kaixo, aita.
- Zer pasatzen zaizu?

Egon, nora zoaz?
- Ura eman behar diot nire loreari.

Neuk jarriko diot ura.
Begiratu, aita!
- Itsatsi itzazu.

Itsatsi egingo ditugu.
Berri.

- Zer?

Ez naiz logura.

Badakit, baina lo hartzen baduzu... lorearekin egin dezakezu amets.
Lorategi oso batekin.
Benetan?
Telefonoa!
Esan!
Bai, Bailey andrea naiz.
Oh, eskerrik asko, Welch andrea.

Medikuak esan du ondo egongo dela Natibitate eguneko bazkarirako.
Zuzuren irakaslea da?

Zu, Welch andrea?
George Bailey naiz, Zuzuren aita naiz.
Zer eratako irakaslea zara zu?

Badakizu neumonia hartzeko arriskua izan duela zure erruz?
Horretarako ordaintzen ditugu zergak, irakasle... ergel eta arduragabeak izateko... gure seme-alabak beren etxeetara biluzik bidaliko dituztenak?
Behar bada nire seme-alabak ez dute ondoen janzten edo ez dute... hiriko arropa dotoreena, ergel halakoa...!
Welch andrea?

Bai?
Andrea?
- Eskegi egin du!

Zera egingo...
Emadazu.
Bai, nor da?
Welch jauna!

Utziko didazu neuri kontu hau konpontzen?
Zu?

Bai, eh?

Entzun?

- Aita, nola idazten da "Aleluia"?

Tommy, nahikoa da!
Janie, oraindik ez duzu ikasi abesti txatxu hori?

Sentitzen dut, Mary.
Janie, barkatu.
Ez nuen hori esan nahi.
Segitu ezazue praktikatzen.
Pete, zuri ere barkatzeko eskatu behar dizut.
Sentitzen dut.
- Zer jakin nahi duzu?

Eta orain zer daukazue?

Oh, aita!
Zergatik egin diezu horrela berba?

Mary...
Bedford 247, mesedez.
- Ezer pasatzen zaio aitari?

- Egingo dut otoi aitaren alde?

- Eta nik?

Kaixo, osaba Billy?
Estualdi batean nago, Potter jauna.
Laguntza behar dut.
Istripu bat izan dugu eta dirua falta zaigu.
Bankuko ikuskatzailea etorri da.

Horretaz hitz egin nahi zuten zurekin kazetariek?
- Kazetariak?

Eta Fiskalaren bulegoko gizon bat ere zure bila dabil.
Lagundudazu, Potter jauna!

Badakizu zer den hau nire familiarentzat?
Hobari bat ordainduko dizut, zeuk esan zer korritutan.
Oraindik interesatzen bazaizu...
Izan daiteke akatsen bat egotea liburuetako idazpenetan?
Liburuak edo daude. 8.000 dolar galdu ditut.

8.000 dolar galdu dituzu?
Bai, jauna.
Eman diozu poliziari horren berri?
Ez dut publizitaterik nahi.

Uste duzu sinetsi egingo dizutela?
Zer egin duzu?

- Ez, jauna, ez!

Denek dakite Violet Bicki dirua ematen egon zarela.
- Zer?

Zergatik ez diozu eskatzen dirua Sam Wainwrighti?
Ezin dut.

- Eta zure beste lagunak?

Zuk badakizu.

Eta derrepentean garrantzitsu bihurtu naiz.
Zer berme eman diezadakezu?

- Ez, jauna.

Zerbait, bizitza aseguru bat.
- 15.000 dolarreko poliza bat.

- 500 dolar.

Eta 8.000 uzteko eskatzen didazu!
Begiratu zeure buruari.

Joatekoa zinen eta mundua zeure oinetara jarri.
Behin batean esan zenidan zahar frustratu eta bihurria nintzela.
Eta zer zara zu orain, gazte frustratu eta bihurria baino?
Bulegari ziztrin bat belaunika datorrena nigana, laguntza erregu.
Ez bermerik, ez akziorik, ez ezer... 500 dolarreko kapital ziztrin bat bizitza aseguru batean.
Gehiago balio duzu hilda bizirik baino.
Zergatik ez diozu eskatzen zure bihotzeko jendaila horri?
Ostikadaka bidaliko zintuzketelako hiritik.
Baina esango dizut zer egingo dudan zure alde, George.
Ikuskatzailea oraindik hemen dagoenez... eta kooperatibaren akzioduna naizenez... zu atxilotzeko agindu bat lortuko dut.
Diru funtsez bidegabe jabetzea, manipulazioa... faltsutzea...
Oso ondo, George, zoaz.

Bill, Potter naiz...
Joe!

-Pozten naiz zu ikustearekin!

-Nahi duzu espageti batzuk?

Ene Jesus!
Ene Jainkoa!
Aita...zeruetan zarena...
Ez naiz otoitz egiten duten horietakoa... baina hor goian bazaude eta entzuten badidazu... erakutsidazu bidea...
Amildegi ertzean nago...
Erakutsidazu bidea, Jauna...
Ondo zaude, George?

Zergatik edaten duzu hainbeste?

- Gaur Gabon gaua da...

- Zer Bailey?

Berriz horrela hitz egiten badiozu nire emazteari, damutuko zaizu.
Ordubetez egin du negar.
Zure haur kirtenek ikasi dezaten buru belarri aritu eta zuk oihu...
- Ospa hemendik, Welch jauna.

-Ez dio ardura, zoaz berehala.

Nire lagunik onena da.

- Ondo zaude, George?

Joan da.

Hori da errezatzearen ordaina.
Ez da sekula berriz sartuko.

Non dago nire aseguru poliza?
- Hona hemen.

Ondoezik zaude.

- Ondo nago.

Zertan ari zara?
Begiratu zer egin duzun.
Zuhaitz hau nire birraitonak landatu zuen.
Zu, entzun!
Zatoz ona, mozkor ergelori.
Atera zure autoa hemendik!
Zer gertatzen zaizu?

Lagundu!

Lagundu!

Lagundu!
Lagundu!
Lagundu!
Ez dut azpiko beste arroparik topa.

Honexekin hil nintzen.
"Tom Sawyer" ere lehortzen ari da.
Mark Twain idazten ari den liburua irakurri behar duzue.
Nola erori zara uretara?
Ez naiz erori George.

Nola?

Eta lortu egin dut, ezta?

- Zer ez dut egin?

Hori debekatuta dago hemen.
Ni bizi naizen lekuan ere bai.
- Non bizi zara?

Azkar jokatu behar izan dut.

Banekien estualdian egonez gero salbatuko ninduzula.

Eta horrela salbatu zaitut.
- Txantxa polita.

Hagin bat dut apurtuta, horra hor nire erreguen emaitza.
Ez, George.

- Nola dakizu nire izena?

- Umetatik ikusi zaitut hazten.

Nor zara zu?
Clarence Oddbody, AS2.
Oddbody.
AS2, zer da AS2?
Aingerua, bigarren mailakoa.
Agur, gizona.
Mutil...
Neure buruari galdetzen diot... zer jarriko ote dien Martinik edateko hauei.
Zer esan duzu lehentxeago?
Zergatik salbatu behar ninduzun?
Horretarako bidali nautelako.

Ez nuke harritu beharko.
Irrigarria da zeure buruaz beste egin nahi izatea dirua dela eta.
- 8.000 dolar!

Zuk nola dakizu hori?
Esan dizut dena dakidala zutaz.

Benetan, egokituko litzaidakeen aingeruaren itxura daukazu.
Aingeru erori gisako bat.

Oraindik ez ditut lortu.

Ez dakit gustatuko zaidan hegorik gabeko aingeru batekin ikustea ni.
Lortuko ditut!
- Eta zuk lagunduko didazu, ezta?

- Nola?

Modu bakarra dago.

Oh, ez!

Egia da!

Hemen behean oso baliagarria da.
Berandu konturatu naiz.
Gehiago balio dut hilda, bizirik baino.
Ez esan horrelakorik.

Ez zara ohartzen zer egin duzun.
- Zugatik ez balitz...

Ez duzu ulertzen.

Isildu zaitez behingoan!
Hau ez da erraza izango.
Beraz, uste duzu zu hilda besteak zoriontsuago izango direla?
Ez dakit.

Hobeto izango zen ez banintz jaio.
- Zer esan duzu?

Ez esan horrelakorik.

Egon pixka batean, ez da ideia txarra.
Zer iruditzen zaizu?
Bai, egingo dut.
Oso ondo.
Zure guraria bete da.

Horrenbesteko zaratarik ere ez da behar!
- Zer esan duzu?

Ez zara existitzen.

Ez duzu ardurarik, ez betebeharrik.

Ez zaizu Potter bakar bat etorriko sheripekoarekin.
- Esadazu zerbait hemendik.

Zer arraroa.

Ur hotzetan egindako sartu-irtena izango da.
Ezpaina ere ez dago odoletan, George.
Zer iruditzen zaizu?
Zer gertatzen da?
Jada, ez da elurrik, ezta?

Edan egin behar dut.

Arropa lehortzen denean joango gara.
Lehortu da.
Hau arraroa.

Jantzi zaitez, goazen nire autora.

Barkatu, ni oinez noa, zu hegan.
- Ezin dut.

Zer gertatzen da?
Hemen utzi dut nire autoa eta ez dago.
- Ez duzu autorik!

Zu...
- Non dago nire autoa?

Zure zuhaitzaren kontra jo duen autoaren jabea naiz.
- Zein zuhaitz?

Kolpe ederra eman diot... horko albo horretatik.
Zuhaitzez okertzen ari zara.
Ikaratu egin nauzu.

Pottersville?

Pottersville esan dut.

Zer gertatzen zaizu?
Zer gertatzen zait?
Ez dakit.

Bada, ni ez naiz erotu.
Agian Martinirenean utzi dut.

- Clarence!

Sartu gaitezen, Martini lagun mina dut.
Hemen jesarriko gara.
Kaixo, Nick.

- Martini bat?

Jabea neu naiz.

- Whisky bikoitz bat, eta azkar.

Eta zuk?
Uztazu pentsatzen...
Hain denbora asko joan da...
Zer erabakiko zain naukazu.
Hori da izateko gizona.

Ez du horrenbeste hotz egiten.

Badakit.

Zu, entzun... edari gogorrak jartzen dizkiegu azkar mozkortu nahi dutenei... eta ez dugu tipo arrarorik behar giroa jartzeko tabernan.

Edo ukabilkadaka azalduko dizut?
- Zer diozu?

Jarri iezaguzu bioi gauza bera, ondo dago.
Ados.
Zer gertatzen da?

Aurrerantzean gauza arraro ugari ikusiko dituzu.
Entzun, lagun...
Arduratuta naukazu.

- Ez.

- Eta dirurik?

Zergatik egin zenuen dzanga ibaira?
Dzanga egin nuen zu salbatzearren eta nire hegoak lortzeko.
- Baten batek lortu ditu dagoeneko.

Txilin batek jotzen duen bakoitzean aingeru batek... bere hegoak lortu ditu.

- zure hegoak ez aipatzea.

Bai, seguru sinesten dutela...
Zergatik harritzen dira aingeru bat ikustean?
Ume bat bezalakoa zara...

293 betetzen ditut... maiatzean.
Nahikoa da.

- Baina zer gertatzen da, Nick?

Zergatik deitzen didazu Nick?
Horixe da zure izena...
Eta zer?

Zu, mozkortiori, zatoz.

Ez dizut esan ez zaitudala berriro ikusi nahi hemen?
Gower jauna!
Gower jauna!
Gower jauna, George Bailey naiz!
Ez nauzu ezagutzen?
Ez!

- ...bota.

Egon...
Nick, hori ez da Gower jauna, botikaria?
...beste arrazoi bat esateko zu ez zarela nire gustukoa.
Morkor horrek 20 urte eman ditu kartzelan ume bat pozoitzearren.
Zeu ere kartzelan egon zaren seinale.
- Lagundu ditzakezu atera?

Hemendik, lagunak.
Begira!

Zu ez zeunden Gower jaunak ez jartzeko pozoia pilula haietan.
Nola ezetz?

Zer ari da gertatzen?
Zergatik...?
Martiniren taberna behar zuen izan, eta ez Nickena.
Esadazu nor zaren.
-Esan dizut, zure aingeru guardakoa.

Eta beste zer?

- Jakina ezetz!

Ez duzu ulertzen, George?

Orduan, nor naiz?
Ez zara inor.

Nola ezetz?

George Bailey ez da existitzen.
Ez duzu nortasun agiririk.

Ezta bizi asegururik ere.
Gainera ez daude.
- Zer ez dago?

Dohain handi bat eman dizute, George.
Aukera daukazu ikusteko mundua nolakoa izango zen zu gabe.
Memento bat, momento bat.
Hau amets bat da, amets gaizto bat.
Agur, etxera noa.
- Zein etxetara?

Zu zoratuta zaude, ziur nago!
Eta neu ere zoratu egingo nauzu!

Etxera noa nire emazte eta familiarekin.

Ondo ari naiz, Joseph?

Ez dut ezer edan.
Non dago Kooperatiba?
- Kooperatiba?

Urteak dira itxi zutela.
Gizon hau gezurretan ari da!

- Potter ezagutzen dut eta...!

Eh, Violet!
- Begira, hori Violet Bick da!

Nik ezagutzen dut neska hori!
Eman ezazu buelta bat, hala!
Ernie, Ernie!
- Eraman etxera!

Ez hasi zu ere kontu horrekin!

- Sycamore kaleko 320an!

- Sycamore kaleko 320a?

Lagundudazu zerbait argitzen.
Paittar merkea edan duzu, edo antzeko beste zerbait?
Ernie Bishop zara.

Nire emaztea ikusi duzu?

Zer esan nahi duzu?

Nire emaztea orain 3 urte joan zen etxetik umearekin... eta zu ez zaitut ikusi sekulan nire bizitza osoan.
Ondo dago, eraman nazazu etxera besterik gabe.
- Hemen da?

Azken 20 urteotan inor ez da bizi izan hemen.
- Zer gertatzen da, Ernie?

Zaindu egin behar dugu morroi hori.

Mary!
Mary!
Tommy!

Ez daude hemen, George.

Nora eraman dituzu?
Jaso besoak.

Zatozte biok hona!
Bert!
- Eskerrak hemen zauden.

Zer pasatzen da nire etxean?

Kontuz, Bert.
Bert, Ernie, zer pasatzen zaizue?

Ba noa.
-Etorri medikura.

Ernie, eraman nazazu nire amaren etxera.
Bert, erruduna hemengo morroi hau da.
Aingerua dela esaten du.

Sentitzen dut hau egin behar izatea.
Arin, George!

- Joseph, lagundu iezadazu!

Lagundu!

Non dago?

Zerbait edan beharra daukat.
Nondik egin ote du ihes?

Bai?
Ama...
Ama?

Ama, George!
Pentsatu dut zu gogoratuko zinela nirekin.
Zein George?

Ama, mesedez, lagundu iezadazu.

Uztazu sartzen eta dena argitu arte hemen geratzen.
Argitu zer?

Nik zure ezagun guzti-guztiak ezagutzen ditut.
Zure koinatua, osaba Billy.
- Ezagutzen duzu?

- Noiz ikusi duzu azken aldiz?

Gezurra.

Eta zeuk ere han egon beharko zenuke.
Arraroa da, ezta?
Gizon baten bizitzak beste askorenean eragiten du... baina ez dagoenean zein hutsune lazgarria uzten duen, ezta?
Entzun dut horretaz hitz egiten.

Badakit nola!

Martini da honen guztiaren aurretik ikusi nuen azken pertsona.
- Badakizu non bizi den?

Seguru hau dela Bailey Park?
Dagoeneko ez nago ezerekin seguru.
Baina badakit honek Bailey Park izan beharko zuela.
Non daude etxeak?
Zu ez zeunden hemen etxe horiek eraikitzeko.
Zure anaia ibai izoztura erori zen eta ito egin zen 9 urterekin.
Gezurra, Harryk gerran borrokatu zuen!
Kongresuko Domina eman zioten!

Soldadu horiek guztiak hil ziren.
Ez zen egon han inor salbatzeko, zuk ez zenuelako hura salbatu.
Ikusten, George?

Badakizu zein akats larria izango zen bizia galtzea?
- Clarence...

Non dago Mary?
Mary?

Ez dakit nola dakizun hau guztia, Baina esadazu non dagoen.
Badakizu, esan iezadazu!
- Ez nizuke esan beharko.

- Ez zaizu gustatuko, George.

Neskazaharra da.

Non dago Mary?

Liburutegia ixten egongo da une honetan.
Egon behar da modu errazagoren bat nire hegoak lortzeko.
Mary!
Mary!

George naiz!

Ez zaitut ezagutzen!

Ez iezadazu egin hau!
Non daude umeak?

Lagundu iezadazu!
Uzteko!
Heldu iezaiozue!
Tom!

Nire emaztea da!
- Mary!

Egiozue dei poliziari!
Clarence!
Clarence!
Atzera!
Lagundu!
Ekarri nazazu berriro mundura!
Ez dio ardura zer gertatzen zaidan!
Nire emaztearekin eta nire seme-alabekin egon nahi dut!
Lagundu, Clarence, mesedez!
Mesedez!
Bizi egin nahi dut!
Berriro bizi nahi dut!
Berriro bizi nahi dut, mesedez, Jauna, uztazu bizitzen.
George!
George!
Zure onean zaude?

Egin alde batera, Bert edo berriro joko zaitut!
- Zoaz!

ZU...

- Ezagutzen nauzu?

Txantxetan zaude?

Zure kotxea ikusi dut zuhaitz baten kontra txikituta eta pentsatu dut...
Odoletan zaude ahotik.

Odoletan nago ahotik, Bert!

Zuzuren lore hostoak...

Zer iruditzen zaizu, Bert?
Eguberri on!
Eguberri on!
Mary!
Mary!
BEDFORD FALLSEN ZAUDE
Kaixo, Bedford Falls!
- Eguberri on!

Eguberri on, zinema!
Eguberri on, Emporium!
Eguberri on, Eraikuntzen eta Maileguen Kooperatiba!
Eguberri on, Potter jauna!
Eguberri on zeuri, kartzelan!

Mary!
Mary!
Mary!
Kaixo, Ikuskatzaile jauna!

- Bailey jauna, zulo bat dago...

- George, zerbait daukat zuretzat.

Zoragarria, kartzelara joango naiz.

Mary?

Mary!

Mary!
Ikus...ikusi duzue nire emaztea?
Eguberri on, aita!
Umeak!
Pete!
Janie!
Janie, Tommy!
Begiratuiezu...

- Non dago ama?

- Osaba Billyrekin batera.

Zuzu!

- Ez duzu batere sukarrik.

- Aleluia!

- George, maitea!

George, maitea!

Benetakoa zara?
Ezin duzu pentsatu ere egin zer gertatu zaidan.
Zer gertatu zaizu, bada?
Goazen behera, heltzear daude!
Ados.
Zatoz ona oraintxe bertan.
Geratu zaitez zuhaitzaren ondoan.

- Ez mugitzeko.

Entzun ditut, badatoz!

- Zer gertatzen da?

- Nor da, aita?

Sartu dadila mundu guztia!
Zenbat lagun ditugun!
Maryk esan die estualdi batean gaudela... eta hiri osoa ibili dute goitik behera dirua biltzen.
Galderarik gabe, bakarrik:

Hemen duzu, George.

Ilara eskumatara da!
- Martini jauna!

Hurbildu zaitez!
Jukeboxa hustu dut!
Gower jauna!
Zor batzuk kobratu ditut!
Ez noa, George!

Oh, Annie, Annie!
Dibortziorako aurreztu dut hau, Badaezpadan ezkontzen banaiz ere.
Irakasle guztiak esnatu ditut!
Hemen duzu jokatzeko balioko dizun kopurutxo bat.
Ez nuke teilaturik buru gainean ez balitz zuregatik izango.
Memento bat!

Isildu denok!

"Gower jaunak telegrafiatu du.

Nire bulegoak 25.000 dolar bidaliko ditu.

Eguberri on!

Martini jauna, Zer moduz ardo tanta bat?
Harry Bailey!
Kaixo, George, zirin halakoa!
Harry!

Berandu heldu naiz.
Ero hau hegazkinez etorri da ekaitzak gogorren jo duenean.
Eta zure banketa New Yorken?
Oturuntzaren erdian ospa egin dut, Maryren telegrama jaso eta batera.
Ideia ona, Ernie!

Nire anaiaren ohorean, George.

"TOM SAWYERREN ABENTURAK"
"George maitea, gogoratu inork ez duela porrot egiten lagunak baditu.
Eskerrik asko hegoak lortzen laguntzearren.

Zer da hau?
Lagun handi baten Eguberrietako oparia.
Entzun, aita.

Eta egia da!

Hauri, Clarence!