# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

Banku bat lapurtzen ari direla jakinarazi digute!
E?
{Then try hard.}Zorte on beraz.
Harrapatzen baduzue, abisatu.
Hau ez da lapur tipikoa.
"Bera" da!
Gasback!
Kontuan hartuko zaitut segurtasun lanetarako.
Komisaria osoa bidaliko dizut!
Arratoien lasterketa bat da!
Bizitza heriotzaren aurkako lasterketa bat da azken finean.
Ei!
Haien gauzak, gureak dira.
Gureak, haienak dira.
Berekoiez beteta dago mundua.
Ez al da hala?
Hori ez da egia!
Hemen denok lan egiten dugu...
Zu ere berdin.
Gertatzen dena da, zure herrialdean jende gehiegi dagoela haietatik dirua ateratzeko.
Ez zara konturatu besteengandik lapurtuta lortu duzula zure aberastasuna.
Ez, ez naiz zuri ezer leporatzen ari.
Emakume zein gizon, zahar eta gazte.
Edonork parte har dezake bertan!
Nire sudurra...
Cain.
Zure lapurretarako zaletasun hori kontrolatu beharko zenuke.
Ez dago ongi azpikerietan lapurretak egitea.
Ez da nire estiloa.
Eta engainuak aspergarriak dira.
Inork ez lituzke horrelakorik egin behar.
Baino, hobe hori edozein ogibide baino.
Zergatik?
Ezin duzulako lapurtzen ari zaren jendearen aurpegia ikusi.
Ez nintzateke zuen aurpegi harrituak ikusteko gai izango.
Eta hori, heriotzaren aurkako lasterketa honetan aurrez-aurre gaudelako da.
Bai!
Bukatu da.
Gasback sartu zenetik, kondarrik utziko ez zuela banekien.
Pentsa dezagun beste modu batean.
Aurka egiten ez badiegu gure biziak behintzat salba ditzakegu.
Anima zaitez.
Begiratu honela, Gasback izan beharrean, Vash Burrumbalaria, "Giza Tifoia" balitz...
Ahaztu kondarrak, gure buruko ilerik ere ez luke utziko horrek.
Zuzen zaude.
Eskerrak Gasback den, eskerrak Gasback den...
Eskerrak Gasback den, eskerrak Gasback den...
Eta... azkena...
Bai aurpegi politak.
Pozten naiz.
Bukatu al duzu Cain?
Azkena da!
Ihes egiteko unea.
Gorroto dut , baino hemen utzi behar zaituztet.
Zu ez zoaz inora, Gasback.
Ez duzu nahigabe huts egin ezta?
Hau izan da zure azkeneko lana.
Ezin zaitut jasan!
Ergel baten moduan gauza handitan pentsatzen, eta ondoren irabazitako guztia hurrengo lapurketa prestatzen xahutzen duzu!
Honetan ere berdin egingo duzu!
Hau da lapur baten bizitza.
Utzi txantxetan aritzeari.
Orduan, hain serioa bazara, zergatik zabiltza lapurretan?
Hori, hori!
Ikusten dudanez, bi hauek konbentzitu dituzu.
Bizitza erraz eta luxuzkoa bizi nahi dugu.
Gaur da gure taldeko nagusia izan zaren azkenengo aldia!
A bai?
Ni ere zuen handinahi horretaz nazkatuta nago.
Harrituko al zinateke poliziari lan hau gaur gauean egingo genuela esan bagenio?
Lasai, dirua guretzat izango da.
Eta zu, txikitu egingo zaitugu.
Irabazten utziko naizela uste...
Ez zara konturatu beraz.
Agur, Gasback.
Pistolaren katua sakatuz gero, zureak egin du.{the one who'll end is you.}
Ez zaitez oilartu.
Aurrera orduan.
Ez tiro egin gero!
Bera joko duzue!
Ez dakit zer gertatu den, baino zortea nire alde dagoela dirudi !
Zure burua tiro batez ireki besterik ez dut egingo!
Geldi...
Oker nengoen...
Barka nazazu!
Egin behar ez zenuen gauza bakarra egin duzu.
Lotsagarria da.
Zure burua txikitu ondoren, ez naiz lapurtzen ari naizen biziaren aurpegia ezagutzeko gai izango!
Bizkor!
Nire donutsa...
Oso gaiztoa zara!
Hoberena bukaerarako uzten ari nintzen!
Ezin ditut honela jan!
Nire donutsak jaten ari nintzenean, zuek etorri, eta nahaspila honen barruan nengoen jada!
Hobeto lotu behar ninduzun!
Umea zinelarik buruan kolpatu al zinen?
Edo horrelakoa zara berez?
Edo zu...
Nolabait, ordaindu beharko dizkidazu!
Ixo!
Ordain...
Oztopatzen ari zara...
Zertan ari zara?
Utz nazazu bakean, ergel hori!
Ordaina, ordaina!
Ezinezkoa da...
Janariagatik sortzen diren liskarrak beldurgarriak dira.
Japoniarrek asko dakite horri buruz.
Ixil zaitez.
Ez dakit zer lapurtu dizudan...
Vash Burrumbalaria da!
Ixo!
Tontakeriak esaten badituzu, zureak egin du!
Ordaindu itzazu...
Hasieratik nahastu egin nauen hori al zara?
Zer lortu nahi duzu horrela?
Zein da zure lana, ni salbatzea, ala hauek salbatzea?
Zera,
Bizitzea ez al da aukera hobeagoa?
Ez nuen espero "giza tifoiak" horrelakorik esango zuenik.
A, zera, nik ez...
Ez didazu zirrara eragiten.
Gauzak oparitzea, bizitza bat bada ere, munduaren aurka egitea da nolabait.
Baino, oparitzen den zerbait, ez da lapurtzen ezta?
Dado bat behin bakarrik bota daiteke.
Zer?
Beste dado bat bota berri duzu.
Espero dut ez zaitezen damutu.
Ikusi harte.
Ez al zara piska bat pasa?
Ez al duzu...?
Nik ondo ikusten dut.
Begira horri, garrantzitsuagoa da.
Hau ez da ona!
Agur.
Vash al zen buruzagia?
Gabardina gorri bat, hondar kiskalgarriaren gainean kulunkan herrialdeak errauts bihurtuz.
Deabruak bidalia.
Vash "Burrumbalaria".
Bere buruarengatik 60 bilioi $$ eskaintzen dutena, Giza tifoia bezala ere ezaguna.
Voztot-ek berdin jarraitzen du.
Denbora batez lasai ibili zen, baino orain 100 milioi $$ eskatzen dira bere buruagatik.
Gaur goizean 300 milioi "dolarbikoitzera" ($$) iritsi da.
Nik ere hori nahi nuke.
Ez zinateke lasai biziko horrela.
Ni ez nintzateke saiatu ere egingo.
Bost urte eman dituzte Kepler jaunarentzako hori eraikitzeko, Macca hiriko zentrala duela hogei urte berreraiki zuen gizonarentzako.
Eta ohikoak baino handiagoak dira!
Ei neskatilak!
Tragoxka bat hartzera gonbidatzerik badugu?
Alkoholdun gauzetara.
Ez, milesker.
Lanpetuta gabiltza.
Ei, ei, itxaron.
Denbora labur batez?
Ederki?
Sentitzen dut.
Hain desatsegina izan naiz...
Nola dago hainbeste "sari-ehiztari" hemen bildurik?
Ez al duzue hau ikusi?
Nor da hau?
Gasback.
Hirira datorren zurrumurruak entzun ditut.
Kepler jauna, bizkarzainak biltzen ari da.
Meryl?
Orain uler ditzaket aseguru-kontratua egiteko presak.
Estatua hori 5 bilioi dolarbikoitzetan aseguratua izan da!
Bost bilioi $$?
Gure Bernardelli aseguru-agentzia arrisku larrian dago!
Tranpak egin dituzu!
Tori, 75 zentimo dira.
Tomak...
Tomakuna niretzat!
Mesedez, ilaran jarri zaitezte.
Azkar egin ezazu. 200 onku.
Hori jango baduzu, ordaindu ezazu lehendabizi!
Tomakuna eta saltxitxa.
Gero eta gaizki hazi gehiago dago.
Gashback ez da hiltzen.
Gizon zaharra izango da ez?
300 milioi dolarbikoitzak lortzea erraz-erraza izango da.
Ziur?
Ez zaitez asko fidatu ala harrituko zaitu.
Zu bezalako koldarrak alde egin beharko zenukete.
Ez al da hala, lagun?
Zu... emakumea zara?
Utzidazu zure aurpegia ikusten...
Ez nazazu ukitu.
Txoritxo bat aurkitu dut zabor honen hartean!
Zatoz!
Ei emakumea, etorri hona!
Aizu, nik aurkitu dut lehenago!
Ei, emakumea?
Ara, oso ederra da.
Ez ni ikutu gero.
Ez ikutzeko!
Ez al nauzue entzun "Ez ikutu" esan dudanean?
Hainbeste aztoramen emakume batengatik, bijinak al zarete?
Bai andere angintaria.
Zu bezalako emakumeak ditut gustuko.
Jendeak zu entzutera nola behartzen duzun erak...
Labana bat horrela erabiltzea ez da hezibide onekoa.
Kendu paretik!
Beranduegi barkamena eskatzeko, emagaldu halakoa!
Ez ni gutxietsi gero!
Ez al dituzu ostikada nahikoak jaso?
Ez ditut zure tontakeriak entzun nahi!
Emakume honek tik berezia du hanketan.
Mm, lehenago labana bat erabili duzu, ezta?
Non erori zaizu?
Tomakun piska bat jateko erabili nahi nuke, baino nire labana galdu dut.
Zurea erabili al dezaket?
Hor dago!
Tipo horri hemen erori zitzaion ez al da hala?
Unetxo baterako utzidazu.
Orain... tomakun piska bat tasta dezagun.
Ondo iruditzen?
Ez.
Ei, mesedez.
Ezingo dut jan orduan?
Tori ba.
Ei, ergel hori.
Bai?
Burutik eginda zaude!
Ez, itxaron!
Ixo, eta kendu paretik!
Ez esan hori...
Ongi da, horrela!
Aska nazazu kaikua!
Lasai zaitez, entzun?
Ulertu dut, baino aska nazazu!
Ederki, milesker!
Ergela...
Jakina ikusi dudala.
Egin didazuena ez dizuet barkatuko.
Batez ere emakumeari!
Burua guztiz galdu du.
Ez dabil txantxetan!
Ergela!
Ez al duzu "Ez ukitu" edo antzeko zerbait esan?
Damutu zaitez!
Torturatu egingo zaitut!
Negar egiten baduzu ere, ez dizut barkatuko.
Zure begiak atera arte negar eginaraziko zaitut.
Ba al dakizu zer esan nahi duen niri potroak ikutzea?
Zure askatasuna keduko dizudala!
Belaunikatu.
Belaunikatzeko!
Ideiaz aldatu dut.
Ez duzu dramarik egin behar.
Nik tirokatuz gero, dena gaizki joango da.
Mesedez, utzi txalokatzeari.
Arraro sentiarazten nau.
Tipo haiek bere pistolak erabili dituzte!
Lehendabiziko arauak dio hemen barruan ezin dela tirokatu, ezta?
Arauak jarraitu behar dira!
A, barka ditzagun...
Zu ere ezin zara horren kontra joan.
Ezin ditut zu bezalako lotsagabeak jasan.
Tori!
Zuen armak!
Eta tori!
Zuentzako, ura eta janaria!
Eskertu ezazue!
Eta hau, gutaz gogoratzeko da!
Noizbait ideiaz aldatzen badugu, zuen gorpuen bila etorriko gara!
Zera, hemen da guk alde egiten dugun unea.
Izugarria da.
Zaindariak arriskutsuak dirudite, baina baita oso ederrak ere!
A, bai!
Sentitzen dugu ordu honetan etortzea.
Asegurantza konpainiakoak zarete?
Bai horixe.
Baino lehendabizi...
Ez da ezer berezia...
Ei, zertan ari...
Izoztua dago oraindik.
Ongi da, zera...
Denbora eman behar nizuen prezioa ezartzeko, eta edukiak hobe azaldu behar nituen.
Ez zarete nire zintzotasunaz fio?
Ez, gauza da, aseguratutako ondasuna oraindik eraikitzen ari direla, eta bere eraikitzea baino lehen akatsik gertatzen ez dela zihurtatu behar dugu...
Hiriaren ikurra da hori.
Ezin zaio horri preziorik jarri.
Bai, txundigarria da!
Beraz, ez dago arazorik!
Ez da estatua bakarrik, orain zentrala ere aseguratu nahi dut.
Hiriak eta nik zentralari esker gaude bizirik.{continue here}
Ez al duzu dirua lortuko ezer egiten ez baduzu ere?
Ezin izango genituzke kalteak ordaindu.
Gure hitzarmena...
Ulertu dut.
Baino estatuaren asegurua diru kopuru berean mantendu!
Meryl, ondo al dago ez badugu aseguratzen?
Gure konpainia indartsuena da bere arloan.
Kopuru egokia 5 bilioi zirela erabaki zen.
Ezin diogu ezer egin.
Hara..
Hona etortzearen arrazoia ez zen berriro ere ebaluatzea, bere ordainketa ez egiteko estatua babestea baizik.
Baina...
Hainbeste jende dagoen toki batean, nola da posible hain handia den gauza bat lapurtzea?
Ez da lapurtuko duten ala ez...
Gasback agertuz gero... 5 bilioi!
Milly!
Ez dugu defendatzea besterik.
Ez baduzu langabetuen asegurantzen arduradun izan nahi.
Ederki!
Kaixo!
Ei, hitzegin dezagun!
Ia ez dugu elkar hitz egin ontziaren barruan!
Zutaz gehiago jakin nahiko nuke!
Oso hotza zara.
Hirira zatozen lehenengo aldia al da?
Ni salbatzeagatik eskerrak eman nizkizula uste nuen, zergatik ari zara niri jarraika?
Patuak batu gaituela uste dudalako.
Urduri jartzen nauzu.
Garondoan nabaritu dut!
Zuk nabarituko zenuen!
Honela...
Aski da!
Mesedez, esaidazu zure izena!
Ondo al zaude?
Erreakzio alergikoa da!
Hau da zu bezalako tentelek ni ikutzen nautenean gertatzen zaidana.
Ni bezalako mutiko zintzoek ere?
Ez zinateke hiri honetara etorri behar.
Sari-ehiztari ergelez beterik dago hiri hau.
Ez ni haiekin nahastu gero!
Ez gaude Ondar-ontzian.
Baino benetan zure izena jakin nahiko nuke.
Zureak egin du!
Zer gertatzen da, Meryl?
Seinale txarra da hori.
Cain...
Beraz, hona dator.
Ez da gustura geldituko zure gorputzeko hezurrak aterata ere.
Dena... dena galdu dut.
Gauzak ondo zihoazenean.
Hurrengoa ni ala Michio gara.
Ez zenuke alde egin behar...
Daukadan guztiaz desegin garaiz nagoen bitartean?
Ez diot daukadan guztia lapurtzen utziko!
Su!
Utzi tirokatzeari!
Nire lanbidea da.
Barkatu
Dirua!
Ezin dizut Tonkatsu bidez ordaidu?
Eziezu ihes egiten utzi agente!
Primerako bizkarzaina zara, gizona.{he just has that Hogan feel}
Beste guztien gainetik.
Z... zergatik?
Ez ditu onartzen... nire billeteak!
Erdian zaude, anaia.
Hiltzen ari bazara, joan zaitez aurrerago dagoen hilerrira.
M... mesedez.
Eliza...
Zer?
Jauna...
Ezezagun bati lapurtuko niola pentsatzea ere.
Egiten dudan bigarren aldia da.
Zera, horrek bihotz handikoa egiten zaitu.
Jarraitu bizitzen!
Beste agerraldi handi bat antolatzen ari naiz.
Ni salbatzean egin zenidan mesedea itzuliko dizut.
Baino esan dudan bezala, ez dut lapurretetan parte hartuko.
Bizkarzaina besterik ez naiz.
Ezin duzu heriotzaren aurkako lasterketa honetan parte hartzen duzunik ukatu, halako gurutze batekin su egin ondoren.
Hala ere, elizgizona naiz.
Nire printzipioen kontra doa honetan nahastea.
Beraz, nire gurutzeaz su egiten dut.
Inoiz ez dut inor, zu bezalako apaiz batetaz hitz egiten entzun.
Jatera al zoaz?
Zurekin joatea nahi?
Ei emakumea!
Kaixo!
Andere bat?
Bai jauna.
Ez da hurbilduko hori eginda ere!
Zu berriz ere?
Ez iezadazu jarraitu.
Honelako gauzak estimatu beharko zenituzke.
Orduan gauza asko dituzu komunean tipo hoiekin.
Zu ere Gasbackek sariaren bila zatoz, ezta?
Ni?
Ez al dut asmatu?
Miss Amelia.
Nola dakizu nire izena?
Hoteleko erregistroan ikusi dut.
Ez al duzu, gela berean esan nahi?
Hau hazkura!
Ameliaaa~
Barkatu.
Nire txanda da.
Ez da bidezkoa!
Penagarria!
Kendu paretik!
Utzi saiatzen!
Bingo!
Amore eman!
Ederki, ordaindu, ordaindu!
Ahaz ezazu.
Ez, bakarra.
Zaila izango litzateke mahai lasai bat aurkitzea?
Bat!
Birentzako mahai bat mesedez!
Bat ondo dago!
Aspaldiko.
Bai ustekabea.
Lagun batzuk ditut han!
Eta bientzako tokia daukate!
Goazen haiekin esertz...
Ei, pertsona bakar batentzako lekua nahi dut.
Baino ez dago lekurik.
Osasuna!
Lan ona gaurkoa!
Noizbait bizi-asegurua egin nahiko bazenu, guk badugu oso ona den bat!
Azaltzea nahi?
E...ez, lasai.
Ez da ona hain pesimista izatea!
Indartsua da, bai?
Eta zu?
Mm?
Zu ere sariaren bila zatoz?
Ez, turismoa egiteko etorri naiz.
Egia al da hori?
Ez al duzu Gasbackekin ezer ikusirik?
Zera... baliteke...
"Baliteke" erantzun arriskutsua da!
Zu gabe ere, estatua arriskuan bazegoen, orain Giza Tifoia hemen dela...
Dena dela ere, alde egingo zenuke?
Zure presentziarekin soilik arazoak etorriko dira.
Ez ezan halakorik.
Turismoa egiten besterik ez nago.
Ezin naiz zutaz fidatu.
Berez, arazoak iristear daude...
Zu eta Gasback...
Ei, gaur iritsi berri naiz.
Ez nuen hain laster ikusiko ginela inoiz pentsatuko, zertan ari zarete zuek hemen?
Gure lana da.
Beti bezain zorrotza.
Egin nahi duzuna, baino laster alde egin!
Gure erantzukizuna zara, beraz, lan hau egin ondoren zure bila joango gara!
Hori okerragoa da, erori egingo da!
Erori egingo da!
Ixo, ixo!
Vash!
Vash burrumbalar...
Hiri honetan izua hedatu nahi al duzu?
Ez dago ezer, ongi atera daitekenik, zu hemen zauden bitartean.
Ei zu!
Ezin diozu Vash Burrumbalariari halakorik egin eta zurearekin irten!
Halako aurpegiarekin, zu ezin zara Vash izan.
Ez, egia izan daiteke!
Hain da ergela, horrelakoak esatea ere!
Ei anderea, umezainarena egiten ari zara?
Bere itxurarik ere ez du.
Beste ezizen artistiko batekin etorri hurrengo batean!
A, milesker, milesker.
Amelia, sinestu egin duzu!
Ergel utsa la zara?
Sari ospetsua naiz!
Oso beldurgarria!
Inork ez du sinetsi ere egin...
Ongi amaitu da... baino hala jarraituz gero...
Begira.
Ez al du "lapurtu nazazue" garrasika eskatzen?
Benetan, gustu txarra duzu.
Zure xedea hori lortzea dela pentsatzea ere.
Bere jabearekin arazo batzuk ditut kitatzeko.
Banekien non zegoen, baino piska bat berandutu naiz.
Hala ere, egin ditudan lapurretatik hoberena izango da.
Prest ez nengoenean hanka sartu beharrean, itxaron..., eta itxaron..., eta itxaron... egin nuen.{*}
Momenturik hoberenean lapurtzeko.
Ondorioak berak dira, baino garaipenaren zaporea guztiz ezberdina da.
Lapurretarekin bera gertatzen da.
Gailurrera iritsi eta dena lapurtu.
Biktimak porrotaren zaporea inoiz egin ez duen bezela tasta dezan.
Gaizki antolatutako lapurreta batek ez du ezer balio.
Ez al da hala?
Munduan inoiz egin den lapurretarik handiena egingo dut.
Hori da nire xedea.
Bukaerararte lagun iezadazu, lagun.
Kontratua bere mansiora iristen garenean bukatzen da.
Gizagaixo errukarri batekin zorretan nago.
Bere alkohola ere jasan ezin duen tipoa da.
Ez zaitut botako beraz.
Ongi da, baso bat besterik ez.
Ulertu dut.
Komunera noa.
Ondo pasa!
Kaixo.
Zer?
Esan bezala, estatua arazo handia da.
Eta Gasback...
Zer esan duzu?
Esan dudan bezala...
Emakumeak eta dirua ezin dira indarrez lortu.
"Kaka" antzeko hitzen bat entzutea iruditu zait hori eta gero.
Gaizki entzun al dut?
O ez, gaizkiulertu bat besterik ez da.
Ez badidazu ondo ulertu, errepikatuko dizut.
Kaka bat dirudizula.
Zer esan duzu?
Puta!
Liskarra!
Borroka bat, utzi parte hartzen!
Akatuko zaitut!
Borroka!
Ez zaitezte erdian sartu!
Liskarra!
Meryl...
Arazoren bat dagoela dirudi.
Ez itzazu animatu, geldiarazi ezazu!
Hau da hau, benetako taberna bat!
Nola baina?
Kaka!
Zu!
Ei lasai zaitezte!
Hemen, denak ondo pasatzera etorri gara, beraz ondo portatu gaitezen eta edan dezagun!
Ederki!
Ez dizut barkatuko!
Nora joan dira bala guztiak?
Zu!
Itzulidazu nire munizioa!
Hotel honetan gaude.
Ikusiko gara ba.
Gabon!
5 bilioi dolarbikoitz dira!
Asegurantza agenteen bizitza gogorra da.
Ez zaitez jaitsi indartsuagoa zarela ikusarazteko.{fake pride}
Ohean besterik ez zaitut ikutuko...
Ei, bazenekien?
Behin Gasback inguratu eta ia harrapatu zuten.
Duela 20 urte.
Bere kideek hilko zutenean, ergel bat tartean sartu zen.
Benetan, muga bat dago eragozpena bihurtzeko.
Momentu hartan hil balitz, zenbat jende egongo zen bizirik orain?
Gizon hori pertsona guzti haien heriotzaren erruduna da.
Berarengatik... nik..
Maite zenuen zerbait lapurtu al zizun?
Baliteke... neskatila baten lehenengo musua...
Nire garagardoa edan duzu!
Hara.
Ez dakit zertaz ari zaren!
Zertara dator zu bezalako ume bat hona?
Ideiarik ez.
Dado batzuk jarraika egongo banitz bezala da.
E?
Beste hitzetan...
Dadoek guretzako paradisu erromantiko bat sortu dute!
Zu...
Botaka egingo al duzu?
Ondo nago...
Ziur?
Ei, utzi jaisten!
Geldi, zu...
Ei itxaron!
Amatxo, zer da hori?
Sekretu baliotsu bat da.
Sekretu baliotsua?
Hazten zarenean, egunen batean azalduko dizut.
Ama!
Barkatu, Amelia.
Zure ondoan ezin egoteagatik... hazten zaren bitartean.
Zin egin nizun arren... sekretuari buruz hitz egingo nizula...
Ama!
Ama!
Ama!
Ama.
Ei mutilak!
Ez bazarete baretzen, lan egiteko garaia iristean ez zarete gai izango!
Berdina esaten dizut.
Itzul gaitezen bulegora.
Erronda egiten jarrai dezagun!
Patruilatzen ari naiz!
Dena ongi?
A, bai, primeran.
Arazorik ez.
Hiria ehundaka urte gehiagotan zehar elektrizitatez hornituko du.
Harrigarria.
5 bilioi $$...
Prestatu gaitezen gizonak!
Gasback da!
Identifikazioa burutzea, ezinezkoa.
Berehala erretira zaitez.
Bi minututan ez baduzu egiten, ezabatua izango zara.
Gainera, armak erabili ezkero, ezabatua izango zara.
Ezabatu.
Oso ona, anaia.
Gauza arraroak dituzu hor gero.
Segituan suntsitzen ditu.
Normalean horrelako bat suntsitzeko hamar pertsona behar dira.
Nagusi!
"Mesedez, ezkuta nazazue" dio.
Ongi da.
Etor dadila.
Ei, bart gauean Gasbackek Denna hiria eraso zuela entzun dut!
Benetan?
Harrapatu... nauzue...
Harrapatuko zaituztet!
O, Vash da eta.
Egun on!
Albiste onak jaso berri ditugu.
Gasback horrek Denna hiriko zentrala erasotu zuela entzun dugu hemengoa erasotu beharrean.
Bere heburua ez zen hau.
Arraroa iruditzen zitzaidan hain itsusia den brontzezko estatua horren atzetik ibiltzea.
Ez al duzu uste gehiegi esaten ari zarenik, Meryl?
Orain bulego nagusiarekin harremanetan jarri behar gara.
Gero harte!
Aio!
Beraz, Gasbackek hiria erasoko zuela ez zen egia.
Gurekin jolastu nahi izan dute.
Beste hiri batera, informazio nahikoa jaso dut hemen.
Beraz, zurrumurrua besterik ez zen Gasback hiri hau erasotzera zetorrela.
Seguruenik Gasback bera izan zen zurrumurrua hedatu zuena.
Ez dut uste...
Bai, egia da.
Ezinezkoa da inork hain urrun dagoen hiri bat erasotzea.
Ikusi arte.
Gustatuko litzaidake berriz ere aurkituko bagina.
Oso txarra zara antzezten!
Gasback hirira etorriko dela pentsatzen duzu oraindik ere, ez al da hala?
Eta zergatik ari zara ni hemendik joan nadin saiatzen ?
Ez, ez nago...
Espero nuena, bera bezalako tipo ahulak, niri kontra egiteko bilduta.
Baino honela, lapurreta are bikainagoa izango da!
Gasback da!
Amelia.
Kaka!
Nola da hain goiz etorri dela?
Gasback nirea da!
Gizon zaharrak ez lirateke hain goiz atera behar!
Kendu erditik!
Gasback niretzako!
300 milioi$$ indartsuenarentzako!
Gure lana egin dezagun!
Gasbackek erasotu egin gaitu.
Kaka, buruko mina dut.
Azkenean etorri egin da, Meryl!
Zer egin beharko genuke?
Ongi, bistakoa da...
Estatua babestu behar dugu!
Banekien!
Meryl...
Denok ulertu al duzue?
Ezin diogu behatz bat bera ere gainean jartzen utzi!
Nor da emakume hau?
Ideiarik ez.
Etorri egin da!
Ezin dut gehiago itxaron!
Ez al duzue bera babestuko?
Cain!
Ez da ezer gertatuko, ezta?
Ez litzateke hobe orain alde egingo bagenu?
Ixo!
Nire dirutzak ez du hain gutxi balio hemen abandonatua izateko, ez da zuek eta zuena bezalakoa!
Zer esan nahi duzu "gutxi balio" esatean?
Nola amaituko dugula uste duzu harrapatzen bagaituzte?
Ixo!
Tipo hori mendekua hartzera dator!
Duela 20 urte egin geniona mendekatzera!
Daukagun guztia lapurtuko digu.
Guzti-guztia...
Guztia!
A, behatzak inurritu zaizkit!
Baliogabeko gauza horiek egin dituen tipoa al zara?
Baliogabekoak?
Hori al da iruditu zaizuna?
Ezin duzu pasa.
"Zu" zara.
Berriz ere behar ez zaituzten tokian sartzea pentsatua al duzu?
Ez dut ulertzen.
Baino pasatu egingo naiz.
Posible al da, zu erretiratzea?
Hor barruan dagoen jendearekin gauza pare bat konpondu behar dut.
Horrela ere esan dezakezu!
Ez, orduan ezin dizut pasatzen utzi!
Ez, pasatzen utziko duzu.
Wolfwood.
Triku-ile, gelditu al zaitezke geldirik?
Noiz bilakatu zinen lapur?
Ez niri adarra jo!
Hau egiteko, arrazoi korapilatsu batzuk daude!
Kendu paretik!
Ez naiz hemendik mugituko!
Ez da batere barregarria!
Serio ari naiz.
Ni ere bai.
Kontratua guztiz beteta.
Hemen da!
Zu...!
Gasback!
Haien errua da!
Duela 20 urteko traizioa ere!
Mesedez...
Honekin barkaidazu!
Mesedez!
Gutsienez, onartu nire zintzotasuna.
Mesedez...
Mesedez, mesedez!
Cain.
Beti zabor pila bat izan zara.
Baino zahartzen joan zaren heinean, okerrera egin duzu.
Geldi...
Geldi!
Geldi!
Ez zaitez mugitu!
Gasback!
Amelia?
Ez zara urrunago joango!
Akabatuta zaude!
O, begira zein neskatila agintaria.
Hau isiltasuna, ez?
Izan liteke... dena bukatu dela?
Beraz, horrek esan nahi du salbu gaudela!
Nola izan zaitezke hain arduragabea?
Gertu egon behar dugu gertatu daitekeenerako.
Bai...
Amore eman, neska.
Min hartuko du...
Geldi!
Zure trikimailu arraroek ez dute nirekin funtzionatuko.
O, konfidantza handia duzu zugan.
Hain zorrotza bazina, duda izpirik izan gabe tirokatuko ninduzun.
Ez nauzu gaindituko hori egin ere ezin baduzu.
Hutsartea.
Zergatik ez duzu segundu bat itxaroten, hainbeste itxaron ondoren bilera honetarako?
Aska ezazu!
Geldi zaitez!
20 urte ondoren, "Elkar ikusteaz pozten gara", edo antzeko zeozer esan beharko genizuke ez Gasback jauna?
Hor kanpoan aurkeztu gara jada.
Gauza guztietaz ohartzen zara.
Zu beti bezain inozoa.
Nola da zure itxura ez dela 20 urte hauetan aldatu?
Nire izaera izango da.
Zure hatza milaka zatitan txikitzea nahi?
Ez.
Bada, aska ezazu pistola!
Ez, tiro egingo duzu bestela!
Noski egingo dudala!
Orduan ez!
Kaka!
Gasback ere ihesian joango da!
Askatu beraz!
Ez dut nahi.
Benetan tiro egingo dudala ez baduzu hau egiteari uzten!
Hala ere ez dut nahi.
Ei, Vash!
Duela 20 urte bezala ni salbatzeko asmotan ari zara?
Gizon, nazkatuta nago "Giza tifoiaz" gauza gehiago entzuteaz.
Giza...?
Legendazko gizona duela 20 urtekoa?
Vash, orduan esan nizun.
Ez ninduela harritzen, zuk, lapurren mundu honetan, bizi bat salbatzeak.
Dadoaren emaitza lagungarria izan zaizula uste al duzu?
Nork daki...
Gero arte!
Itxaron!
Alde egin du.
Beraz, zu zara duela 20 urteko ergel hura.
Zergatik...
Zergatik egin zenuen ?
Ikusi zintudan lehenengo unetik,
Eta tabernakoa ere, ezta?
Zergatik?
Erlijioren batengatik?
Zera...
Ez al da desatsegina?
Gertatzen dena gertatzen dela ere, bizirik jarraitzea.
Gasback salbatu ez bazenu, pertsona asko egongo zen bizirik!
Sufrimendu guzti hori aurreztu zezakeen jende asko dago!
Nire...
Nire ama barne!
Gasback...
Behin betiko hil egingo dut!
Gizon zaila zara, beti bezala.
Zer egin dezaket?
Nire natura da.
Dadoa jaurti duena naiz.
Zenbaki okerra atera da ba.
Inoiz ez dizkiot Kabroi horri emango!
20 urte hauetan lan gogorrarekin lortutakoa!
Nik ez daukat hain argi, Cain.
Zure bizitza ez da nahikoa duela 20 urte egin zenidana ordaintzeko!
Zure gauza guztiak lapurtzeko beharra daukat!
Erakutsiko dizut!
Hau, munduko lapurretarik hoberena izango da!
Nagusiak gauza hain arraroak eginarazi dizkit...
Dibertigarria izan da iraun duen bitartean.
Ume zintzoa izan zaitez eta begiratu horri!
Zentrala...!
Hiria...!
Meryl...
Ezinezkoa da!
Zer da hori?
Aldapan behera doa!
Zer egin beharko genuke, Meryl?
Zera, mm...
Alde egin!
Bizia dagoen bitartean, itxaropena mantentzen da!
Eskerrak!
Ez da hautsi, ezta?
5 bilioi$$...!
Aurpegi hau da!
Hau da ikusi nahi nizun aurpegia!
Nire lapurreta hondatu zenuen.
Hau da ordaina.
Nagusi!
Konektatua!
Piztu motorra!
Zentrala...
Izan liteke...
Zentrala eraman dute.
Bai zera!
Beraz, horretarako egin zuten.
Hiriarenak egin du!
Amelia!
Ei, triku-ilea!
Kendu paretik!
Edo zuen gainetik pasako gara!
Ez dizugu alde egiten utziko, Gasback!
Azkar, haren atzetik joan gaitezen!
Goazen gu ere!
Ez dizugu alde egiten utziko!
Ez daukazu erremediorik!
Gida ezazu era egokian!
Badakizu gidatzea ez dela nire trebetasunetako bat!
Hau da egin dezakedan hoberena!
Alda gaitezen!
Alda gaitezen orain!
Geldi!
Ei, begiratu atzera!
Itxaron!
Zentrala suntsitzea egin nahi ez duzun gauza bat da!
Gasbacki ihes egiten uztea okerragoa da!
Kendu paretik!
Kentzeko esan dizuet!
Ezin duzu hori egin!
Itxaron!
Segundu bat!
Geldi mesedez, Amelia!
Vash, mugi zaitez!
Ez zaitez zu ere tartean sartu!
Hori esaten ez duzu...!
Amelia!
Lasai zaitez lehendabizi!
Kontuz!
Trikua!
Emakumea!
Trikua!
Zergatik?
Zergatik?
Hil zedila esan nion harren nola egin zezakeen aurpegi hori?
Zergatik?
Bere aurpegiak zioena...
"Dena ongi doa" zen.
Ondo al dago bera hiltzea besteei ez inor hitzea eskatzen zienean?
Ez du zentzurik.
Nire ama hilda dago.
Berak Gasback salbatu zuelako.
Eta ez da nire ama soilik.
Jende gehiago egongo zen bizirik Gasback salbatu ez balu.
Behar ez duten horiek salbatuz.
Azkenik honela hilda bukatzeko.
Benetan ez dudala ulertzen!
Zuretzat ba al du zentzurik?
Bera hiltzeak esanahi bereziren bat al du?
Bere erretorikak...
Bere ideiak...
Desagertzen dira bera hil ondoren!
Egia da.
Gogor borrokatu zuen.
Zera, dadoak era horretan jaurtitzen...
Esanahiren bat balego guzti honen antzean...
Ez, baliteke guk esanahiren bat egotea nahi dugula.
Zuk esan duzuna da.
Ez da ezer lortzen hiltzearekin.
Ez du ezerk funtzionatzen zentralik gabe!
Elektrizitaterik ez dago!
Ur nahikoa izango al dugu?
Nire etxean ditudan agureak berogailurik gabe hil egingo dira!
Lasai zaitez.
Beste hiriei larrialdi-egoeretako laguntza eskatzen ari gara.
Eta zentral berri bat alokatzeko aukera aztertzen ari gara.
Badakit, baino urak garrantzi handiagoa dauka!
Zentralik gabe, ezin dugu urik atera!
Mesedez, lagundu gaitzazu!
Gure semea ebakuntza batean zegoen, eta arnas egiteari utzi dio!
Medikuak ahal duten guztia egiten ari dira.
Baina, nork daki zenbat gehiago iraun dezakeen...
Nire anaia...
Kaka!
Gasbackek zentrala lapurtu zezakeela ez pentsatzea ere!
Abiadura honetan, hiriarenak egin du!
Gasbacki ihes egiten uztea okerragoa da!
Kendu paretik!
Ni bera bezalakoa naiz.
Gasback bezalakoa...
Ergela.
Amatxo, zer da hori?
Sekretu berezi bat.
Sekretu berezia?
Hazten zarenean azalduko dizut, egunen batean.
Barkatu, Amelia.
Zure ondoan ezin egoteagatik... hazten zaren bitartean.
Azalduko nizun sekretu berezi horri buruz...
Azalduko dizut...
Ama!
Ama!
Ama!
Zer da, ama?
Ama!
Meryl.
Meryl!
Bulego nagusian Vash burrumbalariaren amaiera azaldu behar dugu.
Azkar!
Kontuz, Meryl!
Gasbacken bizkarzain bezala lan egin zenuen ezta?
Nire ospea amaierara iritsi dela dirudi.
Aske nago orain.
Beraz, niretzako lan egingo zenuke?
Gertatu dena gertatu dela ere, horretarako prest zaude?
Vash eta zu ideia berdinen arabera bizi zineten.
Daukazun guztia emaidazu ordainketa-aurreratu bezala.
Eta, gosari bat gehituko bagenio?
Gosaldu behar duten horietakoa naiz.
Nagusi!
Bizkarzaina...
Eta emakume hori berriz ere?
Bakarrik datoz, txantxa dirudi.
Ezkerraldean babestuko gara.
Tiro egingo dudan aldera joan!
Ederki.
Bat.
Bi.
Hiru!
Zoaz!
Hor daude!
Ea orain.
Nahita huts egin duzu, ez al da hala?
Ez dituzu nire balak jaso nahi?
Buruko min bat besterik ez zara.
Zentrala bere tokira itzuliko dut.
Zer?
Hemen bukatzen da txangoa.
Lapurtzearen eta lapurtua izatearen mundu honetan, lapur bati lapurtzean negozio berean gaudela esan nahi du.
Horrela bada, zure bizia lapurtzen badizut, ezin zara kexatu.
Nire lapurreta zikindu duzu.
Pozten nahiz etorri izanaz, laguna.
Ez zaitez mugitu!
Zure bizia ere lapurtuko dizut.
Agur, anaia.
Zein motatako arma erabili zenuen?
Amelia, ondo al zaude?
Ei... ez al da apur bat burugabea izan?
Eta Amelia jo bazenu, zer?
Garrantzitsuena, hilda zeunden!
Zera, nik ere hori pentsatu nuen, baina begira!
Ez dago ezer hoberik basamortuko gizon batentzeko, tomakun gogorrak baino.
Eta asegurantzako neskak bertatik pasa zirenean...
A, hilko nintzela uste nuen.
Zu...
Astindu ederra emango dizut gero.
Orain egitea nahiago duzu?
Ez mesedez.
Beraz, zeozer gehiago azaldu behar al dut?
Hau gogorra dela ez den zeozer?
Vash!
Zurekin konpontzeko daukadan gauza da.
A, ez dezagun...
Ixo!
Ez al diezu dadoen deiari erantzungo?
Wolfwood.
Ez zaitez tartean sartu.
Zintzoegia zara.
Amelia.
Ez da zehazki norgehiagoka bat.
Txanponak lurra jotzen duenean...
Harrigarria izan da.
Orain ikus dezaket, Giza Tifoiaren kondaira ez zela "zorte txarra" besterik.
Barkatu.
Barkamena eskatu behar dizut.
Bai.
Duela 20 urte Gasback salbatu ez bazenu, nire ama bizirik egongo zen.
Oraindik ez... oraindik...ez...!
Itxaron!
Lapurtuko ditut!
Zer?
Nik egin nuen, eta berak...
Nire amak.
Nire amak eman zidan.
Zer?
Bai.
Duela 20 urte, honen ardura eman zenion horrek.
Beraz, zu al zara...?
Zu desagertu ondoren, amak bakarrik ekarri ninduen mundura.
Asko sufritu zuen.
Ezin liteke.
Bizi erraz bat izan zezan eman nion.
Zu bezalako gizon batek lapurtu egingo zuen!
Dena lapurtuko zuen!
Inork ez zituen Gasbacken ama eta alaba babestuko!
Bazenekien...
Medikuek ere beste alde batera begiratu zuten.
Berak... eman egin zizun...
Ez zidan arrazoia esan.
Eta zu...
Hori ez da dena.
Hori ez da dena, egia da.
Ez da nire amak esan nahi zuena.
Honekin, nik ere dadoak jaurti ditudala uste dut.
Ezin dut zure kontu barrerik egin.
Gasback!
Ez pentsa nitaz libratuko zarenik!
Ez bazaitut hiltzen, ezingo dut nahi dudan bezala bizi.
A, bai nahaspila.
Gertatu dena eta gero, hemen dago?
Ara, zein nolako diseinua!
Wolfwood, zure esku uzten dut.
Ergel utsa!
Ez al duzu bukaeraraino jarraituko?
Autoarekin ni kolpatu izana eskertzeko modu bat da.
Ez da beharrezkoa!
Guztiak desagertu behar dira!
Ni ez beste, guztiak!
Ei Triku!
Ederki.
Ei, dena zuzen?
Ei, goazen.
Baino berez...
Guztia ordaindu ezin bazuten, ordain-sari txiki bat behintzat eman ziezaguten.
Hori ez da mertzenario batek esan behar lukeena.
Saria jaso zenezaken, ez?
Zergatik ez zenuen onartu?
Poliziarenera joan banintzen liskarren bat sortuko zelako.
Ez nire fidatu diru-zorroaz.
Oraindik hori esaten duzu?
Ez txantxarik egin gero.
Hurrundu zaitez niregandik!
Hain naiz zorte txarrekoa.
Gu aurretik goaz.
Lehenbailen iritsi behar dugu bulegora.
Eskerrak ez dugun estatuaren asegurantza ordaindu behar!
O, pozten naiz.
Asegurantza sinatu zuenak izen faltsupean bizi zen kriminal bat baitzen.
Honekin batera, zure berri ere eman dezakegu!
Neska alaiak.
Milesker.
Baino ezin dut lapur batekin batera bidaiatu.
Hau gordeko dut.
Noizbait bueltatuko banizu, lotzen gaituzten kateak apurtuko lirateke, bai?
Eta, aurkitzen garen hurrengoan...
Bere kontra galdu egin dut.
Ba al zenekien neska horrek 19 urte zituela?
Horren antzeko adina zuela pentsatzen nuen.
Beste hitzetan, ba al zenekien duela hogei urte, Gasback salbatu ez bazenu, neska hura ez zela inoiz jaio izango?
Zera, ez da hori bakarrik.
Dadoen jaurtiera ez zen hain txarra izan.
bai.
Ei, nora zoaz?
Erakutsi paper hori!
Ei!
Beraien 270 urteko kartzel sententziatik ihes eginez, Dodongo anaiak...{DODONGO DISLIKES SMOKE}
Ei...
Horrekin... zerikusirik al duzu?
Tipo arriskutsu hauekin?
Zer da hau?
Ei, erantzuidazu!
Horretan nahastuta zaude?
Edo ez?
Ei itxaron!