# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Azpititulu haauek Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza,
Hizkuntza Politika eta Kultura Saileko Hizkuntza Politikarako...
Sailburuordetzaren laguntzarekin egin dira".
Ezkontzea beti izan da garrantzia handikoa amarentzat.
Maite ditu ezkontzak.
Bereziki, berea.
Eta berea.
Eta berea.
Eta, tira... pentsa dezakezue.
Amarentzat ezkontzea erraza izan bada ere... nire harremanak... ez dira sekula aireratzeko prest egon.
MAITASUNA AIREAN
Bidaiatu... jende interesgarria topatu eta leku exotikoak ezagutu.
Baina maitasunarentzat, denbora gutxi.
Amak dio zorrotzegia naizela.
Ez dut nahi besteei begiratzen dien gizonik.
Edo lanari niri baino gehiago begiratzen dionik.
Edo gehiegikeriaz jokatzen duenik.
Ezta anbizio gutxikorik ere.
Baina bakarrik bizitzen ez dut amaitu nahi... katuz betetako etxe batean... janari usainarekin.
Eta ez dut bizitza osoa pasa nahi amari entzunez... nola berak bost senar topatu dituen... eta nik, berriz, bat bera ere ez.
Baina ezingo du hori luzaroan esan.
Orain hilabete batzuk gizon bat ezagutu nuen Miamirako hegaldian.
Graham du izena.
Eta uste dut, bera dela nire gizona.
"Negozio-planak aldatu zaizkit...
"eta badirudi Esker emate eguna etxean igaroko dudala, Chicagon."
"ederra litzateke asteburu bat nirekin igarotzea,...
"asteburu ahaztezin bat."
"Maitasunez, Graham."
Eta Graham hori?
Hilabete batzuk daramagu elkarrekin ibiltzen.
Isilik.
Buon giorno, Taylor.
Eskerrik asko, baina zaintzen ari naiz.
Ondo, baina iritiz aldatuz gero, mordoa dago.
Erromarako bidaia prestatu du gure lehen urtemugarako.
Nola itzaltzen da labe hau?
William?
Zorte on Erroman.
Nik Paris aukeratuko nuke, ordea.
Erromantikoagoa da.
Zorte on Chicagon.
Zer uste duzu... norbaiten larrosa jaso eta harengana joango naizela hegan?
Halaxe da.
Amarentzat ez zara andere bat 30 betetzerako ezkonduta ez bazaude... ezta emakume ere gutxienez bi haur izan arte.
Eta ez bazara ez andere ez emakume... nire lagun min Gail bezalakoa zara.
Fruitu lehorrak?
Ai, sentitzen dut.
Ederra egin dut zure fruituekin.
Sentitzen dut.
Horrela hobeto?
Ondo.
Ni ere berandu iritsi nintekeen.
Esker emate on.
Hala da, baina hemen naiz berriro.
Gizonak zirikatzen orain ere.
Uau, Sam.
Arrazoi potoloa beharko zenuke Oprah joango den festara... ez joateko.
Hilzorian egotea, erditzea edo ezkontzea, adibidez.
Ahabi-zukua.
Ezkontzera zoaz?
Ezinezkoa.
Hala balitz bere lagun minak jakingo luke.
Ez oraindik.
Graham.
Graham Jackson.
5C, Filadelfiatik Chicagorako Graham Jackson?
Whiskia izotzarekin eta urtean milioitik gora irabazten duena?
Edozein egokieratan gonbidatu izan banindu...
Gabonetan, Urte Berrian.
Baina Esker emate egunean?
Indioilarra ez da beteko den bakarra.
Marizikina.
Susmo hori dut.
Montana... amonak hau eman zidan oso gaixo zegoela.
Bere onetik kanpo zegoen eta ez nuen esan zuena ulertu, baina... zuretzat, benetako maitasuna aurkitzen lagunduko dizu.
Eskerrik asko, Sam.
Banoa.
Baina joan aurretik, hau eman nahi dizut.
Ahabi zaporedunak, oporretarako.
Hainbestetan aipatu duzu hau.
Hau da bizi naizen hirian gauden lehen aldia.
Berezia izatea nahi nuen.
Eta hala da.
Nire alde ezezaguna ezagutza nahi nuen.
Begira ura.
Badirudi aurrera egiten duela inoiz gelditu gabe,
Horixe sentitu nuen nire bizitzan agertu zinenean.
Benetan?
Laztana.
Iritsi gara.
Uste nuen zure etxera gindoazela.
Bai, baina azken orduko deia jaso dut.
New Yorkera joan behar dut goizean.
Paper mordoa dut begiratzeko.
Bilera prestatzeko, Sentitzen dut.
Hiriko logelarik onena hartu dizut.
Itzultzean izango duzu ordaina, nire hitza duzu.
Ondo legoke.
Orduan egongo gara elkarrekin.
Agur.
Horretan ari zarete?
Ez da zure kontua.
Hain txarra?
Ona izan da.
Mesedez, neska.
Ez zizun ba eskatuko...
Ez dut entzun nahi.
Entzun, zer?
Hor utzi zaituela beste emakume bati mokoka egiteko?
Graham ez dago beste batekin.
Zoaz bere etxera eta ikusi.
Gail, hemen naiz.
Berak gonbidatu gabe joan zara?
Zuk esan bezala.
Ez nuen uste egingo zenuenik.
Txantxetan, ala?
Ez aterik jo gero.
Zelatari bat emango duzu.
Orain desesperatu bat dirudizu.
Eta, zer egin?
Joan atzealdera.
Ondo.
Zer demontre izan da hori?
Kaixo?
Bada zakarrontzirik?
Grahamekin oker banabil... eta etxean harrapatzen bazaitu... ahaztu etorkizuna berekin.
Sartu zakarrontzian!
Zer zabiltza?
Zakarrontzian nago.
Kaixo?
Montana?
Utzi egin behar zaitut.
Zer ari zara orain?
Leihotik begira.
Gail, ederra da.
Azpiko arroparik lurrean?
Ez.
Bilera prestatzen ari da, esan bezala.
Gail oker zebilen.
Graham bakarrik zegoen.
Eta ni... nahi nuen lekuan nengoen.
Katilu beretik edanez, tapaki berean lotan.
Gu biok bakarrik.
Eta haurrak.
Eta lagunak.
Bizitza zoragarriagatik topa.
Zer izan da soinu hori?
Gu topa egiten.
Ez, norbait sartu da etxean!
Makurtu!
CHICAGO-OHARE NAZIOARTEKO AIREPORTUA
Konpondu nire bihotza.
Esan berriz maiteko nauzula.
Desegin egindako mina...
Ene bada.
Lehortu malko hauek.
Alde.
Egun osoa daramazu abesti horrekin.
Ados?
Ez dut jantzi beharrik?
Nire janariak on egiten dizu beti.
Ardo pixka bat.
Mo, gustuko duzu aguakatea.
Begira horri.
Hara, beganoa zara!
Nik nahi nuen zu lehena izatea.
Bi kilateko diamantearekin eskatu zidan Derrickek!
Nire lehen kilatea ez nuen hirrugarrenera arte lortu.
Larrosa bakar honek zer esan nahi du, ez zaudela bakarrik?
Ez da ezer.
Shereeren senargaiak afaltzera garamatza gaur gauean.
Gabonetan oparitu nizkizun belarritakoak hartuko dizkizut.
Niretzat erosi behar nituen, maitea!
Badakizu zuregatik pozten naizela, Sheree.
Baina... bigarren mailan zaude oraindik.
Nik bezala.
Ez nuen hori esan nahi.
Zer diozue?
Amak bere ezkon-soinekoa utziko dit.
Gustukoena har dezakezu.
Gauza batek baino ez luke ezkontza hau hobetuko.
Ohorezko dama berriro?
Ezin naiz ahizpa txikiaren ezkontzara bakarrik joan.
Familia osoak egingo dit barre.
Gizon bat behar baduzu, nik lor diezazuket bat.
Ezkondu Gailekin.
Astebetean bibotea egin gabe Steve Harvey dirudi.
Serio ari naiz.
Zergatik da hain zaila gizon egokia topatzea?
Esaidazu niri.
Eta niri.
Neska batek denetik izan dezake... masterra, lana, baina ez gizon onik.
Gizonak kikildu egiten dira emakume indartsuekin.
Nik ez diet inoiz esaten titulua dudanik.
Ez baituzu titulurik.
Sam, ez duzu funtsa ulertzen.
Hau itzuli behar dizut.
Alferrik da nirekin.
Ez dauka inor ezagutzeko denborarik.
Zergatik ez lehengoren bat?
Baina ez dakit...
Bakarrik joan nahi?
Agian haietakoren bat gizon perfektu bilakatu da.
Ea, ikus dezagun.
Urteak dira ez duela tipo hauekin hitz egin.
Baten bat ezustean hegazkinean topatuko balu, bai.
Eta nola jakin bidaiatzen ote duten?
Hegaldia hartzea.
Tanya dugu erreserbetan.
Frankie Ohiko Bidaiarien programan.
Mila esker TransAlliance aukeratzeagatik.
Calvin, check-inean.
Ongi etorri TransAlliancera, zure moduko hegaldian... zu eta zure maleta batera.
Eta Cedric, segurtasunean.
Atera poltsikoak poltsikoetatik!
Zure senargai ohien bat inora joaten bada, jakin egingo dugu.
Zure ordutegia hegaldira moldatu, eta kito.
Lehenik eta behin, inoizko ideiarik inozoena da.
Bigarrenik eta behin...
Hortxe titulua.
tipo horiek hegan egingo dutela jakinda ere... eta ez dut uste, zure ideia inozoa baita... lehendik ere gaizki atera diren harremanak dira.
Zergatik izango da orain bestela?
Oraingo honetan bera beste bat delako.
Gehiegi edan dugu, argi dago.
Edo lagundu diezaiokegu munduko izakirik gozoenari... merezi duen moduko maitasuna bilatzen ... benetakoa eta bere bizitzako azkarrena.
30 egun eta 50,000 km ditugu.
Epaitegian kargu federalak egozteko.
Niri senar bat aurkitzeko.
Ez dakit nolatan uste duzuen hau ideia ona dela.
Inguruko guztiak ezkontzen eta haurrak izaten ari dira.
Eta zer?
Nik ere maiteko nauen norbait nahi dut.
Badakit inozoa eta sinesgaitza dirudiela, baina... badakit hor nonbait dagoela.
Eta ez dut gehiago itxaron nahi.
Eta zuk uste 30 egunean aurkituko duzula?
Ez horixe!
Behar bada?
Damon Diesel.
Unetxo bat!
Bilatu Googlen.
Puntako hiru single ekoitzi zituen joan zen urtean.
Ene, ama gonbidatu gabe etorri da berriro.
Merezitakoa izango duzu!
Joan beharra dut.
Montana.
Laztana, amak egun gogorra du.
Zure ahizparen ezkontza prestatzeak jota nauka.
Ama, bost ezkontza ez dira porrota.
Ez nintzen nitaz ari.
Pentsatzen aritu naiz... alaba gazteena ezkontzera doala... gizon gazte eder atletiko batekin.
Bai, hala da.
Eta agian ez naizela bizirik egongo zaharrena ezkontzerako.
Baina hitz egin dezagun zure ahizparen entsegu-afariaz... zu zara eta berriro ohorezko dama.
Gustura egingo nuke, baina hegaldi bat dut.
Nolatan ez didazu esan?
Deitu izan bazenu, esango nizun.
Deitu lurreratzean.
Deituko dizut edonoiz eta edonora noala.
30 EGUN
Taxi!
Barkatu!
Aireportura joan behar dut azkar, larrialdia da.
Hori da hori itxura.
Ia ez zaitut ezagutu.
Batzuek itxura eguneratzen dugu hamarkadan behin edo.
Kamioi hau aitak erosi zuen negozioa jarri aurretik.
Vintage da.
Ez nintzen kamioiaz ari.
Aireportura joan nahi?
Zer dela eta?
Lagun batekin elkartuko naiz Houstonen, eta New Yorkera goaz gero.
Zertarako joan Houstoneraino New York ordubetera badago?
Badu Shereeren ezkontzarekin zerikusirik?
Ez, ez du zerikusirik.
Nire gurasoak ia 40 urtez egon ziren elkarrekin... aita joan aurretik.
Eta emakume berbera maitatu.
Iluntzero, seietan, otordu beroa izaten zuen zain.
Berbera?
Emakume gaixoa.
Bai.
Abiadura gainditu duzu niregatik!
William, nola eskertu, ondo izan.
Bidali zortea, bai?
Poltsa hartuko dut.
Bai, bai.
Beti ahazten du zerbait.
Cedric!
Ongi etorri TransAlliance 143 hegaldira.
IRTEERA BALTIMORE
IRITSIERA HOUSTON
HOUSTON-NEW YORK
Sam, hegazkinean naiz, soineko honekin ezin arnastu.
Ez dago hemen.
Badago.
Ez, ez dago.
Gona horren joskura banintz.
Montana Moore.
Damon Diesel.
Itxura ona duzu.
Lehenengo klasean zoaz?
Ez dago bestela egiterik.
Tira, eseri egingo naiz.
NEW YORK
Nahikoa.
Nahikoa, zertarako?
Uzten dizut.
Goazen.
Zu aurretik.
Orain ezin dut.
66ko Chateau Margaux botila, oraintxe.
Urrunago begiratu behar zenuke.
Eskerrik asko.
Hurren arte.
Damon, hotelera itzuli beharko nuke.
Goiz hasi behar dut eguna, eta... edertsaunak atsedena behar du.
Betiko esna geratuta ere ederra izango zinateke niretzat.
Mila esker, Damon.
Gaur gauean zurekin...
"heriotzak banandu arte" hori etorri zait burura.
Janine eta bere senarra nirekin ari dira ekoiztetxean.
Gau ona izan.
Non ginen?
Guregatik.
Hauxe da ba.
Lan gogorraren emaitza.
Argi dago.
Zerbait erakutsi nahi dizut.
Ikusiko duzu.
Bai, banoa.
Erakargarria, ezta?
Damon, gauza handiak egiten ari zara.
Harrituta nago.
Ez naiz jacuzzian sartuko.
Nahi duzu eta.
Baliteke, baina ez naiz sartuko.
Ondo da.
Damon?
Nor da hori?
Ez omen zenbiltzan inorekin.
Janine da.
Jatetxekoa?
Damon!
Damon, ireki!
Damon, ireki atea behingoz!
Range Rover bat duzu.
Eta Titanium American Express txartela.
Berea da hori ere.
Ezkonduta zegoela esan duzu.
Badakit jatetxeko puta horrekin zaudela!
Nori deitu dio puta?
Burutik jota dago.
Akabatu egingo zaituztet, zu eta puta hori, burutik nago!
Atea irekitzen badu... eta ireki egingo du, ez duzu hemen egon behar.
Eta non egon behar dut ba?
Ez naiz ihesbidetik joango.
Damon, ireki atea behingoz!
Damon, zerbait dut zuretzat!
Ondo al doa Samen ideia inozoa?
Bota al dizu galdera?
Sute ihesbide batean nago!
Hori ezezkoa izango da.
Edonola ere, bigarren hautagaia...
Atlantatik Washingtonerako hegaldian izango da goizean.
JFKn egon behar duzu ordubetean azken hegazkina hartu... eta goizean loturakoa hegaldira iristeko.
Oraintxe dituzu... 69, zera 59 minutu, laztana.
59 minutu dituzu.
Ni ere puta horren bila nabil!
Okerrago ezin!
Shereek ohorezko damen festa antolatu du.
Hemen gaude denok pijaman, eta zu etortzea nahi dugu.
Ondo da, laztana, Maite zaitut.
ATLANTA
Pilotuak hitz egiten dizue.
Reagan nazioarteko aireporturako hegaldia, ordu eta 40 minutu.
Eseri eta gozatu hegaldiaz.
Montana.
Langston.
Montana.
Bi senargai ohi ditut hegazkinean.
Sam lotuko dut.
Nirekin ibilitako ezkonduek ez zuten eraztunik.
Gustu txarrekoa da.
Laguntzailea beharko du.
Montana ezagutzen duzu?
Bai, lagun zaharrak gara.
Zerbitzariak, prestatu kabina aireratzeko.
Badakizu, Kongresurako aurkeztuko naiz.
Eta gaur gauean afaria dut... kanpainako babesle handienarekin.
Ezagutzen al duzu neska gazte eder eta azkarrik... laguntzeko bezain adeitsua izango denik?
Baita nik erantzun ere.
Hementxe bizi naiz.
Ulertzekoa.
Hara, txakurra duzu!
Ulertzen dut.
Gehiagotan etorriko bazina, Juicyk ez luke arazorik izango.
Juicygatik bakarrik etorri beharko nuke gehiagotan?
Bai, Juicygatik bakarrik.
Aizu, zuretzat zerbait aukeratzeko esan diot laguntzaileari.
Lehengo neurri bera duzula pentsatu dut.
Hala espero dut.
Hala uste dut.
Oraintxe arte.
Juicy, pixa.
Ene, primeran Juicy.
Montana, aurkeztu nahi dizkizut Howard Donaldson... eta bere emazte ederra, Estelle.
Donaldson jauna Donaldson Steelen jabe eta sortzailea da...
Washington metropoliko kontratatzailerik handiena.
Eta nor ote da andereino gazte zoragarri hau?
Ederregia da zure neskalaguna izateko.
Arrazoi duzu.
Montana Moore da, nire bikotekidea... hegazkina hartu du gaur gurekin afaltzeko.
Andereino, espero dut prest egongo zarela... hauteskunde hauek ekarriko duten zoramena jasateko.
Leinu indartsua?
Harrigarria, bai.
Zer nahi duzue edateko?
Nik whiski eskoziarra izotzarekin... eta Shirley Temple koktela emaztearentzat, gerezi askorekin.
Eta andereinoarentzat ere Shirley Temple bat, gerezi askorekin.
Ez, jauna nahiago nuke.
Ondo da, eskatu dut.
Shirley Temple bat, mesedez.
A, bai, axola ez badizue, sekulako gogoa dut Montanari... halleko ikuspegi zoragarria erakusteko.
Barkatu.
Entzun, laztana.
Babesleek babesten duten hautagaia liderra dela ikusi nahi dute.
Ardurak hartzen dituen gizon horietakoa.
Edaria eskatzen uzten badizut... zu izango zinateke liderra.
Izan pazientzia, mesedez.
Baina fabore hau egingo didazu, ezta?
Jakina.
Ederra zaude gaur, oso.
Langston.
Udaletxeko zure ibilbidea primerakoa da.
Tira, eskerrik asko.
Kongresurako hautatzen ez bazaituzte, ez da izango... diruz babestu ez zaituztedalako.
Atsegin dut soinu hori.
Donaldson jauna.
Zergatik ez egin zure jendearen alde?
Obama senar-emazteek bezala.
Edo Williams ahizpek.
Edo Tiger Woodsek.
Tira, zera... amerikarrez ari bazara, bai... harro egoteko arrazoiak ematea da asmoa.
Tira, bereziki zure jendeaz ari nintzen, beltzez.
Tira, ni Georgetownen bizi naiz.
Beraz, nik uste, hori nire jendea dela.
Zer esan nahi duzu, Tiger Woods bizi den lekua... hutsala dela azal kolore berekoentzat?
Hasteko Tiger Woodsen kolorea zehaztu beharko genuke.
Beltza da.
Tira, nik uste...
Tiger Woods beltz egiten duena... zera dela, afrikar-amerikar arrazari lotutako gauzengatik duen pasioa.
Eta ez du oraindik halakorik erakutsi.
Nik uste dut Tiger Woods beltz egiten duena zera dela...
Cadillac bat gidatzen duela eta bere aitak Earl izena duela.
Eta Earl izeneko aita?
Tentsioa areagotzen ari zen eta lasaitu egin nahi izan dut.
Juicy, ez!
Hemen Langston.
Gabon, jauna.
Neska dibertigarria da, bai.
Nola?
Onartzen dut, jakina.
Mila esker berriro, jauna.
Gabon.
Badirudi Tiger Woodsi buruzko zure txantxa... gaueko puntu gorena izan dela.
Ondo da.
Laztana.
Ederra zara.
Bada esaera bat.
Gizon handi guztien atzean... emakume handiago bat dago beti.
Baina batzuetan handiagoa izateko... isiltzea ezinbestekoa da.
Beti uste izan dut esaldia honela zela:
"Gizon handi guztien alboan..."
Tira, nik agintea hartu dudanean... diru kopuru bikoitza lortu dizut.
Juicy deitu didazu?
Tira, barkatu.
Ez dakit nola nahastu naizen,
Juicyk behintzat badaki nola obeditu.
Juicy, zatoz!
Ikusi duzu?
Badakizu zer?
"Ekintza berriak, emaitza berria."
Kaiku berak, emaitza bera.
Ez zara batere aldatu.
Jantzi hau eta zapatak niretzat, irabazi egin ditut eta.
Ospa hemendik, arratoi halakoa.
Juicy.
Film bat ikusi nahi?
Jakina.
Hemen ondoan bizi zara.
Ez nago etxean, inozo hori, Georgetownen nago.
Kaixo?
William?
Kaixo?
Ez, nik moztu dut.
Bai, noski, seguru.
Agian 25 urteko laguntasunak ez dit eskubiderik ematen deitu... eta gauerdian krimenaren hirira nire bila etorzteko esateko.
Itxaron!
Hotz handia egiten du kanpoan.
Zergatik ez diozu zure laguntxoren bati esan zure bila etortzeko?
Ez zen Houstonen bizi?
Badakit hau guztia zuretzat arraroa dela.
Sentitzen dut gau zaila izan baduzu.
Oso gau zaila izan da, bai.
Ai ama, hau hotza.
Autoan kalefakziorik ez edukitzea "vintage" al da?
Erabat hoztuta nago.
Zuri esker hortik zehar gizon onak dauden itxaropena dut.
Konponketak amaituko al dituzu noizbait?
badakit
Ezin dut sinetsi ordubietan film bat ikusteko konbentzitu nauzunik.
Gainera, VHS bat.
Horixe bera.
Gure aukerak.
"Sartu herensugea".
"Ezkutuko herensugea".
Edo "Azken herensugea".
"Misery" filma badaukazu?
"Azken herensugea"?
Mo?
Hau da gure institutu garaiko urtekaria?
Harritzekoa, zure argazkiak orritik irrist egin ez izana.
Aparra buruan ibiliko zinateke oraindik...
Mila kilometroan ez zegoen salba zitekeen gomina poterik.
Gogorik gabe ari ginen dantzan.
Ez da nire errua, neskak ezin zuen dantzatu.
Zein zen dantzatu genuen abestia?
Baina nire begietan ikus dezakezu.
Ez esan ezetz.
Ezin dut inor gehiago engainatu.
Egia begietatik ateratzen zaizkidan malkoetan dago.
Maitasuna ez baldin bada
Zergatik sentitzen naiz honela?
Zergatik dago bera nire buruan?
Eta maitasuna ez bada...
Zergatik sentitzen naiz horrela?
Ezin dudalako burutik kendu.
Ai ama.
Mila esker.
Tira, etorri.
Egin dezagun topa... sekula elkarrekin dantzatu ez genuelako... edo janzkerengatik... sekula berriro horrela jantzi ez gaitezen.
Topa.
Badakizu amak beste zer topatu zuen?
Kontuz beltz baten amarekin.
Gogoratzen?
Ez esan oraindik hori daukazunik.
William Wright doktoreari deika.
Hau gabe ez zenuke jakingo zure bihotzak taupa egiten duenik.
Zuk ere ez zenuke jakingo, ipurdian jartzen baitzenidan beti.
Zer diozu, zure ipurdiak ez duela taupadarik?
Ai ama.
Esango nuke, andereño, afrikar jatorrikoa zarela.
Eskerrik asko.
Zerbait entzuten hasi naiz.
Pozik behar zenuke etxera datorren doktore bat ezagutzen duzulako.
Hori da egin dezakezun guztia?
William.
Montana?
William?
Montana, hemen gaude.
Bai, egia da, hemen gaude.
Oraindik baduzu gogorik film bat ikusteko?
Mo, ahaztu zaizu...
Beti ahazten du zerbait.
Zelako ametsa izaten ari zinena, neskatxa.
Hain gustura zinen lo, zure sukaldetxo zikin hori garbitu dudala.
Emakume batek sukaldea duen moduan omen ditu gizonak ere.
Ondo dakit nik hori.
Ama... nire buru-osasunari eusteko...
Bete beharreko arau batzuk adostu beharko ditugula.
Arauak.
Zu jaiotzeko 64 ordu eta erdi borrokan eman ostean...
Horrela eskertzen didazu?
Ama?
Eta egidazu fabore bat, Pig-pen.
Ez zaitez zure ahizparen ezkontzara jarrera zatar horrekin etorri.
Han ez dugu halakorik behar, entzun?
Agian jarrera zatarra izan nahi dut.
Agian nire moduko norbait aurkitu dudalako.
Montana, benetan?
Zer esan diozu amari?
Ama gainetik kendu eta 5.000 kiloko gorilak egin dizu salto gainera.
Ikusiko duzu.
Hau nire mutil-laguna da, William.
Kaixo.
Ohorezko damarentzako.
Berriro.
Probatu.
Mila esker, Weisia.
Senargaiarentzako.
Proba ezazu.
Ez naiz senargaia.
Neurriak behar ditut.
Lehenengo hezkuntzan proposatu zenidan, jolas-orduan... nire madalena nahi zenuelako.
Lortzeko modu bakarra... txokolatina kaxan lortutako jostailuzko eraztuna ematea zen.
Eraztun hura ondorengo gizonek eskaini dizutena baino gehiago da.
Eta ezkonduta egongo ginatekeen.
Mo, harrigarri zaude.
Zu ere ez zaude gaizki.
Deia erantzun behar dut.
Taylor.
Zer moduz dago zure amona?
Aireportura etor zaitez, ORAIN!
Faltan zaitut nik ere.
16 EGUN
Houston, arazo bat dugu!
Mugi, mugi, mugi!
Washingtonera bidean da, nire presidentea dagoen lekura.
MONTANAK DETROITERA JOATEKO TXARTELA BEHAR DU:
Momentu bat.
Minutu bat, mesedez.
Segundo bat.
Zurixkak gustatzen zaizkio?
Leo DiCaprio dut hemen.
Senargaiak gizonezkoa izan behar du?
Ez da etsipenerako garaia, Montana.
Aste batean, beharbada bai.
Mila esker.
Ez horregatik.
Taylor?
Ongi, ongi.
Sorpresa?
Zer moduz amona?
William erakargarriagoa da.
Urdanga bat da.
Bai, honek ez du itxura onik.
Baina Williamek eta biok moztu egin dugu.
Badakizu, moztu berritan zauria zabalik dago oraindik.
Bai, noski.
Mila esker.
Ciao!
Barkatu.
Ez, Gail, lau egun baino ez ditut ezkontza aurretik.
Atseden hartuko dut... eta bihar lehen hegazkina hartuko dut.
Mila esker saiatzeagatik.
Hamarrak Los Angelesen.
Goizeko ordubata Baltimorren.
Badakit.
Barkatu, pentsatzen nuen agian izango zenuela... tira, badakizu... hitz egiteko gogoa.
Zeri buruz?
Tira, William.
Zer diozu?
Tira, badakizu...
Zugan pentsatzen nenbilen ni ere.
Oh, beste dei bat daukazu.
Taylor, ez deia amaitu.
Zer gertatu zen mutil italiarrarekin?
Zertan ari zara?
Tira, proiektuarekin lanean.
Gauza txiki hau gustatzen zait.
Benetan?
Inor ospatzeko gogoz?
Animatu, mikro irekia da.
Landetxe txiki baten bila nabil...
Ez handi eta zabal horietako bat...
Barnean...
Zer diozue ahopean? Ei, abesten ari naizela.
Liskarrik eta estresik gabekoa
Lizuna eta pinpirina itxuran Baina hori nahi dut benetan...
Bizitza sinplea nahi dut.
Quinton!
Montana.
O, erabat lotsatuta nago.
Primerakoa izan da.
Pozten nau zu ikusteak.
Columbian graduatua, zure ikasturteko lehena, noski.
Zaletasunak, raketbola, eskia eta artea.
Argi dago zenbat gustatzen zitzaidan zurekin mintzatzea.
Beti egoten zen eserleku bat libre zure ondoan.
Ez da egia.
Bai, noski.
Barkatu.
Gustatu ahal zaion zerbait.
Pozten naiz, anderea.
Ez dakit zer esan diozun, baina ez dut...
Har dezagun trago bat.
Ados, hala nahi baduzu.
Beraz, bederatzi aldiz izan zara ohorezko dama.
Guinness liburukoei deitu beharko nieke.
Bai, sinetsi ala ez.
Egia esan, hamar ere izan zitezkeen... lehengusinak bertan behera utzi zuen ezkontza egun baten faltan.
Bai, badakit.
Eskatu bezala, Jamison jauna.
O, Quinton, hau gehiegi da.
Hotelean egiten duzu lan?
Hotela nirea da.
Hotel hau?
Bai.
Pentsatu duzu inoiz zer izan daitekeen urte osoa libre hartu... eta munduan zehar bidaiatzea?
Beraz, baliabideak emanez gero... denbora aurkituko zenuke?
Ez dakit zer esan nahi duzun.
Uste duzu egunsenti hau ederra dela?
Bada itxaron Serengetiko egunsentia ikusi arte.
Edo Eiffel dorretik dagoen bista.
Milanen erosketak egin genitzake.
Greziako uharteak yate pribatuan ezagutu.
Bua, hori... ikaragarria da.
"Oonartzen dut gonbidapena" esan dezakezu.
Zure proposamena esan nahi duzu?
Horrela deitu nahi badiozu, aurrera.
Nola nahi duzu, ba, deitzea?
Bidaiatzeko denbora hartu eta zu nirekin etortzea nahi dut.
Montana... ezkontzeari buruz ari nintzela uste bazenuen... saiatu izan naiz, bi aldiz... eta laguntasun harreman onak apurtzea baino ez dut lortu.
Entzun.
Ezkondu nahi baduzu, hori eskaintzeko prest dagoen norbait behar duzu.
Baina emozio eta abenturen bila bazabiltza, aseko zara.
Pare bat egunera Washingtonetik Erromara, gero Londres... eta gero Grezia.
Zuretzat txartel bat hartzeko eskatuko diot laguntzaileari.
Ondo.
Eta Washingtonera joan behar baduzu... nire ahizpak ospatuko duen entsegu afarira gonbidatzen zaitut.
Ez da ohituta zauden luxuzko ospakizun horietakoren bat izango..
baina zure gonbidapenaz aritu gaitezke bertan.
Ondo da.
Beraz, orain atseden hartu eta gonbidapenari buruz pentsatu, ongi?
Bai, ongi.
Gau bikaina izan da.
Orain badakit zergatik den horren zaila mutil perfektua bilatzea.
Beharbada ez da horrelakorik existitzen.
Ahaztu ezineko distira hura
Egunsentia eta iluntzea... zure begietan sentitu nituen
Banekien... nire ondoan... nahi zintudala
Esan, benetakoa al da
WILLIAM, NIRE LAGUNIK ONENA, EZIN DUT BIZITZA ZU GABE IMAJINATU.
MAITASUNEZ, MO
Zure postaria naiz.
Eta hau nire partez da.
Gabonetako opari goiztiar bat.
Eskerrik asko.
Ama gainetik kentzen lagunduko dizu.
Hori ez da arazo jada.
Shereeren entsegu afarian, ahizpak bere senargaia aurkeztu ostean... nik nirea aurkeztuko dut.
Barregarria?
Zure ama dirudizu.
Guztiok ez genuen zure gurasoak bezalakoak izateko zorterik izan... berrogei urtez elkarrekin gauero afaldu duten gurasoak, alegia.
Baina ezkontza botoak egin zituztenean, benetan ari ziren.
Tira, nire amak ere aita maite zuen.
Nork dio ez naizela ni neu izango?
Ni neu izateaz gain, beste norbaitekin egon nahiko nuke.
Beste norbaitekin edo edozeinekin?
Uau.
Alde egiteko ordua.
Eguberri on, Mo.
Jakin behar zenuen!
Eskerrik asko, banekien.
William?
Barkatu.
Montana, ama naiz.
Mundu guztiak du iragarpenaren berri... beraz, ez hutsik egin!
Arratsalde on.
Guztiok dakizuen moduan, nire alabarik gazteena... mutil gazte eder batekin ezkonduko da...
Rhode Islandeko gazte batekin.
Rocky Mountainsekoa.
Rocky Mountainsekoa.
Zer ari zara?
Sudurluze bat naiz, zu bezala.
Afari honekin ongietorria eman nahi diogu familian.
Noski, hauxe da ospa egiteko duen azken aukera ere.
Baina alaba hona etorri aurretik... nire alaba nagusia aurkeztu nahi dizuet.
Gaur iragarpen zoragarri bat egin nahi du... aspalditik espero dugun iragarpena.
Zuekin, Montana!
Montana, etor zaitez.
Etorri, igo hona.
Um, tira...
Iragarpen bat egin nahi dut... ziurrenik, jada, denok dakizuena.
Iragarpenen kontu korapilatsua zera da... iragartzeko zerbait behar izaten duzula... iragarpen bat egin nahi duzunean.
Zertan ari da?
Ez dakit.
Beraz, hortxe doa.
Lagunak... familia... amerikarrok.
Langston.
Langston?
Montana, egunkaria gainbegiratzen ari nintzela... zure ahizparen ezkontzaren oharra ikusi nuen.
Emakume batek gidatu dezake, agindu.
Egoera jakinetan, noski.
Datorren astean senatari batekin dudan kanpaina-gosarian, adibidez.
Senatari bat.
Hau gure artean, atzean... eta elkarrekin izango dugunari eskaini nahi diot.
Montana...
Ez, ez dut nahi.
Baina zer gertatzen zaizu?
Zer gertatzen zaizu zuri?
Ez duzu gizon hau ezagutzen.
Ondo, eskerrik asko.
Ikusten duzun lehenengoarekin ezkondu nahi nauzu?
Hau sinestezina da.
Are gutxiago zure alde bozkatu.
Ez dut inolako konfiantzarik errepublikanoengan, barkatu.
Alderdi Libertarioko kidea naiz.
Dakizuenez, azkenengo hogeita hamar egunak... nirekin etorriko zen norbaiten bila pasatu ditut.
Edonoren bila.
Nolabait zuen artean egoki sentitzeko.
Talde honetako parte sentitzeko.
Guztiok "Montana, maite zaitugu" esan zenezaten.
Baina... ezkontzak ez zaitu emakume egiten... garajean egoteak auto egiten ez zaituen modu berean.
Konparaketa bitxia.
Eta, beraz... hauxe da nire iragarpena:
Ez naiz ezkonduko.
Momentuz ez daukat inor.
Ez, inor ez, zero.
Erabat bakarrik nago.
Baina norbait ezagutu dut... benetan norbait ezagutzeko premia izan dut.
Ni neu.
Eta kontua da... gustuko dudala neure burua.
Oso gainera.
Senarrarekin edo senarrik gabe.
Eta, zure ahizpa nagusia naizen aldetik... zera esan nahi dizut...
Derrick benetan maite baldin baduzu...
Eta poztu egingo naiz zugatik.
Baina... erabaki hau beste arrazoiren batengatik hartu baldin baduzu... laztana, zure bizitzako akatsik larriena egingo duzu.
Benetako lagun batek zera esan zidan behin... magia... magia ez da ezkontzea.
Ezkonduta jarraitzea baizik.
Ez dakit.
Eta zuk?
Zure amak hala esan zuelako egingo nuen.
Laztana, graduatu arte itxaron dezakegu.
Eta beharbada elkar hobeto ezagutu.
Seguru zaude?
Askoz hobeto sentitzen naiz.
Goazen hemendik.
Mila esker.
Maite zaitut.
Norbait aurkeztu behar nizuela esan behar nuen.
Zerbait behar baduzu, zure ondoan gaude.
Montana!
Batzuetan urrunetik bada ere...
Ez, ezin dizut horrenbeste denbora eman.
Beste gizon bat gal nezake, baina alaba bat ez.
Zutaz harro sentitu naiz.
Hor barruko hori zen nik hezi dudan emakumea.
Burujabea.
Andere bat.
Barkatu.
Beldurtuta nengoen.
Presio guztia zu eta zure ahizparengan jarri nuen... ez nuelako nahi zuek ere, nik bezala, bost senar ezberdin izatea.
Serio ari naiz.
Gaztea zara akordatzeko, Montana.
Baina igandero, aitak ohean uzten ninduen, lotan.
Eta ziztu bizian jaisten zituen eskailerak... opilak prestatu ahal izateko.
Sekulako zarata egiten zuen zartagi eta lapikoekin han behean.
Gero oihu egiten zidan,
"Catherine, jaitsi hona opil hauek jatera!"
Ez nintzen sekula mugitzen.
Eta orduan, gora igo eta muxu ematen zidan masailan.
Hain zen gozoa.
Orain dela 30 urte zen hori, Montana.
Eta oraindik igande batzuetan...
Begiak ixten ditut... eta prestatzen zituen opilak usain ditzaket, atzo balitz bezala.
Beraz, arrazoi duzu.
Maitasunak garrantzia du.
Eta maitasuna aurkitzen duzunean... eta aurkituko duzu, laztana...
Ez, ez.
Ez alde egiten utzi.
Zu nitaz harro egotea besterik ez dut nahi.
Ez dakit sekula norbait aurkituko ote dudan.
Badezake.
Montana!
Internet bidezko zozketa horietakoren bat tokatu zaizu?
Nor da hori?
Montana!
Montana, uste dut Zamundako erregea zu ikustera etorri dela.
Quinton da.
Quinton da.
Hori da entsegu afarian zurekin elkartu behar zena?
Horrek oparitu zizkizun...
Diamante horiek...
Montana!
Azkar, prestatu eta jeitsi zaitez.
Utzi eskumuturrekoa hor.
Horrekin hirurak erretiratu gaitezke!
Quinton!
Espero dut ezer hondatu ez izana.
Opari garestiak eta bidaia harrigarriak baino... gehiago nahi dut.
Baina... bizi egin nahi dut.
Eta inozoa dirudien arren, ez naiz gutxiagorekin konformatuko.
Eta inozoa dirudien arren... ez dut uste egin behar duzunik.
Mila esker.
Sekulako ergelkeria egin duzu.
Berak nazioarteko bidaiak egiteko maitalea besterik ez zuen nahi.
Gizon horrek galaxien arteko bidaiak egiteko maitaleak izan ditzake.
Williamek bildu du hau?
Opariak biltzen daki.
Irekiko duzu?
Horregatik irekiko dut nik.
Nik irekiko dut!
Ireki egingo dut.
Benetan.
Cracker Jack txokolatina
Williamek diru-arazoak ditu ala?
Zazpi urterekin txokolatina bateko eraztunarekin... eskatu zidan ezkontzeko.
Eta nik barre egin nion.
"Egunen batean" erantzun zidan berak.
Hegaldi baterako txartela da.
Frantziara joateko txartel bat da.
Frantses batekin ezkondu zaitezen nahi du.
Gail, mesedez.
Neskalaguna Italiara eramango zuen euren lehen urteurrena ospatzeko... eta ni banintz, Frantziara joango nintzakeela esan nion.
Noizko da txartela?
Gaurko.
23:45erako.
Azkar, taxi bat hartuko dugu!
Horixe bera!
Geldi, legearen izenean!
Aireportura joan behar dugu!
Ez nago lanean!
Ondo nago, txo.
Taxi, taxi!
Geldi zaitez!
Aizu, seguru ez duzula kremarik edo?
Ez, ez dut horrelakorik.
Beraz, oporretan zoaz eta ez duzu kremarik?
Leiho ondoan nahi dut!
Opor onak izan.
Ezin izan dut geratu.
Azkar, azkar, azkar!
Pasaportea behar dut.
Hementxe.
Hemen daukazu.
William Wright oztopatu ezazu!
Oporrekin pozik?
Elurrik bada?
Ezin dut aurrera egin!
Posible da?
Barkatu, Wright jauna, segundo bat besterik ez.
Bidali Quintonen telefono zenbakia!
Hegaldi ona izan, Wright jauna!
William Wright oztopatu ezazu!
Zertan ari zara?
William.
Montana?
William, ene maitea.
Zure hegazkina joaten ikusi dut eta bertan zeudela uste nuen.
Sarrerako neskak okerreko atea jarri du txartelean.
Baina uste nuen...
Uste nuen ezkontzekoa zinela.
Ezetz esan diot.
Senargairik ez?
Taylorrik ez?
Bukatu da.
Dudan ekipaje bakarra Frantzia bidean da oraintxe bertan.
Bakarrik nago.
Zer esan nahi didazu txokolatina kaxarekin?
Bakarrik nengoen apartamentuan.
Eta pentsatu nuen... zergatik ez dago amaituta?
Ez dago amaituta zu bertan ez zaudelako.
Eta txokolatina kaxako eraztuna txikiegia zela ikusi nuen.
Eta beraz... tamaina egokiko bat bilatu nuen.
Montana Christina Moore... bigarren aldiz... eta oraingo honetan konbentzimenduz... nahi duzu nirekin ezkondu?
Bai, bai, bai.
William.
Gizon perfektuaren bila ia 50.000 km eta 30 egun pasa ostean... pareko etxean bizi zela konturatu nintzen.
Zorte apur batekin, lanbide berean jarraituko du... auto bera gidatuko du eta emakume bera maitatuko du... bere bizitza osorako.
Lortu dugu.
Eskerrak dena amaitu den.
Betiko bizitzarekin jarraitu ahalko dut, azkenean.
Eta asteburu honetan hasiko da.
Zita bat lortu dut egundoko gizon batekin.
Nik ere zita bero bat lortu dut.
O Sam.
Ez.
"Azpititulu haauek Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza,
Hizkuntza Politika eta Kultura Saileko Hizkuntza Politikarako...
Sailburuordetzaren laguntzarekin egin dira".