# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1982
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	NA
# copyright_long:	NA
# sample_type:	whole
# comments:	P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016), http://www.opensubtitles.org/

XXI mendearen hasieran,
Tyrell korporazioa Nexus fasera ailegatu zen roboten ekoizketan, gizonaren ia berdina zen erreplikante izenez ezagututako izakiarekin.
Nexus 6 erreplikanteak, indarrean eta zalutasunean gainetik zeuden, eta gutxienez berdin adimenean sortu zituzten ingeniari genetikoekin.
Erreplikanteak lurretik kanpo erabiliak izan ziren esklabo gisa beste planeten azterketa eta kolonizazio arriskutsuan.
Koloni bateko guduko Nexus 6 talde baten matxinada odoltsuaren ondoren, erreplikanteak lurrean legetik kanpo ezarriak izan ziren heriotza zigorpean
Polizi brigada bereziak, Blade Runner [ezpata korrikalari] unitateak, hiltzera su egin behar zuten lurrean aurkitzen zuten edozein erreplikanteri.
Honi ez zitzaion exekuzioa deitzen, baizik erretiroa.
2019, AZAROA LOS ANGELES
Ingeniaria, hondakinen suntsiketa.
Aurrera.
Eser zaitez.
Hitz egin dezaket?
Azterketek urduri jartzen naute.
Ez mugitu.
Barkatu.
Erantzun azkar.
Noski.
1 187 Hunterwasser.
Hotela da.
Nola?
Bizi naizen lekua.
Polita al da?
Ez da luxuzkoa.
Basamortu batetik ibiltzen zoaz, orduan...
Froga al da dagoeneko?
Zeinetan?
Zein basamortuan?
Behera begiratu eta apoarmatu bat ikusten duzu.
Berdina da.
Ez dut inoiz bat ikusi.
Baina ulertzen dut.
Makurtu eta buru-behera jartzen duzu.
Galderak asmatzen al dituzu?
Edo idatzita ematen dizkizute?
Apoarmatua buruz behera dago, eguzkitan, bira ematen saiatzen da, baina ezin du.
Nolatan ez dizudala laguntzen?
Ez didazula laguntzen.
Zergatik, Leon?
Galderak dira bakarrik.
Idatzita ematen dizkidate.
Erantzun emozionala eragiteko froga da.
Jarraitzen dugu?
Deskribatu amaz oroitzen zaren... gauza onak.
Nire amaz hitz egingo dizut.
Kanpo munduko kolonietan bizitza berri bat zain daukazu.
Berriz hasteko aukera aukeraz eta abenturaz beteriko lur baten.
Kanpo munduko kolonietan bizitza berri bat zain daukazu.
Berriz hasteko aukera eta abenturaz beteriko lur baten.
Goazen kolonietara!
Iragarki hau Shimago-Domínguez, S.A.-ren adeitasunari esker heltzen zaizue Amerikari lagunduz mundu berri batera heltzen.
Eman lau.
Eta tallarineak.
Atxiloturik zaudela dio, Deckard jauna.
Oker zaude, lagun.
Blade Runnerra zarela dio.
Esaiozu jaten nagoela.
Bryant kapitaina...
Bryant?
Ez izan astakirtena
Lau "larru-zati" kalean aske zebiltzak.
Duela bi aste aurkitu genuen ontzia noraezean.
Gertu egon behar dira.
Egora bortitza da.
Zuk ezabatuko dituzulako.
Ez dut hemen lan egiten.
Emaiozu kasua Holden-i.
Ona da.
Hori egin nuen.
Orain tutu baten bitartez arnasten du.
Ez da zu bezain ona.
Behar zaitut, Deck.
Uko egin nuen orduan... eta uko egiten diot orain.
Poli bat ez bazara, ez zara ezer.
Ez dut aukerarik?
Ez duzu aukerarik.
Adimen froga bat egin nuen.
Baina hauetako bat, inoiz.
1 187 Hunterwasser.
Bizi naizen lekua.
Polita al da?
Bai, uste dut.
Kolonietatik ihes egin zuten duela bi aste.
23 pertsona hil zituzten eta ontzia hartu zuten.
Aireko patruila batek aurkitu zuen.
Inoren arrastorik ez.
Duela hiru gau Tyrell korporazioan sartzen saiatu ziren.
Beraietako bat elektrokutatu egin zen.
Besteak galdu genituen.
Langile gisa sartzen saiatzen baziren,
Holden bidali nuen berriei Voight-Kampff froga egiteko.
Badirudi bat aurkitu zuela.
Zer da apoarmatu bat?
Berdina da.
Ez dut inoiz bat ikusi.
Zer bilatzen dute Tyrell korporazioan?
Hori zuk esango didazu.
Horretarako etorri zara.
Roy Batty.
Hasiera data: 2016.
Ziurrenez buruzagia.
Hau da Zhora.
Hilketa brigadarako trebatua.
Ederra eta piztia bezalako zerbait... dena batean.
Kolonietako militar klubetan ugariak dira.
Gizakiak denetan kopiatzeko diseinatuak, sentipenetan ezik.
Nahiz eta urteren buruan, beren sortzaileek diotenez, izan dezakete erreakzio emozionalak
Gorrotoa, maitasuna, beldurra, amorrua, bekaizkeria.
Horregatik dute segurtasun gailu bat.
Zein da?
Lau urteko bizitza.
Nexus 6 bat dago Tyrell korporazioan.
Makinarekin azter ezazu.
Eta ez badabil?
Gustatzen gure hontza?
Artifiziala da?
Noski baietz.
Garestia izango da.
Deckard.
Gure lana herriari ez diola laguntzen uste duzu.
Onak badira, ez dira nire arazoa.
Gauza bat galdetu diezazuket.
Noski.
Okerrez gizaki bat erretiratu al duzu?
Ez.
Zure kokagunea dela, arrisku bat da.
Enpatia froga bat izango da?
Kapilar zabalkuntza gorritzean?
Begi-niniaren gorabeherak.
Irisaren nahi gabeko zabalkuntza.
Voight-Kampff froga deitzen diogu.
Deckard jauna, Tyrell doktorea.
Egizu.
Nola dabilen ikusi nahi dut.
Eta subjektua?
Gizaki batekin egin ezazu.
Lehendabizi ezezko erreakzio bat ikusi nahi dut.
Zer frogatuko du horrek?
Atsegin eman iezaidazu.
Zurekin?
Berarekin.
Argi gehiegi dago.
Axola al dizu nik erretzea?
Berdin da.
Galdera sorta bat egingo dizut.
Lasaitu eta errazki erantzun.
Ez nuke onartuko.
Eta oparigilea salatuko nuke.
Zure semeak bere tximeleta bilduma eta pote etmologikoa... erakusten dizu.
Medikura eramango nuke.
Telebista ikusten ari zara.
Eta eskuan liztor bat duzula ikusten duzu.
Hil egingo nuke.
Aldizkari bat gainbegiratzen zaude eta neska biluzi baten argazkia ikusten duzu.
Erreplikantea edo lesbiana naizen jakin nahi duzu?
Erantzun, mesedez.
Ez nioke utziko.
Zergatik ez?
Ni nahikoa izan beharko nintzaioke.
Galdera bat gehiago.
Janaurrekoa bizirik dauden ostretan datza.
Lehenengo platera zakur egosia da.
Irten nahi duzu ixtan bat, Rachael?
Eskerrik asko.
Inpresionaturik nago.
Zenbat galdera behar dituzu bat antzemateko?
Ez dut ulertzen.
Zenbat?
20 edo 30, erlazionatuak.
Rachael-ekin 100 behar izan dituzu, ez?
Berak ba al daki?
Susmatzen hasia dela uste dut.
Nola liteke ez jakitea?
Tyrell-en, gure helburua komertzioa da.
Rachael esperimentu bat da.
Beraietan itsumen arraro bat antzematen hasi ginen.
Lehenaldi batez hornitzen baditugu, euskarri bat sortzen dugu... beren emozioentzako eta hobeto kontrolatzen ditugu.
1 187 Hunterwasser.
Ez.
Denbora?
Nahikoa da.
Zure argazki preziatuak dituzu?
Norbait han egon zen.
Gizonak?
Poliziak?
"Aingeruak erori egin ziren, trumoiak astindu zuen lurra...
Orc-eko garrekin sutan."
Ezin zara sartu!
Ilegala!
Ez dakit.
Nik ez dakit gauza horiek.
Begiak bakarrik.
Nexus bat zara?
Nik zure begiak diseinatu nituen.
Zure begiekin ikusi duzuna ikus banezake!
Orain...
Galderak.
Nik ez dakit ezer.
Nork daki hori?
Tyrell korporaziokoa.
Bera da nagusia.
Oso azkarra.
Hotza daukat.
Ez da erreza izango ikustea...
Hotz handia.
Uste dut.
Sebastian...
Berak eramango zaitu.
Zein Sebastian?
J.F. Sebastian.
Ongi...
Eta non aurkitu dezakegu J.F. Sebastian hori?
Jarraitzen dugu?
Deskribatu soilik... amaz oroitzen dituzun gauza onak.
Nire amaz hitz egingo dizut.
Ikusi nahi zintudan.
Eta zure zain nengoen.
Lagundu nahi nizuke.
Lagundu, zertarako?
Ez dakit zergatik esan zizun berak zer egin zuen.
Harekin hitzegin.
Ez nau ikusi nahi.
Edari bat?
Ez?
Zuk uste duzu ni erreplikantea naizela, ezta?
Begira.
Ni amarekin naiz.
Bai?
Gogoratzen duzu 6 urte zenituenean?
Zu eta anaia hutsik zegoen eraikin batean sartu zineten.
Medikuetara jolastera zindoazen?
Berak bere zera erakutsi zizun, baina zeure txandan, izutu eta alde egin zenuen ezta?
Hori gogoratzen al duzu?
Gogoratzen al duzu leihotik bestaldean zuhaixkan bizi zen armiarma?
Gorputz laranja, hanka berdeak?
Udan zehar amarauna eraikitzen ikusi al zenuen?
Egun batez, ustekabean, arrautza handi bat agertu zen amaraunean.
Arrautza ireki zen...
ehun armiarmatxo atera ziren.
Eta jan egin zuten.
Txantxa txarra egin dut.
Zu ez zara erreplikantea.
Zoaz etxera.
Zoaz etxera.
Edari bat nahi?
KANPOKO MUNDUA.
ESPAZIO GEHIAGO GARBI BIZI
Poltsoa ahaztu duzu.
Galduta nago.
Lasai, ez dizut okerrik egingo.
Ni J. F. Sebastian naiz.
Oh, nora zoaz?
Etxera?
Ez daukat etxerik.
Elkar ikaratzen onak gara, ezta?
Bai horixe.
Gose naiz, J.F.
Hori entzuteko zain nengoen.
Bakarrik bizi al zara eraikin honetan?
Bai, ia bakarrik bizi naiz oraingoz.
Hemen ez dago etxebizitza faltarik.
Denentzako gelak daude.
Kontuz urarekin.
Bakarrik sentituko zara hemen, J. F.
Badakizu zer den hori?
Ez.
Andereñoa?
Oh, aurrera.
Gabon, lagunak.
Non daude zure senideak?
Umezurtza banintz bezala da.
Eta zure lagunak?
Baditut batzuk, baina deitu egin beharko nieke.
Bihar esango diet non nagoen.
Hartu al ditzaket gauza hauek?
Bustiak daude, ezta?
Igo 224tik 176ra.
Hurbildu.
Geldi.
Atzera, egin eskuinerantz.
Geldi.
Zentratu, eta atzera.
Geldi.
Aurrera 45 eskuinera.
Geldi.
Zentratu eta geldi
Igo 34tik 36ra.
Eskuinera biratu eta atzera.
Geldi.
Igo 34tik 46ra.
Atzera.
Geldi.
Igo 57tik 19ra.
Egin 45 ezkerrera.
Geldi.
Igo 15etik 23ra.
Inprimatu horren kopia bat.
Arraina?
Uste dut fabrikatua dela.
Begira.
Fabrikatzailearen serie zenbakia da.
990-69-47
X/B71
Interesgarria.
Sugea?
Abdul Hassan.
Taffey Lewis-en taberna. 4. sektorean, auzo txinatarra.
Zerbitzaria.
Taffey Lewis?
Taffey.
Galdera batzuk egin nahi nizkizuke.
Joan.
Egipziarrari sugeak erosi al dizkiozu?
Behin eta berriro, lagun.
Neska hau ikusi al duzu?
Zure lizentzia zuzen al dago, lagun?
Bakarrik hizketan utzi izan naute lehendik ere, baina... sekula ere ez xarmant jokatzen ari nintzela.
Taberna batean nago, hemen, 4. sektorean.
Taffey Lewis-enean, bidean dago.
Zergatik ez zatoz edari bat hartzera.
Uste dut ezetz, Deckard jauna.
Toki hori ez da nire estilokoa.
Eta beste leku batera joango bagina?
$1.25
Jaun-andreok,
Taffey Lewisek aurkezten dizue, "Salome andereñoa eta Sugea".
Ikusi nolako plazerra ematen dion sugeak... aspaldi gizakia kondenatu zuen animaliak!
Barkatu, Salome andereñoa, une batez hitzegin al dezaket zurekin?
Amerikako Varietés Artisten Federazioko naiz.
Ah, bai?
Egiazki...
Gehiegikeria Moralen Batzorde Isilean nago.
Gehiegikeria Moralen Batzordea?
Toki honetako zuzendaritza ez dela ari garbi jokatzen artistekin hemen.
Horretaz ez dakit ezer.
Ez zara esplotatua sentitu moduren batean?
Nola esplotatua?
Bueno, lana lortzeko, adibidez... eskatu ote zizuten, zerbait egitea... zerbait lizuna edo inmorala;
zure pertsona gutxiesten zuen zerbait nardagarria egin behar izan al zenuen?
Ba, zuloengatik.
Zuloengatik?
Harrituko zinateke nolakoak egin ditzakeen gizon batek... emakumezko gorputz eder bati behatzeagatik.
Ez, ez ninduke harrituko.
Ba zulotxoak... zulotxo lizunak... horetan, emakumeak arropak nola eranzten dituen ikusteko.
Benetakoa al da suge hori?
Noski ezetz.
Benetakoa erosi ahalko banu, uste al duzu hau bezalako tokian nengokeela lanean?
Norbaitek esplotatu nahi banau, norengana jo behar dut?
Nigana.
Mugitu!
Kendu erditik!
B26354.
Momentu bat.
Bai, zer nahi duzu?
Tsin Tao.
Bryant.
Ene, Deckard, espaloian utzi duzu larru-zatiak bezain itxura txarra duzu.
Etxera noa.
Baduzu zer ikasi tipo honengandik, Gaff.
Hiltzeko makina ibiltari zikin bat da, horixe da bai.
Hiru.
Hiru geratzen dira bakarrik.
Lau geratzen dira.
Tyrell Corp-en frogak egin zenizkion larru-zati hura...
Buru-inplantearekin zerbait gertatu zen, Tyrell-ek esan zuenez.
Goazen, Gaff.
Leon!
Zenbat urte ditut?
Ez dakit!
4 urte.
Zu baino gehiago!
Tristea da gero beldurrez bizitzea, ezta?
Hazkurea izan eta ezin hazka egin, hori da okerrena.
Ados nago.
Dardaraz al zaude?
Ni ere bai.
Niri gogorrak datozkit.
Nire lanbidearen parte da.
Ni ez nago lanbde horretan.
Ni lanbide hori naiz.
Eta iparraldera joango banintz?
Desagertuko banintz.
Jazarriko ninduzun?
Ehizatuko ninduzun?
Ez, ez nuke egingo.
Mesede bat zor dizut.
Baina beste norbaitek bai, egingo luke.
Nire espedienteak ezagutzen al dituzu?
Jaiotza data... bizi-esperantza, gauza horiek.
Ikusi al dituzu?
Konfidentzialak dira.
Baina zu polizia zara.
Nik... ez ditut sekula ikuskatu.
Eta zure froga hori Voight-Kampff delakoa... egin al diozu inoiz zeure buruari?
Musikarekin egiten nuen amets.
Ez nekien jotzeko gai ote nintzen.
Lekzioak gogoratzen ditut.
Primeran jotzen duzu.
Musuka nazazu.
Musukatu.
"Desio zaitut".
Desio zaitut.
Berriro.
Desio zaitut.
Jarri zure esku nire gainean.
Zertan ari zara?
Barkatu.
Kurioseatzen.
Ze itxura dut?
Hobea.
Hobea bakarrik?
Bueno, itxura ederra duzu.
Mila esker.
Zenbat urte dituzu?
25.
Zer da hori?
Niru guruinak azkarregi zahartzen doaz.
Horregatik jaraitzen duzu Lurrean?
Bai, ezingo nuke azterketa medikoa gainditu.
Nolanahi ere, hemen egotea gogoko dut.
Nik zu zaitut gogoko... zure izaera.
Hau da aipatu nizun laguna.
Hau da nire salbatzailea, J.F. Sebastian.
Sebastian.
Sustraiak egiten dituzten gizonak gogoko ditut.
Bakarrik bizi zara hemen, ezta?
Bai.
Eta gosalduko bagenu?
Eta?
Leon...
Zer gertatu da?
Bi bakarrik geratzen gara orain.
Orduan inozoak gara eta hil egingo gara.
Ez, ez gara hilko.
Zaldunak Erregina jan, ikusten?
Ez du jango.
Zergatik begiratzen diguzu horrela, Sebastian?
Zeren... hain desberdinak zarete.
Hain perfektuak zarete.
Bai.
Zein belaunaldikoak?
NEXUS 6.
a, banekien!
Nik diseinu genetikoa egiten baitut Tyrell Corporation-erako.
Zuen barnean, nire marka dago.
Erakutsi zerbait.
Adibidez zer?
Edozer gauza.
Pentsatu dut, Sebastian... beraz, banaiz.
Zergatik dugun amankomunean hainbeste.
Zer esan nahi duzu?
Antzeko arazoak ditugula.
Zahartzea bizkortua.
Ez badugu azkar aurkitzen...
Prisi ez zaio bizitza askorik geratzen.
Ezin dugu hori permititu.
Ona al da?
Nor?
Behin bakarrik irabazi diot xakean.
Jeinu bat da.
Berak diseinatu zintuzten zuek.
Agian berak lagunduko dizue.
Plazerra izango da galdetzea.
Oraindik hobeto nik berarekin pertsonalki hitzegiten badut.
Baina uste dut ikusten zaila den gizona dela.
Lagunduko diguzu?
Ezin dut.
Behar zaitugu, Sebastian.
Pozten gara gu aurkitu gaituzulako.
Ez dut uste munduan beste inolako gizakik lagunduko zigunik.
Salduitzazu...
Sarrera urdina.
J. F. Sebastian delako jaun bat.
1 6 4 1 7.
Ordu honetan?
Zer egin dezaket zugatik, Sebastian?
Txorakeria!
Unetxo bat.
Erreginak... 6 alfilari.
Zaldunak...
Erregina jan.
Zer gertatzen da, Sebastian?
Zer ari zara pentsatzen?
Burmuina piztu zaizu, ezta Sebastian?
Esnea galletekin, horrekin esna zaude?
Eztabaida dezagun honetaz.
Igo zaitez, Sebastian.
Tyrell jauna.
Lagun bat ekarri dut.
Ez da errazak nork bere sortzailea ezagutzea.
Zer egin dezaket zugatik?
Konpon al dezake sortzaileak sortu duena?
Eraldatua izan nahi al zenuke?
Hemen geratzeko?
Nik zerbait erradikalagoa nahi nuen.
Zein...
Zein da ba arazoa?
Heriotza.
Heriotza?
Hori nire ahalmenetatik kanpo geratzen da, tamalez, zuk...
Bizitza gehiago nahi dut aita!
Bizitzaren egiak...
Garapenean eraldaketa ezartzea... ezinezkoa da sistema organikoan.
Kodetutako sekuentzia ezin da aldatu behin ezarrita dagoenean.
Zergatik ez?
Inkubazioaren 2. egunean, zelula orok, mutazioak izan ditu, atzeranzko errebertsioa jasanez, eta kolonietan, untziko arratoiak bezala, hiltzera doaz, hondoratzearekin batera.
Eta untzia, hondoratu egiten da.
Eta SME errekonbinazioa eginez?
Saiatu gara horrekin.
Metano Etilikozko Sulfanatoa agente alkalino indartsua da...
Orduan lanean dauden zelulak mugatzeko proteina bat.
Bikoizketa ez luke ekidingo, baina erreplikan erroreak ekarriko lituzke... eta sortuko zen ADN kate berrian berriz mutazioa egongo zen, eta horrekin, berriro, birus hilgarria.
Baina hori guztia, zera da... teoria akademikoa.
Ahal bezain ondo egin zintugun.
Baina ez irauteko.
Dizdira bikoitzez argitzen duen argiak, erdia irauten du.
eta zu oso dizdiratsua izan zara, Roy.
Begira zeure buruari.
Seme alderraia zara.
Izaki bikaina.
Egin ditudan gauzak... batzuk ez dira onak izan.
Gauza bikainak ere bai.
Gozatu zure denbora.
Biomekanikaren Jainkoak utziko dizu zerura sartzen.
Tyrellekin batera identifikatu dugun gizona, 25 urte, kaukasikoa.
Hara joan zaitezen nahi dut.
A ze modua laguna tratatzeko.
Gabon, J. F.
Ez da oso duina tiro egitea armarik gabeko aurkariari.
Onen aldekoa zinela uste nuen.
Ez al zara zu ona, ba?
Ikus dezagun, Deckard... erakuts iezadazu... zertaz egina zauden.
Zure buruaz harro, gizontxo?
Hau Zhoragatik da!
Eta hau Prisengatik.
Benga, Deckard.
Hemen nago, baina zuzen egin behar duzu tiro.
Orain nire txanda da.
Segundu batzuk emango dizkizut sartu aurretik.
Banator!
Deckard!
Lau, bost!
Oraindik bizirik zaude!
Ikus zaitzaket!
Hobe duzu ihes egitea... edo hil egin beharko zaitut.
Bizirik ez bazaude, ezin duzu jolastu, eta ez baduzu jolasten.
Infernura edo zerura!
Ir al infierno!
Min eman dit!
Ez da arrazionala izan zure partetik.
Aipatu gabe... kiroltasun eskasa.
Nora zoaz?
A ze esperientzia beldurrez bizitzea, ezta?
Horixe da esklabu izatea.
Ikusi izan ditut gauzak... gizakiok ez dituzuenak sinetsiko.
Erasoko untziak sutan Oriongo lepotik gertu.
C-izpiak ikusi ditut diz-diz iluntasunean, Tannhäuserko atean.
Une horiek guztiak galdu egingo dira... denboran... hala nola malkoak... euritan.
Garaia da... hiltzeko.
Lan ona egin duzu, jauna.
Suposatzen dut bukatu duzula.
Bukatu dut.
Neskak ezin du bizi, lastima da.
Baina, nork ahal du?
Rachael?
Rachael?
Rachael?
Maite al nauzu?
Maite zaitut.
Fidatzen al zara nitaz?
Fidatzen naiz.
Rachael.
Neskak ezin du bizi, lastima da.
Baina, nork ahal du?
Philip K. Dick-en eleberrian oinarritua
Philip K. Dick-en oroimenez egina