# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lehendakariak amaitzen ikusi nau.
Badakizu birritan banandu, eta alaba bat dudala unibertsitatean, ez?
Jainkoa.
Ez dut itxaropenik.
Ez dut inoiz izan, inorena ez.
Zuk ere ez zenuke eduki behar.
Zenbat ekitaldiri egingo diogu kale gaur?
Orain arte, hiruri.
Laugarrena abian da.
Hamaika aldiz entzundako hitzaldia ez entzuteko eskubidea dut.
Eskubide osoa duzu..
Zatoz, mutiko.
Eskubide osoa duzu...
Ezertarako ez!
Eta ametsak kentzen dizkigutenean lagunei galdetzen diet, zer geratzen zaigu?
Ezer ez.
Eta Kongresuari eskatu nionean zabaltzeko estatu ongilea enplegua duen nazio batera, zer egin zuen?
Ezer ez.
Eta erakutsi genuenean America Works-ek emaitzak ematen dituela, Washington DCn 50.000 lanpostu sortu genituela Kongresuak ez zuen aski izan ezer ez egitearekin; prozesua geldiarazi zuen.
Sinetsi, badakit nola sentitzen zareten.
Gogoratu behar dugu zertarako gauden hemen.
Amorrua ekintza bihurtu behar dugu.
Anderea, idazkari nagusia.
America Works-ek arrakasta izango du baina laguntza behar dut.
Kaixo?
Jakin behar dute Frank Underwooden aldeko boto bat America Works-en aldeko boto bat dela!
Frank Underwooden aldeko boto bat America Works-en aldeko boto bat da!
Unibertsitate titulu bat du Iowa Estatuan.
Bada, hala ere, ezin du lana lortu.
Uste dut emaztea jatorki esaten ari zaidala denbora agortu dudala.
Ezizen argi bat du niretzat.
Claire eta bion arteko alderik handiena, edertasun ikusgarria ez ezik, jakina, da berak badakiela hitz horrek zer esan nahi duen.
Beraz, eskertu nahi dizuet ikustera etortzeagatik, eta aurrera eramaten ari garen borroka hau entzuteagatik.
Kanpainak lankide nahi zaituztet, Gloriak lana lor dezan.
America Works-ek emaitzak izango ditu zuen laguntza badugu!
Leherketa bat izan da 90 errepidetik gertu, Jordan ibaitik 3 km-ra.
Unitate errusiar bat patruilatzen, bi blindatu txikitu dituzte.
Kanpo ministroarekin.
NBEk leherketaren gunea ikertu behar du.
Unitate batek leherketa entzun, eta laguntzera joan da.
Israelek ekipo bat bidali nahi du.
Ez zait axola nola, jarri Petrov telefonoan.
Ezin da arazo hau larriagotu.
Kongresuko inork ez dela gehiegikeriarik esan.
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Zer moduz partida?
Ongi, telefonoa jotzen hasi den arte.
Erakutsi zer duzun.
Errusiarrek laguntzen ez badute, israeldarrak urduri jar daitezke.
Israeldarrek tropak bidaliz gero, palestinarrak erotu egingo dira.
Eta erotzen badira, mortero erasoka has daitezke.
Eta mortero erasoka hasten badira,...
Esan dudan katastrofe panorama bezain garbia izan behar du.
Baina ukitu zoriontsu batekin.
Gainerako birprogramatu dezakegu, baina Harlan Traubek kezkatzen nau.
Alderdi demokratikoaren burua?
eta Elikagaien Prozesatzaileen Elkarteko burua.
Segurtasun nazionaleko larrialdi bat da.
Ez zara bildu oraindik Dunbarrekin.
Bertan behera utziz gero, aukera bat du.
Igo ezazu hegazkinera.
Air Force One-n kanpaina egiteak 179 000 dolar kostatzen da orduko.
Ibili berarekin Washingtonen.
Berririk?
Moryakoven jendea adarra jotzen ari zait.
Lehergailu batek 8 soldadu errusiar hil ditu Jordaneko bailaran.
Orain arte, ez du inork hartu ardura.
Adierazpen bakarra Kremlinetik dator, adierazpen idatzi bat non Bugayev ministroak baitio:
"Egileak aurkituko ditugu, eta epaiketa bat izango dute".
Taxia ez da iritsiko hegazkina aireratu aurretik.
Etorri nirekin.
Bai, jauna.
Ez da egun ona lanera ez joateko.
Berandu arte lan egingo dugu.
Nik ere maite zaitut.
Eguneko gaiak.
Honek urduri jartzen nau.
Lasaitu daitezela.
Badakizu nire iritzia behar ez diren akzio militarren inguruan.
Jackie Ez nuen gaizki erantzun nahi.
Badakit zaila dela hemen egon eta aldi berean kanpaina egitea.
Badakit zaila izango dela Alanentzat eta umeentzat.
Alanek asko lagundu dit.
Pozte nau behar duzun laguntza emateak.
Ezkontza gorrotatuko nuela uste nuen.
Baina gustuko dut.
Etxera iristean, denak mahaian daude.
Batzuetan, neu aritzen naiz sukaldean.
Ez pasa.
Ez dut gogoan azken aldia etxeko jana jan nuena.
Beranduago informatuko zaitut.
Tom.
Hitz egiteko aukera izango genuelakoan,...
Eser zaitez aurrean, nahi baduzu.
Ongi.
Jakin behar dut pasaportearen blokeoa kenduko dutela.
Lehenago behar du.
Zertan ari zara?
Mezu bat bidaltzen Segurtasun Nazionaleko lagun bati.
Beti erantzuten dit azkar.
Pozik?
Rachel.
Bera da.
Rebecca Sands delako baten nortasuna hartu du.
Urtebetetzea nahiko gertukoa da.
1990eko abuztua. 1993an hil zen familia osoarekin batera.
Baina ez dio Rebecca Sands, baizik eta NN.
Estatuko poliziak gorpua lubaki batean aurkitu zuen, Tucson inguruan abandonatutako eraikuntza batean.
Ez dago-- ez dago argazkirik.
Ez dago frogarik batere.
"Eta ez atsekabetu Jainkoaren Espiritu Santua, Berak markatuak baitzaudete erospen-egunerako.
Ken zuengandik garrazkeria, bero-aldi, haserre, birao, eta iskanbilak eta beste gaiztakeria guztiak".
Ez.
Ez, ez da bera.
Aztarna digitalak dituzte.
Eman zenidan liburuko aztarna digitalak.
Autopsiako txostenarekin alderatu ditut.
Hamar puntuko kointzidentzia dago NNrekin.
Pasaportea berehala desblokeatu behar didate.
Ahal bezain laster!
Ikusi egin behar dut.
Nire ama hil da.
Goazen!
Aizu!
Ongi zaude?
Zer gertatzen da?
Barkatu.
Barkatu, sentitzen dut.
Nik ordainduko dut zurruta.
Ez, barkamena eskatuko duzu.
Barkatu.
Errusiarrekin kontaktuan gaude, baina xehetasun gutxi dugu.
Nago Petrovekin noiz hitz egingo.
Lehentasuna, nirea hori litzateke, familiekin hitz egitea du.
Uste duzu arriskuan jartzen duela bake misioa?
Tropak ekarri zituzten herrialdeek bazekiten gertatu zitekeela.
Ez dut aurreratu nahi zer pentsatzen duen.
Gehiago jakingo dut hitz egindakoan.
Hitz egingo dut Kongresuko liderrekin itzulitakoan.
Bien bitartean, errusiarrei laguntzea da lehentasuna.
Nola lagunduko diezu ez badute uzten inor gerturatzea?
Hori baieztatzeke dago.
Hori, edo zuk Pentagonoak baino inteligentzia informazio hobea duzu.
Mila esker, geroago informazio gehiago izango da.
Israelek adierazpen bat egin, eta Palestinari egotzi nahi dio errua.
Ez dago probarik artean.
Bai, baina mezua da Palestinak bere jendea kontrolatu egin behar duela.
Eta 500 soldadu bidali dituzte...
Saiatu zara ahoa zabaltzen?
Horrek zurekin balio du, ez nirekin.
Ez dut ura behar, dei bat behar dut.
Traubekin hitz egin beharko zenuke deiaren zain zauden bitartean.
Ez zaizu hegan egitea gustatzen.
Hor, mahaira helduta estriper baten titiak balira bezala.
Ematen du gaur arrantzatu dutela.
Jauna, badakit mila gauza dituzula buruan, baina hitz egin nahi nuke nola modernizatu elikagai prozesatuen industria Iowan.
Hementxe eror nadila zerraldo.
Hau ez da kanpainari buruz.
Hala da.
Dakizunez, liderrak gara ale eta soja ekoizpen estatuen artean.
Ona da, ikusita gero eta begetariano gehiago dagoela.
Baina prozesatzeko plant--
Eta eragozpenak ditu modernizatzeko, jauna.
Funtsa federalak behar ditugu diruz laguntzeko...
Viktor, tragedia izugarria, lehendakari jauna.
Sentitzen dut.
Horretarako ibili zarete deitzeko eta deitzeko?
Zure doluminak emateko?
Garrantzitsua da hitz egitea.
Ez diozu uzten inori gertakariaren gunera gerturatzen.
Ikerketa egiten ari gara.
Ezin al dute NBEko ikertzaileek zuekin lan egin...
NBEko buruak bidali zituen nire gizonak patruilatzera, nora eta 90 errepideko gunerik arriskutsuenera.
Nire gizonak baztergarriak zirela ikusi zenuen.
Viktor, ez ditut gainbegiratzen bake mantenurako indarrak, eta ezin duzu pentsatu zure gizonak arriskuan...
Patuaren gauza izan dela?
Ez dezagun utzi errudunak gure arteko konfiantza eza eragitea.
Gertatuz gero, garaile dira.
Erakuts dezagun gertakari horrek indartsuago egiten gaituela.
Utzi erruduna bilatzen.
Ez dut ulertzen zergatik uko egiten diozun gure laguntzari.
Ez dudalako behar.
Hitz egiteko bidea zabalik utziko dugu behintzat?
Elkarri esan ezer egin aurretik?
Egin behar dudana egingo dut, lehendakari jauna.
Sentitzen dut, lehendakari jauna, baina moztu egin dute.
Moztu egin dit.
Cathy Durant, mesedez.
Baldwinek arrazoi zuen.
Zortzi gorpu horiek aitzakia perfektua eman diote Petrovi.
Ez dago negarrez, txanpainarekin ospatzen ari da.
Entzun dezaket.
Ez dut ikusi.
Zure bulegora joango nintzen.
Bulego hau bakarra da NBEn monitorizatzen ez duguna.
Zuk hitz egin eta nik entzun.
Palestinak dio ezin duela Hamas kontrolatu Israel mugan sartuz gero.
...inork kontrola ezin duen zerbait.
Agian, hori izan da helburua.
Zer?
Denek jakin nahi dute nor den erruduna.
Zuen tropek ez dute uzten inor gerturatzen.
Ez dutelako nahi munduak jakin dezan.
Nire anaia FSBn dago, Segurtasuneko Zerbitzu Federalean.
Erabat ziur zaude?
Alexi, eman ezazu jakitera.
Babestuko zaitugu.
Xander Feng babestu zenuten bezala?
Hori desberdina izan zen.
Familia daukat.
FSBk eginak ditu horrelako operazioak lehenago ere.
Etxebizitza eraikin hori, lehertu zena, Petrovek aitzakia izan zuen Txetxenia inbaditzeko.
Probintzia gobernadore guztiak kargugabetu zituen operako antzeztokia gaseatu eta gero.
Uste dugu FBSk lehen egintzan parte hartu zuela.
Ez gaude seguru operako antzeztokiari buruz.
Baina ezin dut sinetsi bere soldaduak erail dituenik.
Ahal zuena esan zidan.
Baina inplikazioa garbi dago.
Oso sinesgarria izango zen.
Errusiar diplomatikoek prestakuntza jasotzen dute kontra-inteligentzian.
Nolabait erantzun dezagun nahi dute.
Baina, eta bere anaia?
Egia da FBSrako lan egiten duela, eta duela astebete arrastoa galdu diogula.
Moryakov komodin bat da Moskun.
Petrovek bi aldiz kendu nahi izan du, baina ez du kendu, aita familiaren laguna delako.
Berriki zurrumurruak entzun ditugu.
Errezeloak ditu Kremlinek Jordaneko bailaran duen jarrerarekin.
Baina, traidore bat izan daiteke?
Baina zalantzak ditu Petrovekin.
Ez al genuke kontuan izan behar aukera hori behintzat?
Bai, baina, nola jakingo dugu ziur?
Sateliteak ez dira aski.
Lekura joan eta lurzoruko laginak eta hondakinak bildu behar dira.
Zenbat denbora behar da talde bat bidaltzeko?
72 bat ordu.
Hiru egun asko da.
Ez daukagu oinarrizkoa bertaratzeko?
Horrek ahaztu egiten ditu errusiar indarrak.
Lehenik informazio gehiago behar genuke.
Asmatzen al dut esaten badut zenbat eta beranduago orduan eta zailagoa dela frogak aurkitzea?
Bai, jauna.
Noiz iritsi gaitezke azkarren?
Bai, jabetzen naiz arriskuez, almirantea.
Arrakasta aukerak?
Jauna, zintzoki, informaziorik gabe  50/50, ez gehiago.
Ziur zaude?
Bai.
Jar dezagun abian.
Ikerketa ez al luke eraman beharko NBEk eta ez errusiarrek?
Errusiarrak bazkide dira misio honetan hasieratik beraz, beren ikerketa dute?
Nazio Batuen izenean, ez ordez.
Zuzena al da ez diotela informazioa pasatzen NBEko agintaritzari?
Nazioek tropak eskaintzen dituzte misio hauetan.
Lehenik eta nagusiki beren gobernuari erantzuten diote.
Jordaneko bailarari buruzko beste edozein galdera Estatuko Departamentuari egin behar zaio.
Lehendakari jauna, Katek eta biok galdera bat genuen.
Mila esker, Stephanie.
Ba al dakizu Air Force One-n kanpaina egiteak...
Aspalditik ezagutzen dut, eta, bai, hegazkinean izan zen.
Baina ez dago ezer kanpaina egin ezean, eta ez nuen egin.
Elkarrizketa bakarra izan zen ea gustuko zuen janaria.
Baina ez daukat arazorik FECek erabaki dezan.
Badu inork bestelako mandatuko galderarik?
Non dago Traub orain?
Ez dute Etxe Zurian ikusi behar.
Hirian ere ez dut nahi.
Behar dugun azkena da FECekin istorio bat errusiarrekin ari naizen bitartean.
Vaughnekin hobeto moldatzen zara.
Baina Julia Stamper duela 10 urte hil zen.
Hiletan izan nintzen.
Zuzenean eman nahi dizkiot doluminak.
Taxi batekin aski zen.
Eraman nahi izan zintudan zure kezken inguruan hitz egiteko.
Ohituta nago hautagaiekin hitz egiten ez txoferrekin.
Ez naiz txoferra.
Bada, eskuak bolantean dituzu.
Seth?
Eskatu behar dizut autotik jaistea, mesedez.
Agentea, Remy Danton naiz, lehendakariaren kabineteburua.
Jauna, identifikazioa gabe ez dakit nor zaren.
Agentea, egin bilaketa bat Remy Dentoni buruz.
Joango zara ibilgailuaren atzeko aldera, mesedez?
Miatu egingo zaitut ziurtatzeko.
Zangoak atzera.
Autoa Virginiako konpainia baten izenean dago, helbiderik gabe.
Hemen geratu beharko duzu une bat, mesedez.
Jauna, eskatu dizut eskuak autoan izateko.
Corchoran agentea.
Argazki bat aterako dut.
Zer arraiotan zabiltza?
Jauna!
Zure plakaren zenbakia nahi dut.
Danton jauna, Hixson tenientea naiz.
Barkatu gaizki ulertua.
Kontuz buruarekin.
Onar ezazu, arren, nire barkamen eskaera haien izenean.
Norbaitek matrikularik ez badu ezta gida baimenik ere--
Jarri isuna.
Ez kezkatu, Joan zaitezke.
Abiadura gehiegizkoa baneraman, jarri isuna.
Ez da beharrezkoa gertatutakoa gertatuta.
Tenientea.
Iowara emango ditugu oraingoan, eta zirku bat da.
Ez naiz etorri kanpainaz hitz egitera.
Ez nuen etorri behar hots egin gabe, baina?
Zatoz.
Zer gertatu da?
Abiadura gehiegizkoagatik geldiarazi naute.
Jainkoa.
Billete-zorroa lanean utzi dut.
Nor nintzen esan diedanean, ez dute sinetsi.
Ez dakit.
Ez dute sinetsi.
Hor egon naiz, eskuburdinekin eta...
Nire onetik atera naiz.
Edonor izan nintekeen.
Ez nintzen ni.
Ez da hori.
Zu eta Alan, baita Frank eta Claire ere.
Baina nik, hau gertatu eta ez daukat norekin hitz egin.
Ni naukazu, bai?
Pozten nau etorri izanak.
Ez da zuzena horrela traba egitea.
Pentsatu izan banu, ez nintzen jaitsiko.
Barkatu, barka nazazu.
Izan ere--
Oraindik oso garrantzitsua zara niretzat.
Zure laguna naiz.
Igo zaitez, amaitu ezazu paketeekin.
Izan bidaia ona.
Ekialdeko 2100etan sartuko gara, 0400 tokiko orduan.
Material laginak Fulton metodoarekin berreskuratuko ditugu.
Erauzketa?
Taldea oinez joango da topalekuraino erauzketarako.
Nola gurutzatuko dituzte errusiar lerroak?
Datuak ez dira zehatzak, baina aurreikusten da tokiko agente batekin biltzea laguntza jasotzeko.
Zerbait esan du?
Begiratu ere ez dit egin agurtu dudanean.
Sar dadila.
Doug.
Ziur zaude?
Zu izan zara...egin...
Ez.
Ez zenuen hau ekarri behar.
Ikustea nahi nuen.
Sinesteko.
Izugarria.
Mozkortuta nago, jauna.
Orain mozkortuta nago.
Neska hau garrantzitsua zen zuretzat, ez?
Bai.
Horrela da.
Dunbarrentzat lanean aritu naiz.
Zerbait aurkitu nahi nuen.
Zuri erakusteko... oraindik dudala balioa.
Nola lagundu zaitzaket, Doug?
Ezin naiz errehabilitaziora joan.
Ezin dut gehiago.
Bururatuko zaigu zerbait.
Ni ez naiz Peter Russo.
Ez naiz joango bera bezala.
Hitzematen dizut.
Bai, esaiozu Meechumi etortzeko.
Bai, jauna.
Eta gero Doug etxera eraman behar duzu.
Goazen Doug, joateko ordua.
Hemendik, Stamper jauna.
Geratu berarekin zer egin erabaki arte.
Bai, jauna.
Eman pribatutasuna, arren.
Heather Dunbar.
Konektatuko zaitut.
Heather?
Lehendakari jauna.
Doug Stamper nire laguna da, eta ia hil zenuen.
Osatzen saiatzen ari den gizon bat, bere bizitza berreskuratzen.
Denarekin ahal zuelakoan zeunden?
Douglas etorri zen gure bila.
Ezetz esan behar zenion dezentzia pixka izan bazenu.
Ez duzu eskubiderik galdera hori egiteko.
Eta berriro jartzen baduzu bere osasuna arriskuan hitzematen dizut, Jaunaren izenean zure hilobi puta horretan sartuko zaitudala.
Jarrai dezagun.
9.600 metro, minutu bat sartzeko.
Entzun ditzagun komunikazioak.
Audioa piztuta.
Altxa!
Paraxutak zabalik.
Topagunea.
Tokiko agentearekin hemen topatuko gara, jauzitik kilometro erdira.
Berak du baimena gertakizun punturako.
Putasemea!
Abortatu behar dugu, jauna.
"Match tip", berriro diot, "Match tip".
Xra joaten.
Kaixo, anaia.
Esan berriz, txanda.
Baieztatuta, jauna.
Izena behar dut, gertuko senideak.
Bai, jauna.
Bai?
Jauna, Petrov presidentea linean.
Izan zirela zer?
Uste zenuen ez genituela detektatuko?
Ez dakit zer leporatzen diguzun.
Tiroketako grabazioa pasa diegu.
Ez dira pozik egongo ezkutuko operazioak egiten direlako beraiek gabe.
Zure gizonak hil dituzu zuk.
Zure soldadua hil zuten bart.
Leherketaz ari naiz, informazioa dugu.
Washingtonen barre egiten didazu, Moskun barre egiten didazu... eta orain birao egiten didazu zure fantasia txoroekin.
Zer atera nahi duzu, Viktor?
Zuk gauzatu duzun misioan hil diren soldaduentzako justizia.
Errudunik bada, zeu zara.
Agur, Viktor.
Francis, zer esan du?
Gutuna amaitu behar dut.
Azken orduetan, Israelgo indarrak Jordaneko bailaran sartu dira.
Lekukoek diote kanpamentuetatik gertu daudela non errusiar tropek ez baitute uzten leherketa gunera sartzen.
Zortzi aberkide hil zituzten duela bi egun bertan.
Israelgo lehen ministroak esan du, hitzez hitz:
"Errusiar indarrek ez du alde egin nahi eta estaliko operazioetan dabiltza beste nazio batzuk?"
Hamas eta Hezbolá sartzen ari dira.
Nola?
Miliziak hartuko dituztela esan zuten Israelek muga gurutzatuz gero.
Etxe Zurira joan behar nuke.
Itxiko duzu atea?
Israeldarrak.
Badakit, gau osoa eman dut ikusten.
Egoera aretora joan behar dugu.
Itxaron hau amaitzera, banoa.
Ongi, han ikusiko dugu elkar.
"Nix jaun-andere estimatuak:
Pena handiz idazten dizut igandean, urriak 18, zuen semea, tamalez. hil egin dutela entrenamenduko misio batean."
Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak.