# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	1987
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SUPERMAN IV BAKEAREN BILA
Etxean kantatu, Sinatra kamarada.
Etxean esango lidakete espazioan kantatzeko.
Seguruago egongo zara barruan kantari.
SALTZEKO EDO ALOKATZEKO
Entzun ondo seme.
Orain, Kal-El Lurra deitzen dioten planetako atmosferan sartzen ari zara.
Bidaia segurua izan dezazun opa dizut.
Zure etxe berriko eguzki horiak ahalmen handiak emango dizkizu.
Baina ez dizu gogoa kontsolatuko.
Ontzi honen barruan energia-modulu bat aurkituko duzu.
Hori besterik ez da gelditzen zibilizazio boteretsu batetik.
Krypton, zure ama-planetatik.
Hau da egingo dizudan azken oparia.
Zuk hori hartu orduko, ontzia hotz eta isil bihurtuko da eta bakarrik geratuko zara azkenean.
Moduluko ahalmena behin bakarrik erabil daiteke.
Jakinduriaz erabil ezazu, seme.
Clark, hor zaude?
Clark Kent!
Kaixo, Hornsby jauna.
Hemen.
-Hor zaude.

-Ondo, Clark.

-Aspaldiko!

Hau txukuntzen ari nintzen zuri erakusteko.
Esan nizun hau erosteko eskaintza bat dagoela?
Ez diot hau eraikitzaile handi bati saldu nahi.
Erosleak baserri bat jarri beharko du eta ez beste saltoki handi bat.
Demontre, Clark, zergatik zara hain egoskorra?
Gaur egun inork ez du baserririk nahi.
Begiak itxi, eta hau dena joana izango da.

Ene, bada!

Zer txantxazalea zen Jonathan Kent zaharra!
Sehaskari zer gertatu zitzaion galdetu nionean honela erantzun zidan:
"Clark txikiak amesgaizto bat izan, eta ostikoka zanpatu du".
Bai, aitari txantxak gustatzen zitzaizkion.
Eramaiezu hau zure bilobei.
Eskerrik asko, Clark.
Bate saio bat egingo dugu.
-Ez...

Kontuz, oso azkar joan liteke.
Inoiz ezin izan diozu nire pilotakadari jo!
Hori da leku honi buruzko nire azken erabakia.
Benetako nekazari bati eskainiko diot.
Benetan?
Zure aita zena bezain kaskagogorra zara.
Sentitzen dut, baina hala egin nahi dut.
Kontuz ibili Metropolisera itzultzen zarenean.
Zure jaioterritik oso urrun dago.
Bai, jauna.

-Agur.

Zer da egiten ari zaren zarata ikaragarri hori?
Mozart, nire lagun eskas hori.
Zulo alu honek ere ezingo du jenioaren espiritua gutxitu.
Bizitza bera hau bezalako putzu ilun batean hasi zen.
Ni bezalako benetako jenioak uneaz gozatzen ikasten du.
Zu zara hau jakiten lehena:
Bizitza bera bisortzeko asmoak ditut.
Luthor, izerditzen hasten ez bazara, otsoetara botako zaitugu!
Luthor, zikindu arropa horiek!
-Mugi, zakilpotoa!

Zer ari da auto hori hor?

-Geldi!

Non arraio nago eta nola arraio joan naiteke Cedar Cityra?
Estatuko okerreko aldean zaude.
-Jai daukazu.

Hots-sistema ikaragarri ona daukazu hemen.
Ez zenuten sekula ikusiko honelako Sensurround 100 bat, ezta?
Bai, aldizkari batean!
Tira, sartu barrura.
-Benetan?

-Entzun nahi duzue, tira!

Barrura, motel, ea nola entzuten den.
Kristorena da!
Ateak...
Zer gertatzen da?
Leihoak...
-Zer gertatzen da?

Aulkiak!
Ene!

Eta abiatu!
Etorriko zarete berriz gugana!
O, ez!
Jaurti.
Ederki!
Ondo egin al dut, osaba Lex?
Lenny, beti izan zara gure familiako ardi galdua.
Baina oraingoan ondo aritu zara.
Bazterrak ikusi nahi dituzu, osaba Lex?
Zu, eskola publikoaren emaitza patetikoa zure osabak ez du besterik eduki buruan espetxeratu zutenez gero, hau izan ezik:
-Superman suntsitzea!

Barkatu.
Clark!
Lagundu!
Lagundu!

Laguntza eskatu!
Superman!
Suspertuko da.

Superman!
Jaunok, itxaron pixka bat.
Nahi dut jendeak jakitea gure metro-sistema garraio publikorik seguruena eta fidagarriena dela.
Eskerrik asko.
Mila esker.
Berandu zatoz, Kent.
Barkatu, White jauna, ez da berriz gertatuko.
Non daude denak?
Aspergarria.
Gogaikarria.
-Zer gertatzen da?

-"Regardez, voilà David Warfield".

Egunkari sentsazionalista horien eta The Daily Planet-en jabea.
Aspergarria.
Argazkiak bakarrik irakurtzen dituzu?
Kontu-liburuak bakarrik irakurtzen ditut, White jauna.
Eta kontu-liburuei aurreko jabeek hain arreta gutxi jarri zietelako erosi diet nik egunkari hau.
The Daily Planetek ez du 3 urtetan dirurik egin.
Eta dirua egitea da jokoaren izena.
Jaun-andreok, nire alaba, Lacy Warfield.
-Eskerrik asko, aita.

White jauna, Lacyk lagunduko dizu.
Niri lagundu?

Itxura berriaren hainbat proba dugu hemen.
"MUNDUA KOLOKAN?"
Aparta da, ezta?
Jantzia ez da egokia, baina hori konponduko dugu.
Barkatu, Warfield jauna.
Mundua ez dago, berez, kolokan.

Beharbada, baina egunkari pila salduko du.
White jauna, ez egin ezer presaka.
Ez dizut utziko dama handi zahar hau zure neska tuntun bihurtzen.
Aitak zure kontratu guztiak dauzka eta bete egin beharko dituzu.
"Excusez-moi"...

Zergatik ari da Lois frantsesez?
Parisera joateko asmoa dut ministroen goi bilerara...
Egon lasai.

Pariserako nire bidaia ezeztatuta?
White jauna, nirekin etorriko zara.
Zure liburuak ikusi nahi ditut.

Ez gaituzte zuzentasunez tratatzen.

Nik ere bai.
Barkatu, Warfield andereñoa.
Denon izenean esaten dizut elkarlanean aritu nahi dugula.
Eskerrik asko.
Baina lehen-lehenik egiari zor dio kazetariak leialtasuna.
Hiri honetako jendea gutaz fio da eta ez diegu huts egin nahi.
Mila esker.
Benetakoa da?
Erabat, eta horrela gustatzen zait.
Zerbait duzu berarekin.
Clarkekin?

Moñoñoa da.
Hara, Warfield andereñoa Clark boy scout bizidun zaharrena da.
Fidagarria da, laguntzeko prest egoten da leiala da, esanekoa da...
Ez dakit hau zuri nola esan.
Ez dut uste zu bezalako norbaitek erakarriko duenik.
Ez ergela izan.

Zergatik ez duzu hegazkin bidaietako gasturik, Kent jauna?
Zorabiatu egiten naiz, hegaldi gorabeheratsuetan bereziki.
Lois, zatoz hona!
Esplikatu zenbaki-zutabe hau.
-Lehendakaria zuzenean!

-Ez dira berri onak izango.

Ez da hain izugarria izango.
Nahiago nuke izugarri-izugarria balitz.
Ale kopurua bikoiztuko dugu nazioarteko krisi batekin.
Goi mailako bilerak porrot egin duenez ez dugu beste aukerarik:

Beraz, neurri hauek iragarri behar dizkizuet...
Badakit nahigabetuta zaudetela krisiagatik.
Positiboki pentsatzea da egin dezakegun gauzarik onena.
Zerbait egin dezakegu?

Ederki.

Zergatik ez diegu gure legebiltzarkideei idazten?
-Hori ondo legoke.

Jeremy?
-Zer egin dezakegu krisialdian?

Badakit nori idatziko niokeen nik gutun bat.
-Nori?

Supermanek, gure erakusgaiak bere ile bat eman dio museoari beraz, atseginez ikusiko dugu benetan zer indartsua den.
Hona hemen 453 kiloko pisu bat bere ile soil batetik erraz zintzilik.
Museoak laster irekiko du;

Badakizu zer egin dezakedan Supermanen ile soil batekin?
Ileorde hegalari bat egin dezakezu.
Ile hori Supermanen material genetikoaren lagin bat da.
Bere gorputzeko eraikin gaia.
Nire jenioarekin eta geneak mutatzeko indar nuklear askirekin bera baino izaki indartsuago bat eraikiko dut.
Erabat leiala izango zaidana.
Hobe duzu atzeratzea.

-Nirekin hitz egin nahi duzu?

Ideia bikain bat bururatu zait.
O, benetan?
Aitak hala uste du.
Sail berri bat idatzi behar duzu:

Nork?

Zoragarria da, ezta?
-Ni ez naiz horretarako egokia.

Gaztea zara, bikotekiderik gabea, arrakastatsua.
10:30etarako ohean egoten naiz.
Horixegatik, ez duzu harropuzten ibili beharrik.
Ez zara modaren esklaboa...
-Pentsatu duzu lentilak erabiltzea?

Ez kezkatu horretaz.

Leku egoki guztiak ezagutzen ditut.
Eta klub egoki guztietako kidea naiz.
Gaur gauean hasiko gara, Metro Club-en inaugurazioan.
-O, gaur gauean.

Hitzordu bat!
Hitzordu bat?
Negozioa besterik ez da.
Supermanentzat gutun bat daukat, niri bidalia.
Supermanek hemen hartzen ditu gutunak?
Argazki bat eskatuko dute.

Zale baten gutuna baino gehiago dela uste dut.

"Superman maitea, maistrak arma-lasterketaz hitz egin digu".
"Oso triste gaude horregatik".
"Esan diet Supermanek libratuko duela mundua arma nuklearretatik berak bakarrik egin dezakeelako".
"Arma nuklear guztiak suntsitu, eta arrazoi nuela esango dute".
"Supermanek erraz lortuko du guk geure buruak ez lehertzea".
"Badakit onik aterako zarela.

-Mutiko gaixoa!

-Ez, hor albiste bat dago.

Aitari izugarri gustatzen zaizkio kanpainak.

Lacy!
Ospetsu egingo dugu mutila.
Munduan denek galdetuko dute zer erantzungo ote duen Supermanek.
Ongi etorri Metropolisera, Jeremy.
Warfield jauna naiz eta hau nire alaba da, Lacy Warfield.
-Kaixo, Jeremy.

-Ez estropezu egin.

Sentitzen dut.

Utziezu argazki bat ateratzen.
-Hemen daukazue.

A zer mutikoa!

Supermanek baietz esatea nahi nuke.
-Entzun diozue?

Esan berriz.

Supermanek baietz esatea nahi nuke!
"'Zoaz pikutara' esan dio Supermanek mutikoari!"
Lane andereñoa!
Begiraiozu honi.

Ai ene!
Oraingoan urrunegi joan da.

Ezin dut itxaron nagusiaren erreakzioa ikusteko.
Nazka-nazka eginda nago!
Nitaz galdetzen badute, erdialdean egongo naiz.
Nagusiak ez al du itxura desberdina?
Gure aita itxura horrexekin joaten zen bankura mailegu eske.
Ondo dagoela ziurtatzera noa.
Guk ezin dugu ezer egin.

Ziur nago zuzen jokatuko duela.
Zaharrek zaindu zaitzatela seme.
Haien jakinduria besterik ez da geratzen indartsua eta argitsua izandako planetatik.
Haiei entzun behar diezu, Kal-El.
Entzun.
Badakit debekatuta daukadala tartean sartzea.
Orain Kryptonen halabehar berak mehatxatzen du Lurra ere.
Lurra primitiboegia da.
Mundu berrietara joan zaitezke gerra aspaldian ahaztua duen lekuren batera.
Beren halabeharra gizon bakar batengan jartzen erakusten badiezu nahiz eta zu izan, orduan traizioa zer den erakutsiko diezu.
Traizioa... traizioa traizioa... traizioa!
Eta goi bilerak porrot egin duenez ez dugu beste aukerarik saiatuko gara lehenak izaten arma nuklearren lasterketan.
Horretarako administrazio honek bideratu ditu eta bideratzen jarraituko ditu politikarik gogorrenak.
Beraz...
Itxaron pixka bat.
-Lois?

Zergatik galdetzen didazu zer gertatu den?
"Atarian 6etan, sarien afarira joateko".
"Zerbait polita jantzi, eta ez berandu iritsi".
-Beste Loisen bat dago?

Jantzi zure pinguino trajea eta goazen.
Nahiago dut ez joan.

Baina joan zaitez zu.
Clark?
Arazoren bat dago, ezta?
-Zerbait egin dezaket?

-Zer?

Haize freskoa?
Haize freskoa...

Nork nahi du oilaskoa zera horiekin guztiekin?
Goazen haize freskoa hartzera.
Arnasa hartu.

Clark?
Clark?

Clark!

Superman!
Ondo?
Ederki.
Begira horri.
Bazoaz.

-Zer moduz bakarrik hegan?

Baina ez zurekin egotea bezainbat.
Zurekin egoteko premia neukan.

Zurekin bakarrik hitz egin dezaket, Lois.
Batzuetan ez dakit zer egin.
Hemen naukazu beti, badakizu hori.
Zuzen jokatuko duzu, berdin dio zer egin.

Eskerrik asko.
-Badakizu zer?

-Nire izena ere ez dakizu.

Gogoratzen duzu, ezta?
Dena gogoratzen dut.
"Ez inoiz bat lehenetsi besteen gainetik.

Hori ez da bidezkoa.
Lois.
Joateko ordua dugu.

Zer ari naiz hemen izozten?
Haize freskoa hartu nahi zenuen!
Ondo da.

Arraro sentitzen naiz, hegaldi baten ondorioz bezala.
-Hara!

-Eta zu?

Ederki.

Clark, kementsu joan behar duzu.
Goazen.
Horra bada, Jeremy.
Hemengo ohiko giroan zuri argazkiak ateratzea nahi du Warfieldek.
Baina ez zait ezer berezirik bururatzen.
-Kaixo, Jeremy.

Jimmy.
A zer esklusiba!
-Ibiliko al gara pixka bat?

Jimmy, goazen.
Ezin duzu!

Badakizu zenbat balio duen isunak?
Lacy, dirua besterik ez da.
Goian itxarongo didazu?
Bai noski.
-Suerte ona izan, Superman.

Leku bat gorde dizut.
Ederki, Superman!
Ez nator herri baten izenean, baina ordezkariei hitz egin nahi diet.
Orduan, babesle bat behar duzu.
Hori egina dago.

Eskerrik asko.
Zer esango du?
Gauza zoragarri bat.
Idazkari andrea ordezkari agurgarriok, jaun-andreok.
Urte askoan bizi izan naiz zuen artean bisitari gisa.
Zuen kultura anitzen edertasuna ikusi dut.
Eta pozik bizi izan dizut zuen lorpen bikainak.
Zuen gerren erokeria ere ikusi dut.
Gaur ez naiz jadanik bisitaria zeren eta Lurra nire etxea ere badelako.
Ezin gara beldurrez bizi.
Eta ni ezin naiz geldirik egon begira suntsipen nuklearraren erokeriara nola zoazten.
Erabaki bat hartu dut, beraz.
Zuen gobernuek egiteko prest ez daudena egingo dut.
Arma nuklear guztiak berehala ezabatuko ditut gure planetatik.
Bejondeizula, Superman!
Hori da hori, Superman!
Alfa misil-proba.

3, 2, 1.
Pozten naiz zuek ikusteaz, mutilok.
Lasai gaitezen.

Dixie eta Trixie.
Askatasunaren lurretik, inbertsio izugarrien herritik, Harry Howler:
Estatu Batuetako hausnartze talde onenaren estratega nuklearra.
Eta gerrazale handi-txikia, berez.
Ongi etorri beroa Jean-Pierre Dubois-i:
Arma nuklearren mundu osoko saltzailea da.
Eta hau da bere goiburua:
"Ez badiozu Jean-Pierreri erosten ez duzu merkatu beltzean erosiko".
Romoff jenerala.
Jende askorentzat "errusiar eroa" zara.
Nik nahiago dut pentsatu erotzeko moduan xelebrea zarela.
Mesedez, eseri.
Badakit ahoa bete hortz zaudetela, pozaren pozez gainezka Supermanek arma-lasterketa eten duelako.
Baina elkarrekin lan egiten badugu, mundua seguruago egingo dugu gerrako irabazietarako.
Zoaz harira.
Nik, Lex Luthorrek, aro modernoko adimen kriminalik handienak Superman suntzitzeko era aurkitu dut.
Begira ezazue, adiskide eskrupulurik gabeak...
Itxi gortina horiek!
-Eguzkiak min ematen dit begietan.

Badakizue eguzkia zer den?
Bonba nuklear erraldoi bat, horra!
Erradiazio askoko bonba, gizon arrunt bat errausteko gauza dena!
Bai, baina Superman ez da gizon arrunt bat.
Zuzen zaude.
Zein da zure plana?
Mutilok, Lex zaharrak errezeta sekretu bat du eltzekari genetikoa plater honetan.
Hau zuen misiletako batean jartzen laguntzen badidazue hitz ematen dizuet Supermanek berebiziko ezustekoa hartuko duela.
Bere lehen amesgaiztoa aurkeztuko diot: "Gizon nuklearra".
Azala zulatuko dio.

Bere hilobian dantzatuko gara.
Zergatik ariko gara tratuan zu bezalako lotsagabe batekin?
Gogoratu nire goiburua:
"Zenbat eta izu handiagoa sortu, orduan eta diru gehiago bildu".
Eta zuek misil gehiago salduko dituzue.
Eta zuk zer aterako duzu hortik?
Komisio txiki bat.
Zerbait egokia.
Zenbaki bat atzean zero pila dituena.
Lenny.
Material genetiko berria.
Eta orain, Leonard zure osaba Lexek Supermanen ileko zeluletatik hazitako protoplasmarekin sorkari bera bikoiztuko du.
Orain, ehuna.
Osaba Lex, honek ez du estaliko.
Barruko ordenagailuak material nahikoa emango du beti defendatu izan ditudan arau moral gorenak mantentzeko.
Badakizu horrek zer esan nahi duen, osaba Lex?
Zer?
Ahaideak izango gara.
-Zein da zure izena, sarjentu?

Atseden hartu.
Jaurtiketa-kontrola.

Bai, jauna.
Eguraldiak arazoren bat sortu du.

Geroratu?
-Zein da zure izena?

"Goram, jauna".
-Goram, jauna.

Noski, jauna.
27-0-6, eguraldiarena ezeztatu.

Bai, jauna.

10... 9...
Huts egin dugu.
Hedatu!
Eta luzatu!
Behera!
Gora!
-Clark, ondo zaude?

Metropolis gaztearen zure sailerako primeran etorriko zaizu hau.
Saia gaitezen berriz.
2, 3, 4.
1, 2, 3.
-Ez dut uste.

28.
29.
23.
-Kitto.

-Astunxeagoa zuretzat.

Beherantz bultzatu.
-Ondo zaude?

Zure lagunak ez daki zer indarra duen.
Clark, hau Paul da, entrenatzailea.
Gauza egoki bat dut zuretzat.
Zatoz hona, Clarky.
Clarky?
Estimatzen diot niri laguntzea.
Saiatu honekin.
Clark!

Oinazerik gabe, irabazirik ez.
Ene, a zer txoroa!
Orain artean ez naiz konturatu.
Nire ezagun asko txoro hutsak dira.
Ni ere halakotzat edukiko nauzu eta horregatik ihes egingo didazu.
Ez, ez da hori.

Baina itxaron.
Lois Superman elkarrizketatzen ari da bake-misio horri buruz?
Gu laurok elkarrekin afaltzeko bil gaitezke nire hotelean.
Oso dotorea da.
-Emango dizkidazu pisu horiek?

Itxaron pixka bat, Lacy.
Goiz etorri.

-Bai, noski.

Oinazerik ez, irabazirik ez?
Zer da hori?
Osaba Lex...

Hor.
Madam, esker mila.
Aparta naiz.
Uncle Lex, badirudi...
Ederra da.

Ongi etorri etxera, gizon nuklearra.
Zure aita pozten da zu ikusteaz.
Eguzkiaren indarrak bere baitan sortutako beroa eman dio.
Ni naiz...
Zu zara...
Ni naiz...

Aparta naiz.

Ez zara ezer ez.
Orain ni naiz aita.
Nire ahotsa duzu.
Ez, zuk duzu nire ahotsa.
Gogora ezazu hau:

Bai, esperimentu hutsa zara, txorimalo.
Zer da hau?
-O, ez!

Txorimalo bat naiz.
Txantxetan ari nintzen txorimaloaren kontuarekin!
Hemen txorimalorik baldin badago, ni izango naiz!
O, break-dancen ari naiz!
A zer astindua!
Nik egin zaitut, nik suntsi zaitzaket.
Suntsitu.
Superman suntsitu orain.
Horixe gauza goxoa!

Zatoz.

Osaba Lex.
O, ez!
Hotza dirudi.
Hala dago, noski.
Horretan da zaurigarria.

Zer?
Lenny, nire iloba ahoberoa, eguzkitik hartzen du energia.
Hori gabe, zu gauez bezalakoa da:
Ezertarako ez.
Inor ez da perfektua.
Inoiz ez dut hitzordu bikoitzik izan.

Zer itxura dut?
Hondamena.

Ez dut zure burbuila hautsi nahi, baina Clarkek ez dio erreparatuko zure janzkerari.
Bai, erreparatuko dio.

Jarri hau ondo.

-Beharbada, Superman izango da.

Ez, Superman beste modu batera sartuko litzateke.
-Kaixo, Lacy.

20ko bat aldatuko didazu?

Bai, noski.

-Kaixo, Lois.

-Clark.

Ez didazu sinetsiko, baina galdera zerrenda hau Warfield jaunak eman dit Supermani egiteko.

"Gure defentsa nazionala ahultzeko plan batean sartuta zabiltza?"
-Ai, Jauna!

-Nola egingo dizkiot galdera hauek?

Badauzkat 18 dolar eta...
Oso gustuko zaitu, eta erreparatuiozu soinekoari.
...eta American Express txartela.
-Soinekoa.

Eskerrik asko.

Zer da hori?
Sartzeko beste modu bat da.
-Kaixo, Lois.

Zer moduz?
Ondo.
Hau Lacy Warfield da, nagusiaren alaba.
Zer moduz?

-Elkarrizketarekin has gaitezen.

Bi, lagunartea;

Bai, noski.

Txoferrari gurpila aldatzen edo ekintza on bat egiten ariko da.
Mutil hori!
-Zer usain ona!

Bieirak eta ahatea prestatzen ari naiz txanpinoi eta xanpaina saltsa zoragarri horretan.
Goseak baldin bagaude gero.
Alegia, beranduago.
Ez zenuen hainbeste lanik hartu behar.
Hasiko al gara elkarrizketarekin?
Bai.

Arazorik izan al duzu misilak konfiskatzen?
Beti gerta liteke gaiztoren bat aprobetxatu nahi izatea munduko jende zintzoaz, baina...
Okerren bat al dago?
O!

Berehala etorriko naiz.
Berehala.
Kaixo.
-Zure zain nengoen, Clark.

Aspergarria da Supermanekin eta Loisekin.

Gure zain daude.

Arrazoi duzu.
Nola izan liteke gizona hain zintzoa eta hain atsegina?
Goazen berriketa saio bat egitera.

Lacy?
O, Clark!
Geldi!
Ezin dut sinetsi!

Hemen kanpoan nago, Lois.
-Ez al da ederra?

Mundu osoa ederra da.
Beti pentsatu dut horrelako uneak partekatu behar direla asko axola dizun norbaitekin.
Ez al dira ate joka ari?
Bai.
Lacy!
Non dago Clark?
Igogailuan sartu behar genuenean...
Berdin dio!

Clarkekin horrela da beti.
Zer ondo!

-Clark?

Mandatu-mutil horiek nondik dabiltzan jakin behar lukete.
Superman?
-Pozten naiz itzuli zarelako.

-Bai, eser gaitezen.

-Barkatu!

Uztazu hor, Clark.

Zapi bat hartuko dut.

Non dago Clark?
Kaixo, Dolly.

Ederra da norberaren sorterrira itzultzea.
Ez kezkatu, Mutiko Urdina.

Nire frekuentzia pribatua da.

Begiratu ezkerretara, altu, ilun eta eder zer ageri den.
Eraikin horretako 20 solairu lehertuko ditut.
Bakea.
Gizonak!
Ea Clark ondo dagoen begiratzera joango naiz.
Barkatu, larrialdi bat dago.

O, baina...
Superman!

Clark ikusi duzu?
Ezetz asmatu nor?

Hemen bonba bat jarri izan bazenu, urrun-urrun egongo zinateke.
Hori nire iloba da, Lenny.
Miretsi egiten nau.
Altzairuzko tipoa!

Ergela ni, supermutila engaina nezakeela pentsatuz.
Arrazoi duzu.

Baina munduko bakean hain sartuta zaudenez ez duzu astirik lagunarteko kontuetarako.
Aitortzen dut, ziria sartu dizut.
Itxura bikaina duzu.
Utikan berriketak.

Badakizu lanak menderatuta zauzkala?
24 orduz mutil zintzoarena eginez.
Zergatik ez zara gelditzen arrosak usaintzera?
Aurkitu zaletasun bat.

Gorroto dituzu umeak eta abereak.

Neuk aurkeztu nahi dizut lehenik etxe honetako mutil berria.
Begiraiozu ondo zelula-egiturari.
Ezaguna egiten zaizu?
Gizakiaren legeak hautsita zenituen jadanik.
Orain naturaren legeak ere hautsi dituzu.
Zerbait ezkutatuko zenuen eguzkira bidali nituen misiletako batean.
Gihar jauna, faltan izango ditut gure arteko berriketatxo hauek.
Zu zara nire mailan dagoen bakarra.
-Lenny!

Topa egin dezagun.
Mutil jatorrari, laster harenak egingo baitu.
Superman suntsitu!
Geroago.
Irrikaz dago.

Ez da zuen pentsalari handietako bat.
Baina ni, nire apaltasunean, bai.
Plan honek zera hunkigarri bat du:

Espetxealdiak zeharo hondatu dizu adimena.
Ez, ez, ez.

Espetxetik ihes egin nuenean gauza bakarra nuen buruan:
Supermanen amaiera.
Lehenengo aldia zen nire bizitzan luzaroko asmo kriminal bihurririk ez neukana.
Eta orduan aurkitu nuen.
Mutil honekin eta zu hil ondoren aberastu egingo naiz mundua berriz armatzen.
Mundua gerra nuklearraren arriskuan jarriko zenuke zure etekinerako.
Inork ez du gerra nahi.

Polita, ezta?
Gabon, printze eztia.
Festa ezinbestekoa da.
Superman suntsitu!
Lehenengo, dibertitu egingo naiz.
Lagunduidazue!
Eskerrik asko, Superman!
Zer mirari handia!
Ez da ezer izan.

Esan nizun egunkarietako bat bakarrik zuzenduko zenuela eta horra.
Zorionak, editore andrea.
Eskerrik asko, aita, oso polita da.
Sartu zure bulegoan.
-Nondik atera da hau?

Erosi egin dugu, merke.
Oraingoan urrutiegi joan zara.
Inprimatu egunkari ziztrin hau Louis Lane gabe!
Eta zuk ez duzu inolako eskubiderik honetarako!
-Lois, barkatu!

Ez du ezertarako balio.
Eta, bide batez, bota ezazu Clark Kent hori.
Ez da agertu, eta ez du telefonoz deitu.
Badakit, kezkatuta nauka.
O, polita ez al dugu hitz egin langileekiko harreman pertsonalaz?
-Orain editorea zarenez...

-Bai, laztana.

Lois!

Hitzematen dizut ez dudala zerikusirik horrekin.
Baduzu Clarken berri?
Ez.
Itxaron pixka bat.
O, Lois!
-Zer zabiltza zu hemen?

Gripea harrapatu dut.

Ez zara lanera etorri.

Niri ere ez didazu deitu.

Auskalo zergatik, baina zure arrazoiak izango dituzu.
Baina banekien hemen egongo zinela.
Nolabait zerbaitek hona ekarri nau.
Nik beti dakit Superman noiz dagoen estualdian.
Superman?

Denek esaten dute hil egin dela, baina ezin du egia esan, badakit.

Laguntza behar duela uste dut.
Nonahi dagoela ere, Lois, moldatuko da.
Ezin baldin bada moldatu eta benetan estualdian baldin badago gauza batzuk esan nahi nizkioke.
Esango nioke oso kutuna dudala elkarrekin pasatako denbora.
Eta ez dudala inoiz ezer espero izan horren trukean.
Eta ez dio axola zenbat minutuz ikusi izan dudan, zoriontsu egin bainaute beti.
Eta esan nahi nioke maite dudala eta beti maiteko dudala.
Eta hori zernahi ere gertatu munduan badakit ahalegin guztiak egiten ari dela gu guztion onerako.
Nonahi ere dagoela, Lois badakit eskerrak eman nahiko lizkizukeela.
Nekatu samar nago.
Atseden hartuko dut pixka batean.
Ondo egongo naiz.
Ondo da.

-Sendatzea opa dizut, Clark.

Bera ikusten baduzu edo beraren berri baduzu hau beharko du.
O, Lex!
Zoratzen gaude zuri esker saldu ditugun misil nuklear guztiekin eta zure komisioa igotzea erabaki dugu.
O, mutilok, primeran!
Hainbeste ere merezi duzu.
Nik beste ideia bat dut.
Enpresaren kontrola neure gain hartzea erabaki dut.
Nire lehen ekitaldi ofiziala, jakina, hau esatea da:
"Kale gorrian zaudete!"
Erotuta zaude!
Benetan?
Lanerako aipamen onik behar baduzue ahaztu ezazue!
Ederra sartu diegu!
Nire garunarekin, eta zure giharrekin, aukera txundigarriak ditugu.
Lehendakaria, enperadorea, erregea izan ninteke.
Ikusi duzu zer beldurtuta zeuden tipo horiek?
Eta zuk zeri diozu beldurra?
Zer?

Inoizko aurrelaririk onena bezalakoa zara.

Kryptoneko energiatik gelditzen den guztia zurea da.
Hori bukatu ondoren zure etxe berrikoa baizik ez zara izango.
Gure planeta hilzorikoak zure bizia salba badezake, seme ez gara alferrik hilak izango.
"Editore berria zure egunkari maiteenean"
-Non dago emakumea?

Ez badidazu esaten, jendea zaurituko dut.
Geldi!

Geldi!

Nahikoa da!
Irabazi duzu.

-Non dago?

Ez sartu hor, ez dago hor!
Titularren tonua leundu behar dugu.
Tonua leundu?

-Sentsazionalismoa gutxitu dezagun.

Aspaldi erakutsi nizun egunkarien negozioa negozio bat dela.
Ez, aita.

Arduragabekeria honetan jarraitzen badugu hondamenera eramango ditugu denak.
Ez izan hain dramatikoa, neska.
Zer-nolako hondamena ekar dezakegu guk?
Lacy!
Zer gertatzen da?
Ziur zaude egiten ari zarenaz, White jauna?
Tira...
Badator Warfield jauna.
Hobe duzu azalpen on bat edukitzea, White zure abokatuekin espetxetik hitz egin nahi ez baduzu.
Ez naiz magnate bat.
Kazetari zahar bat besterik ez naiz.
Baina neure egunkarian nahikoa eta gehiago irakurri dut enpresa handiek txikiak modu txarrean erosten dituztela.
Eta zu, Warfield jauna, lozorroan geratuko zinen hiri honetako bankariak konbentzitu baititut Daily Planet baliabide natural bat bezala tratatu behar dela eta harrapakariengandik babestu.
Bankuek utzi didaten diruarekin akzio gehienak erosi ditut.
Eta zu, Warfield jauna, akziodun minoritarioa zara orain.
Denak lanera!
Ondo esana, nagusi!
Sentitzen dut.

Hau da niretzat egunkari bat.
Goraintziak The Daily Planeten partez.
-Egun ona pasa.

-Berandu nator?

Ahalegin handia egin beharko zenuen ohetik ateratzeko.
Askoz hobeto nago.

Sendagai ona izango zen, oso gaixorik omen zeunden eta.
Pertsona egokiak maitekiro zaintzea baizik ez da behar batzuetan.
Pozten naiz zu berriz hemen egoteaz, Clark.
Gogoratu nik emango dudala Supermanen prentsaurrekoaren berri.
Eta zuk jendearen erreakzioena.
Ai, ene!
Grabagailu bat beharko dut.
-Berehala etorriko naiz.

Betiko Kent jauna!

Ez nuke nahi.
-Zer moduz, Superman?

Pozik ni ere zu ikusteaz.
Egun on, jaunok.
Barkaidazu.
Eskerrik asko.
Berriz ere gerra-mehatxua gainditu eta bake hauskor batean gaude.
Gerratik libre utziko zintuztedala uste nuen, baina oker nengoen.

Planeta gaztea gara.
Hor kanpoan badaude galaxiak eta beste zibilizazio batzuk, eta badugu haiengandik zer ikasia.
A zer etorkizun distiratsua dugun!
Mundua bakean edukitzeko, jendeak gogor eskatu beharko die gobernuei eta haiek azkenean nahitaez egin beharko dute bakea.
Lurra nik ikusten dudan bezala zuek ere ikustea nahi nuke benetan begiratzen diozunean mundu bakarra baita.
Aurkituko gaituela uste duzu?
Inoiz ez.

Pare bat urte.

Eskerrak nire bateria ekarri dudan.
Osaba Lex, ez duzu hau sinetsiko...
-...baina Superman da!

-Zer ondo!

Mutil honek eragin gaiztoa izan du.

-Mutil guztiei lagundu diezaiekegu.

-Suerte ona izan, mutiko.

Ez duzue bateria bat edukiko?
Mozart itzuli da!
-Duane, Mozart itzuli da!

Ixo!
-Har ezazu.

Gauza bat.

Unibertsitateko fisikagatik.
Suspertzen nintzen artean konturatu nintzen izaki hori eguzkian jaio bazen eguzkitik hartuko zuela energia.
-Mundua airean desegingo da?

Beti bezala egongo da, tirabiran, ongia gaizkiaren aurka.
20 urte barru arte.
ITZULPENA
