# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2011
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Melancholia Lars Von Trier
Justine 1. atala
Jauna...
Atzerago joan zaitezke, nahi baduzu...

Uste dut ez dizula entzuten.
Jauna, entzun ahal didazu?
Kopiatuko didazu, marinela?
Beste konterri batean dago...
Bi metro dago.
Eta orain gelditu egin da.

Hori da.

Geldi, geldi!
Oso hurbil dago.

Kontuz ibili, ez da nire autoa.
Poliki joango naiz, benetan.
Giratu piska bat, mesedez.

Segi aurrera.
Bai, uste dut ongi ari naizela, ezta?
Begiratu ere ez duzu egin.
Ikus dezaket ez zoazela ongi.
Limusinako txoferra naiz, oso ibilia.
- Oso hurbil zaude alde horretan.

Bai, ez giratu.

Nola sartuko dut.
Zer?
Horrela?

Tira, segi.
Barkatu.
Bai, badakit.
Sentitzen dugu.
Ez dut lanik hartuko zein berandu heldu zareten esateko.
Asko sentitzen dugu, benetan.
Kaixo.
Kaixo, Claire.

Kaixo.
Ibilgailu txikiagoan etortzen ahal ginen.
Ideia xelebre hori izan du, eskuzabal izan nahi bazenuen.
Hau ez da nire proiektua, inondik ere.
Aste osoa eman dut lurreko gizonik aspergarrienarekin.
Aipatu gabe, lurreko eztei-antolatzailerik garestiena dela.
Ongi da, orduan, zuk hau nahi duzu?
Jakina.
Hemen da iritsi garenean, duela bi ordu.
Ongi da, egin dezagun.
Zein izar da hori?
Ez dakit.
John, zuk asko dakizu izarrei buruz, ezta?
Ez nuke horrela jarriko.
Bai, noski.
Zein ari zara begiratzen zehatz-mehatz?
Gorriska.
Ez dut uste ikus dezakezunik.
Hori Antares da.

Justine.
Ikuilura joan behar dugu Abraham agurtzera.
Ezetz.

Nor da Abraham?
Abraham, begira, ezkondu egin naiz.
Michael nire senarra da, orain.
Seguru moldatuko zaretela zuek biok.
Uste askotako.
Haren nagusia naiz, nik bakarrik ibiltzen ahal dut.
Ez da egia.
Zer?

Ikusi arte.
Ezin dut gehiago, hitz egingo dut.
Gonbidatuak zain daude duela bi ordu.
Badakit.
Patzientzia galtzen ari naiz.
Marko jauna, ongi etorri Steinman jaunaren harrerara,
Mila esker.

Babarrun zozketan parte hartu nahi duzue?
Noski.
Mesedez, egin zure postura, zenbat babarrun daude?
Bi milioi eta sei babarrun.
Bi milioi eta sei babarrun.
Zure emaztearen izenean apostatu nahi duzu?
Ez naiz ausartzen, benetan.
Ongi da, andrearen apostua libre dago.
Lortu egin dugu!
- Hemen ongi dago.

Zorionak, izeba Steelbreaker .
Mila esker, Leo.
- Zer da hau?

Ea zer ekarri didazun.
Aurkeztuko dizkizut:

Betty eta Betty, hori nire alaba Justine da.
- Urte askotako!

- Denak agurtu behar ditut.

Jaun-andreok...
Luze egon gara zain...

Justine eta Michael.
Diskurtsoei buruz hitz egin nirekin.
Azpila ezkerretik eskuinera pasatzen da.
Ezkerretik eskuinera.
Justine, ez dut diskurtsorik eman nahi.
Zergatik?

Zer ari zara?
Ikusiko duzu?
Barkatu.
Nire ondoko emakumeei ez diete koilararik eman.
Eta lortu nahiko nituzke, benetan.
Barkatu.
Ikaragarria zara.
Zerbitzari!
Justine, belarrondokoa emango diozu zure aitari nire partetik?
Gogor samarra, mesedez.
Tim.
Justine, entzun, ostia!
Zuetako askok honezkero badakizue... gaur bi rol ditudala.
Michaelen partetik aitapontekoa naiz.
Eta, zoriz, andregaiaren nagusia ere banaiz.
Senargaiari buruz txarrik ez dut, baina... andregaia...
Justine...
Ederra da.
Non dago nire esaldia?
Beti izan zara ona bat-batean esaldi ederra asmatzeko.
Zer gertatu da?
Zure emoziek harrapatu zaituzte?
Zure bizitzako gizona aurkitzek eragin dizu lanean?
Galdetzen dizut, ze, aukeratu beharko banu...
Michaelen emaztearen eta menpeko baten artean...
Beti aukeratuko nuke menpeko langilea.
Publizitatea, Justine, publizitatea.
Justine, zu beti izan zara... onegia publizitaterako.
Zuk dakizu, nik badakit denok dakigu.
Mila esker saiatzeagatik.
Utziko zaitutuzte esaldi horretan pentsatzen... eta bitartean besteei berri onak emango dizkiet.
Gaur enpresak ez du galdu idazle bat... enpresak arte zuzendaria irabazi du.
Eta hori zeu zara, Justine.
Zorionak.
Kaka, merezita duzu.
Andregaiaren aitak hitz batzuk esango ditu.
Ene neskatxa maitea, gaur zaude... eder-ederra.
eta ni nahastuxe... hainbeste Betty nire mahaian.
Inoiz ez zaitut hain pozik ikusi.
Zer gehio esan dezaket, zure amaz hitz egin gabe?
Nire lehenego emazteaz.
Baina horixe ez dut egin nahi.
Ez nuke inongo sekretorik argituko, hauxe esango banu:
batzuetan dominatzailea izan daitekeela.
Dominatzailea?
Ze pellokeria da hori?
Ezagutzen ez banauzue,
Ni naiz Claire eta Justinen ama.
Justine, handinahia baduzu, ez da zure aitaren familiagatik.
Bai...
Ez nintzen elizan izan.

Claire, beti pentsatu dut sentikorra zinela, eta orain festa ikaragarri hau antolatu duzu.
Heriotzak gu banatu arte eta... inoiz ez arte...

Gauza bakarra esango dut...
Gozatu irauten duen bitartean.
Nik neronek gorroto ditut ezkontzak.
Gaby, mesedez.
Batez ere, nire senide hurbilenak partaide direnean.
Orduan zergatik etorri zara?
Justine, etorri nirekin.
Entzun, agindu zenidan gau honetan ez zenuela eszenarik egingo.
Ez dugu eszenarik nahi.
Ez, ez, noski.
Begiradazu, hizketan ari naizenean!
Baina nik ez dut ezer egin.
Badakizu zer esan nahi dudan.
Katrine, zu nahi zaituzte pistan.
Non dago andregaia?
Toki guztietan begiratu dut eta ez dut topatu.
Orain senargaiak hitz batzuk botako ditu andregaiarentzat.
Justine maitea,
Zer ari zarete?

Barkatu, benetan, ez dut inoiz horrelakorik egin.
Justine da hizlaria.

Orduan, utzi eta berak emango du diskurtsoa, ostia.
Justine... hainbeste maite zaitut ...
Ez nuen inoiz amestu halako andre ederrarekin ezkonduko nintzenik.
Uste dut munduko gizonik zoriontsuena naizela.
Maite zaitut.
Hori da dena.

Kaixo guztioi.

Gero ezkonberriek dantza egingo dute.
Eta gero, ezkonberriek tarta moztuko dute hemen, 11:30ean.
lotara joan nahi du.
Maitea, oso ongi egin zenuen.
Nik ere nahi dut.
- Ez, gaur zure gaua da.

- Ziur zaude?

-Gabon, maitea.

Eroso zaude?
Noiz eraikiko ditugu kobazuloak, biok batera?
Kobazulo asko eraikiko ditugu elkarrekin.

Baina oraindik nire izeba Steelbreaker zara, ezta?
Bai, horixe.
Justine...
Kaixo, Claire.
Lokuluska bat egiten ari naiz, besterik ez.
Ez lokartu, zure ezkontza da.
Erdia ere ez dugu egin.
Arrazoia duzu.
Ongi jarriko naiz.
Zer gertatzen da, Justine?
Pasatzen ari naiz... hari gris horietatik .
Eta... hankatik heltzen didate.
Indatsuak dira, eramaten naute.
Ez, ez, ez da horrela.
Badakit ez duzula entzun nahi.
Ez esan ezer Michaeli.
Ergela naizela uste duzu?
Nik ekarriko dut.
- Eta ama ere bai.

Justine laztana, John naiz.

Mesedez, joan lehenbailehen behera.

Gaby...
Gaby...
Gaby, barkatu baina prest gaude tarta mozteko.
Justinek komuna erabili zuen lehenengoan ni ez nintzen bertan egon.
Sexua egin zuen lehenengoan ni ez nintzen bertan egon.
Beraz, ez molestatu zure erritual alu horiekin.
Kaka zaharra, sinestezina!
Entzun denok, mila esker zuen pazientziagatik.
Arazo txiki bat andregaiaren jantziarekin, berehala jaitsiko da.
Puta horiek beren logeletan itxi dira.
Eta orain bainua hartzen ari dira.
Zure familia erotzen hasia da?
- Lotsagarria da.

Dutxak gonbidatuen aldean jarri behar genituen.

Jainkoagatik.

Hemen eskaintzen diegu 18 zuloko golf zelaia-
Non lortuko lukete horrelakorik?
Inon ez.
Itzela.
- Hori da dena.

Zure ama.
Hau gehiegi da.
Hark hondatu zuen nire ezkontza.

Bai, bakarrik moztuko dugu...
- Bravo Michael!

Ikaragarria.
Barkatu.
Ez esan hori.
Ez esan inoiz sentitzen duzula.
Ikusten dut ez zaudela oso ongi.
Atzo kontura beharko nuen.
Azken boladan ez zaitut asko zaindu.
Nire errua da.
- Pribatuan hitz egin ahal dugu?

Ongi da.

Hau ez nizun eman behar bihar arte.
Gure partzela topatu nuen.
Empire sagarrak deitzen diete.
Oso kolore bizia dute, eta oso goxoak.
Baina garraztasun puntua ere badute.
Bat izan nuen txikitan.
Polita, ezta?
Hemendik hamar urtera, handitu eta gero, haren itzalean eseri zaitezke.
Oraindik egun trite horietakorik baduzu... honek poztuko zaitu.
Hori oso polita da.
Bai?
Bistan da lanpeturik ibili zarela.
Atzo sinatu nuen erosketa, ez nizun ezer esan nahi.
Tori.
Ez, zurekin eramatea nahi dut denbora guztia, askatu gabe.
Horrela noizean behin ikusi ahalko duzu.
Beti eramango dut nirekin.
Kulunkaren bat jar genezake zuhaitzetan.
Horretaz hitz egiteko denbora izango dugu.
Bai, noski.
Nahi duzunean.
Agur.
Kaka zaharra, zoriontsu izan behar duzu.
Bai, izan beharko nuke.
Benetan zoriontsu beharko nuke.
Badakizu zenbat kostatu zaidan festa hau?

Ez, ez dakit.
- Jakin beharko nuke?

Diru asko.
Diru parrasta bat.
Jende horrentzat fortuna bat.
Espero dut zuretzat ongi gastatuko dirua izatea.
Hori zure esku dago;

- Tratu bat?

Bai, noski, tratu hori badugu.
Ongi.
Zorionak.
Zure ama bota nahi nuen.
Bai, beti saiatzen zara.
Bai, hala da.
Mila esker.
Oso festa polita eman didazu.
Zenbat zulo ditu gure golf zelaiak?
18
Ongi.
Zoriontsua zara?

Ezagutzen duzu gazte hau.
-Zorionak.

- Tim naiz.

Tim duela bi egun hasi zen lanean.
Eta hara non nire iloba dela, baina ez izan kontuan.
Esan zuen gau honetan ez nintzela gai izango zuri hitz horiek ateratzeko.
Uste dut zaila izango dela.
Lankideak dira, kontratatu nuen bere heziketa ezagutu nuenean.
Zein da heziketarik onena harreman publikoetan lan egiteko?
Tim?
Inongo heziketa, noski.
Ia-ia perfektuegia zen.
Ez daki ezer.

Eta soldata ona du, gainera.

Oso soldata ona.
Ongi etorri, Tim.
Tranpa txiki bat dago hemen: "oso lan ona oso soldata onarekin"
Soldata oso ona da.
Zertara behartzen duzu Tim?
Gau honetan zuri esaldi hori ateratzera behartu dut.
Bestela kalean zegoen, eta zor handiak ditu.
Agur.
Behin lana emanda, joan nahi du.
Hor egon behar duzu, jaiotzen denean, beraz jarraituiozu.
Benetan ari naiz:

Esan esaldi hori hor dagoen eta nik apuntatuko dut.
Ahaztu hori.
Kanpora noa une batez.
Sentitzen dut.
Zoratuta nago ezkontza honekin... eta badakit asko kostatu zaiola Johni.
John aberats nazkagarria da.

Ez da diruagatik.
Izan ere...uste nuen hauxe nahi zenuela.
Bai, noski.
Michael saiatu zen zurekin hitz egiten arratsaldean.
Hori ez da egia.
Barre egiten dut, barre barre...
Denoi gezurretan ari zara.
Ez zaizu arraro egiten hau?
Zer egiten duzu hemen?
Ez duzu hemen ezer egin behar.
Eta nik ere ez.
Badirudi zure ahizpa sorgindurik dagoela.
Ama, ikaratuxe nago.
Pizka bat bakarrik?
Zure tokian erabat izututa egongo nintzateke.
Ez, beste zerbait da.
Beldurtuta nago, ama.
Arazoak ditut zuzen ibiltzeko.
Ikusten dut oraindik ibil zaitezkeela, zabuka bada ere.
Beraz, zoaz zabuka.
Utzi amets egiteari, Justine.
- Ikaratuta nago.

Ahaztu hori.

Ez, eskerrik asko.
Entzun denok, mesedez.
Etor zaitezkete kanpora, mesedez?
Betty, Betty, Betty...
Beste kopa bat mesedez.
Benetan Betty duzu izena ?
Ez jauna, sentitzen dut.

Aita, hitz egin ahal dugu.
Eseriko zara nirekin pizka bat?
-Itxaron.

Itxaron.
Kendu.
- Michael, momentu bat emango didazu?

- Eman tarte bat, mesedez.

- Emango didazu momentu bat, mesedez?
Bai, noski.
Itxiko duzu?
Ongi zaude?
Kaixo.
Gabon.

Etxera noa, maitea.
Mesedez aita, zurekin hitz egin behar dut, benetan.
Aitaginarreba...
Nire aitak gaua hemen pasatu nahi du Bada gela librerik?
Zortzigarren gela libre dago.
Nahi duzu hori zure aitarentzat?
- Bai...

Bihar goizean elkarrekin gosaldu ahal dugu.
Justine...
Etorri gurekin salda edatera.
Tim, ekarri salda pizka bat.
Nola doa zure gau maitagarria hau?
Ze pena Timena.
Zer gertatzen zaio, ba?
Kalera bota dut.
Ez du asko iraun negozio honetan, baina...
Hau ezin da aurreikusi.

Beraz, segi etorri zaren tokitik.

Pozten naiz zurekin topatzeaz, Jack.

Esan dizut, ba!

Afarian ez zait ezer bururatu...
Baina kanpaina txiki baterako ideia bururatu zait.
Hauxe da hasiera: nola erakarri gutxiengo bat gure produktu kaxkarrera?
Ahal bada mendekotasuna sortuz.
Eta konklusio batera heldu naiz gure esaldiari buruz.
Ari nintzen...

Eta orduan, sorpresa, hasi naizen tokian bukatu dut.
Ezertan ez.
"Ezer ez" ez da esaldi txarra, Jack.
Ematen ahal didazu informazio gehiago esaldi horri buruz, mesedez?
Ezer ez nahikoa da zuretzat, Jack.
Halako gorrotoa dizut zuri eta zure enpresari, ze ezin izan dut azaltzeko hitzik topatu.
Gizontto handinahi nazkagarria zara, Jack
Uko egin behar diozu?
Izan ere, hor kanpoan ez da lan asko aukeran.
Nira platera hautsi dut.
Eta...
Uste dut bagoazela.
Bai.
Oso bestelakoa izan zitekeen.
Bai, Michael.

Baina, Michael...
Zer espero zenuen?
Bai.
Arrazoia duzu.
Claire...
Batzuetan, gorroto dizut hainbeste...
Nik uste orain falta dituzula senarra eta nagusia.
Eskaintzen ahal dizkizut, apalki, nire zerbitzuak?
Zuk ideiak dituzu eta nik negoziorako burua.
Bikote perfektua izan gintezke.
Gure sexua ona izan zen.
Ez dut uste ideia ona denik.
Barkatu, emaitza baduzu.
Zer?
Babarrunak kontatu ditugula.
Eta?
Azkenean seirehun eta hirurogeita hamazortzi dira.
Seirehun...eta hirurogeita hamazortzi?
Eta ez du inork asmatu.
Benetan?
Batzuk hurbildu dira, baina ez du inork asmatu.
- Sinestezina.

Kontu hutsalagorik!
Baina, lehiaren emaitza da.
Eta askok nahiko dute jakin emaitza.
Eta gainera... saria ere bada.
Bota zakarrontzira.
Aita...
Nire alaba maiteari, Betty.
Zurekin oso harro nago, aita bere alabarekin egon daitekeen bezala.
baina ezin izan zaitut topatu eta eskaini didate... etxe bat eta ezin izan dut ezetz esan.
Laster egongo gara.

Justine, esnatu!
Goazen zaldian ibiltzera.
Claire, saiatu naiz...
Bai, noski.
Benetan saiatu zara.
Goazen.
Tira, Abraham, goazen.
Tira, mugi, goazen.
Izar gorria eskorpionetik desagertu da.
Antares ez dago bertan.

Zure ahizpak ezin du bere kabuz ezer egin.
Kaixo, maitea, zer moduz?
Egin bakarrik esan dizudana.
Taxi bat duzu zain.
Esan egin diot.
Ireki atea eta sartu barrura, hori besterik ez.
Ikaragarria.
Bakarrik sartu taxian, maitea.
Deitudazu ezin bazara taxira heldu.
Guk ordainduko diogu hemen, ez kezkatu.
Ikusiko dugu.
Maite zaitut, maitea.
- Jainkoagatik, John, nire ahizpa da.

Eragin gaiztoa da zuretzat eta Leorentzat.
Gaixorik dago.
Ongi da.
Berriro erabili duzu internet?
Claire, hitza eman zenidan.
- Beldur naiz planeta alu honek...

Planeta zoragarri horrek esan nahiko duzu.
Hasieran beltza zen eta orain urdina.
Antaresen bertan, Eguzkiaren atzean ezkutatu da.
Laztana, hauxe izango da gure bizitzaren esperientziarik ederrena.
Bost egun barru hemen izango dugu eta ez digu talkarik egingo.
Merkurioren kontra ere ez zuen jo.

Ezta Artizarraren kontra.

Eta ez du Lurraren kontra joko.

Claire, begiratu niri.
laztana, zientifiko batekin konfiantza izan behar duzu.
Joko digula esaten dute.
Ezetz, ez da egia izango.
Hori diote benetako zientifikoek, behintzat.
Hondamendiaren profetek edozer esaten dute arreta bereganatzeko.
Baina benetako zientifikoak ados daude.
Melankolia gure aurretik pasako da.
Eta oso bista ederra eskainiko digu.
Nirekin teleskopiotik ikustea nahiko nuke.
- Mesedez.

Putakumea.
Izeba Steelbreaker, noiz egingo dituzu kobazulo horiek?
Orain ez, laztana.

Segi lotan oraindik.
Bai, baina altxatu behar du.
Zer egiten ari zara?
Haragi pastela.
- Haragi pastela?

Horrek ez badu ohetik altxatzen, jai dugu.
Justine, altxatzeko ordua da.

Bainatu behar duzu.

Gustatuko zaizu, ikusiko duzu.

Nik bainatuko zaitut, ados?
Zuk bakarrik altxatu oinak.
Tira.
Altxatu oinak.
Bainu bat besterik ez da.
Bainatu behar duzu, ezta?

Tira, saiatu.
Ezin dut.
Justine, gustatuko zaizu.
Ikusten.
Oso atsegina da, bainu atsegin bat.
Justine, mesedez.
Ados, orduan...
Bihar egingo dugu.
Afaltzeko sorpresa bat daukat.
Usaintzen duzu?
Haragi pastela?
Sorpresa!
Errauts usaina du.
Ongi dago, ahizpa.
Steelbreaker izeba negarrez ari da.

Altxatu nahi duzu?
Joan naiteke?
Jan pizka bat gehiago.
Begira.
Eguzkiaren atzean izkutatu den planeta bat da.
Eta orain gure ondotik pasako da.
Ibiltaria esaten zaio.
Ez ikaratu izeba horrekin.
Ergel hutsa zara uste baduzu planeta horren beldun naizela.
Gauza hauek beharko ditugu, besterik ez.
Melankolia oso gertu pasatzen bada.
Eskertuko nizuke Claireri ezer esango ez bazenio.
Berehala ikaratzen da.
Tira, Justine.
Hartu.
Tira, Justine, eraman kanpora.
Justine, eraman hemendik.
Tira.
Goazen.
Goazen.
Ez jo.
Goazen!
Justine, ez jo.
Geldi.
Hortxe dago.
Hor dago zure ibiltaria
Zuk ez duzu instrumetua jotzen.

Begira.
Gure semeak tresna zoragarria asmatu du.
Alanbrea mugitu eta planeta aldera lerrokatzen baduzu... esango dizu zenbat hurbiltzen ari den eta zenbat urrunduko den.
Leo.
Zergatik gaude hain pozik?
Biharko gaua.

Ikaragarria da.
Benetan?

(Heriotza)
Lurra eta Melankolia.

John.
Banoa.
Honetarako prest gaude.

Claire.
Bihar arratsaldean Melankolia ondotik pasako zaigu eta ez duzu berriro ikusiko, ezta?
Orduan, ez digu talka egingo.
Inolaz ere ez.
Eta zure zientifiko horiek gaizki kalkulatu bazuten...?
Ez da horrela.
Seguru?
Benetan.
Hitza ematen dizut.
Berriro ari da ateratzen.
Ilargia bezala.
Lurraren biraketagatik da.
Esan zuten bezalaxe.
Gose zara?

Ongi zaude?

Denok hil nahi gaituzu?
Nik gorde beharko nituzke.

Ez ukitu.
- Justine, etorri banatzera.

- Benetan?

Little Father ez da lanera etorri...
Oharren bat bilatu dut...

Deitu nahi nion, baina telefonoa ez dabil ongi.
Ez du inoiz huts egin abisatu gabe.
Badu familiarik?
Herrian bizi da.
Ez dakit familiarik duen.
Igual, momentu honetan haiekin egon behar du.
Gau honetan ondotik pasako da.
John oso lasai dago horretaz.
Eta horrek lasaitzen zaitu?
Noski.
Beno, Johnek gauzak aztertzen ditu, beti egin du.
Lurra gaiztoa da.
Ez dugu harengatik penarik sentitu behar.
Zer?
Inork ez du faltan sentituko.
Eta Leo non handituko da?
Bakarrik badakit...
Lurreko bizitza gaiztoa dela.
Orduan, beste nonbait bizitza izan daiteke?
Ez ezin da.
Nola dakizu?
Gauza horiek badakizkit.
Beti tontakeriak pentsatzen.
Badakit bakarrik gaudela.
Ez dut uste dakizunik, inolaz ere ez.
Seirehun eta hirurogeita hamazortzi.
Babarrun kopurua.
Inork ez zuen asmatu zenbat ziren botilan.
Ez.

Baina nik badakit.
Seirehun eta hirurogeita hamazortzi.
Beno, agian...
Eta horrek zer probatzen du?
Gauza batzuk badakizkidala.
Eta esaten badut bakarrik gaudela...
Ba, bakarrik gaude.
Bizitza bakarrik Lurrean dago.
Eta ez du asko iraungo.
Esnaturik gelditzen ahal naiz gauerdira arte... planeta pasatzean ikusiko dugu, eta teleskopiotik ikusiko dut.
Bai, noski, maitea.
Seguru zaude hain berandu arte ez zarela lokartuko?
Ez duzu lo askorik egin azken boladan.
Bai, ahal dut.
Ahal dut, izeba Steelbreaker?
- Ahal dut?

Hamaikak dira.

Leo, maitea.
Esnatzeko ordua da.
Prest.
Leok ikusi beharko luke hau.
Jainkoagatik.
Prest.
Bota begiratua.
Beldur zara?
Ez, ematen du... atsegina ematen du.
Bai.
Hori azaldu nahi nizun.
Jainkoagatik.
Topa egin nahi dut.
Bizitzagatik.
Bizitzagatik?

Esan zenuen dena ongi aterako zela.
Ez zintuztedan ikaratu nahi.
Esaten ari zara arriskuan gaudela?
Ez, esaten dut...
Ez, esaten dut halako kalkuluak egin behar direnean...
Okertzeko tartea ere bada.

Sentitzen dut.
Ez da graziosoa.
Hizketan ari garen bitartean urruntzen ari da, benetan.
Ezin zara begi hutsez konturatu.
Etorri hona.
Jarri bularrean.
Lerrokatu planetara.
- ongi dago horrela?

Bost minutu barru txikiago ikusiko da.
- Ezin dut arnasik hartu.

Hori normala da, gure atmosferaren zati bat xurgatzen ari da.
Tarte batean haizeztatuko gaitu.
Saiatu arnasa lasai hartzen.
Bakarrik arnasa hartu.
Bakarrik arnasa hartu.
Hori da.
Bakarrik hartu arnasa lasai.
Horrela.
Begiratzen ahal dut, mesedez?
Noski.
Txikiago dago.
Noski.
Txikiago dago, txikiago dago.
Noski.
Urruntzen ari da, hirurogei mila kilometro orduko baino gehiago.
Beldur handia dut.
Etorri hona.
Ama.
Esnaturik egon behar dugu.
Teleskopiotik ikusi nahi dut.
Hartu arnasa lasai.
Poztu zaitez, mesedez.
Nik ahal badut, zuk ere bai.
Pozten nau zu pozik ikusteak.
Zuretzat erraza da, ezta?
Izan ere, okerrena imajinatu dut.
Egia da, Claire.

Kaixo, maitea.
-Terik nahi duzu?

Zerbait edateko?
Ezin dut John aurkitu.

Ez.
Entzuten ari nintzen.
Zerbait ezberdina dago.
Zaldiak lasaitu dira.
John...
Egunon, ama.
Ekarri manta bat.
Justine, gosaria.
Non dago John?
Zaldiz joan da herriraino.
Zergatik ez du autoa eraman?
Abrahamek ibili behar zuen.
Zuk inoiz ateratzen ez duzunez.
Etorri nirekin.
Justine...
Etorri.
Claire...
Claire, kaka zaharra, Zer?
Nora zoaz?

Honek ez du zerikusirik herriarekin.
Igo.
Elkarrekin egon nahi dut gertatzen denean.
Kanpoan, terrazan.
Lagundu, Justine.
Hau ongi egin nahi dut.
Hobe, egin laster.
Ardo kopa bat elkarrekin terrazan?
Nahi duzu ardo bat hartzea zure terrazan?
Bai, hartuko duzu?
Eta kanta bat, zergatik ez?
Beethovenen bederatzigarrena...
Halako zerbait?
Igual kandela batzuk piztu...
Nahi duzu terrazan elkartu... ardo bat hartzera eta kantatzera?
Gu hirurok?
Bai, horrek poztuko ninduke.
Badakizu zer iruditzen zaidan zure plana?
Ez.

Kaka hutsa dela, horixe pentsatzen dut.
Justine, mesedez...
Atsegina izatea nahi nuen.
Atsegina.
Eta zergatik ez elkartu bainugelan?
Beraz, ez dugu egingo.
Seguru egon zaitezke.
Batzuetan gorroto dizut hainbeste, Justine.
Dena den, beldur naiz planetak talka egingo digun.
Ez izan beldur, mesedez.
Aitak dio ezin dela ezer egin.
Ez dago babestokirk.
Zure aitak hori esan badu ere, zerbait ahaztu du.
Ahaztu zaio kobazulo magikoa.
Kobazulo magikoa?

Edonork egin dezake, gainera.
Izeba Steelbreaker-ek ahal du?
Tira, adar batzuk ekarriko ditugu, ados?
Hartu nire eskua.
Itxi begiak.