# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2010
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nire izena Temple Grandin da.
Ez naiz gainontzeko pertsonak bezalakoa.
Irudien bidez pentsatzen dut eta konektatzen ditut.
Film honen euskaratzaileak:

- Hor dago!

Beroa dago gaur!
Goazen, laztana.

Beroa ikusi dezaket!
- Temple!

Hemen bizi den jendea badago?
Otsoa uluan ari zen eta eskopetadun gizonak Illya Kuryakini esaten dio:
"Hesia irekitzea nahi duzu?"
Barkatu, Temple, galdu naiz.
Superagente 86... [telesaila beste bat da, The man from U.N.C.L.E., baina ulertzeagatik]
Otsoa uluan ari zen eta eskopetadun gizonak Illya Kuryakini esaten dio:
"Hesia irekitzea nahi duzu?"
"Hesia irekitzea nahi duzu?"
Ondo zaude?
- Izeba Ann, zer da hau?

Ekialdeko kostaldean ez dago horrelakorik, ez da?
Hemen hiltzen dituzte?
Bai, hala da.
"Hesia irekitzea nahi duzu?"
"Hesia irekitzea nahi duzu?"
Bai.

Ireki hesia, Temple.
- Hesi hori irekitzea nahi duzu?

Prest.
Goazen, Temple.
Temple?
Goazen!
Hor daude.
Temple kalterik gabe ailegatu da.
- Etorri osaba Mike agurtzera.

Billy-ri uda pasatzera etorriko zarela kontatzen ari nintzaion.
- Unai bat zara?

Hori ez da agurtzeko modu egokia, Temple.

Kaixo.

Kaixo.

Berdin.
Andrea.
Eskerrik asko honengatik.

Bai, ez dago presarik.

Hemen ikusten duzue Superagente 86?
Zure logela erakutsiko dizut.
Hau hemen jarri dezaket?
Nire zientzia-fikzio liburuak hor jarri ditut.
- Nola jakin dezaket hau dela nire gela?

Ondo da?
TEMPLEren GELA.
Ondo da.
Temple, ikasketekin jarraitzeak pozten zaitu?

- Eskerrik asko.

Beherakoa dut.

- Postrea eta gelatina jaten ditut.

Zure amak esan digu.
Ez diozu Mike-ri erantzun.

Bigarren hezkuntzan jarraitu nahi dut.

Carlock Doktorea oso jakintsua da eta unibertsitatera joan zen.
Ez dut ulertzen zergatik aldatu behar dudan etxea berak dagoeneko ziurrenik badakiena ikasi ahal izateko.
Postre eta tea goilaratxoak bananduak doaz.
Bananduak jaso ditut.
Zure osabak ezin ditu bereiztu.

Ezberdinak dira.
Bai, badakit.
Ohera joateko ordua da, gaztetxo.

- Behar duzun guztia daukazu?

TEMPLE GRANDIN-en GELA.
Bai, halaxe da.
- Bihar arte.

Barkatu.

Bihar arte, orduan.
- Kaixo?

- Noski ezetz.

Ann!
Asmatu zer aurkitu dudan korapilo bat egina Templeren armairuan
Nahi ez zuen udako soineko eder bat?
Denbora pila pasa nuen lisatzen.

Eramateko konbentzitu ez bazenu, ez dut jantzi dezan lortuko.
Bestea baztertua geratu zen ailegatu bezain laster.
Nola dago?
- Ondo.

Urduritu zen Mike-k unibertsitatea aipatu zuenean, baina...
Ez, baina gero lasaitu zen eta ondo oheratu zen.
Ez arduratu.

Arduratu zaitez gainontzekoekin.
Primeran pasako du.
Baina gogoratu ziur zeozerrek izutuko duela.
Temple?
Temple!
Temple, etorri laguntzera.
Ba al dakizu zer gaitan espezializatuko zaren?
Zientzia, ziur aski psikologia.
Baina oraindik baduzu erabakitzeko astia, ez da?
- Barnetegi bat baino hobea da.

- Erabakitzeko gauza gehiegi...

Ikusten duzu?

- Eta, nola dakizu nora begira ari den?

Begiratzen ari den lekura apuntatzen dute.
Ikusten?

Ikusten?

Arrazoia duzu.

- Goazen horrera!

Zer da hau?
Geldirik mantentzen du, horrela Billy-k txertoa jarri diezaioke.
Zer gertatu zaio?

Gustokoa dute.

Geldi geratzen bazara, gerturatuko zaizkizu.
Ez dizute minik egingo.

Ezin dute ekidin.
Gainontzeko ikasleen mailan ez egoteak arduratzen zaitu?
- Ez.

Orduan, etxez aldatu behar duzulako da?
Zuzen mantendu ezazu.
Zergatik ez duzu unibertsitaterano joan nahi?
Jendeagatik.
Ez dut jendea ulertzen.
Nire eskolan behintzat badakite ez ditudala ulertzen eta batzuk nire lagunak dira hala ere.
Zer da ulertzen ez duzuna?
Neskek burua galtzen dute mutilengatik.
Pop musika taldeez eta arropaz hitzegiten dute eta pozik nagoenean,
"Zergatik zaude haserre?" eta horrelako gauzak esaten dituzte.
Eta esaten diet: "Pozik nago." Eta erantzuten dute: "Ez da nabari."
Gero esaten diet: "Ez duzue ikusten pentsatzen ari naizela ala triste nagoela?"
Eta ez ditut ulertzen.
Zer itxura duzu pozik zaudenean?
Horrela.
Ez.

Itxura hau zenuen.
Hori oso dibertigarria da.
Pozik.

Pozik.

Nik harro esango nuke gehiago.
Harro.
HARRO
Maria, lagunduko didazu?
Temple!

Itxi ezazu.
- Temple, atera hort...

- Ez zaitez leloa izan!

Aldetakoak itxi itzazu.

Mesedez!
Sendoago!

Makilatik tira ezazu eta ireki hesia 47 segundu ditu pasatzeko

Ikusi duzu Templek hesiarako asmatu duena?
Ez al da sinestezina?
Kaixo.
- Kaixo, laztana.

Duela urte batzuk Ann-ek horrekin haserre arazten ninduen.

Hori da?
Hori da Templek erabili duena?
Bai.

Templeren bila noa.

Hori nirea da.

Uda zoragarria pasa du.

- Abereekin bikaina da.

Geratzera erabakituta dagoela ohartu arazten dizut.
Hori ez dugu eztabaidatuko.
Ann.
Sentitzen dut.

Temple?

Temple.
Temple!
Zer moduz bidaia, ama?

Luzea.

Unibertsitatera joateko prest?
Uste dut hemen geratzea nahiago dudala.
Hitzegin genuen horri buruz.
Bihotza, dena ondo joango da.
Inork ez zuen hainbeste espero zugandik.

Mirari bat da!
FRANKLIN PIERCE UNIBERTSITATEA
Temple, hemendik.
- Lagundu zaitzaket?

224.

- Ez dut logela lagunik.

Zure gelakidea aste batzuk barru etorriko da.
Gogoratzen zara?
Denek dituzte gelakidea!
Zergatik ez duzu ikusten inguruarekin ohitzeko modu bat bezala, laztana?
- Hobe etxera bueltatzen banaiz.

Badakit dena arraroa eta berria dela...
- ...baina ondo egongo zara.

Saiatu zaitez lasaitzen.
Ondo da.

Unetxo batez bakarrik utziko zaitut.
- Zer gertatzen da?

Beste umeekin jolastu nahi du?
Egia esan, ez.
Jostailu edo panpinekin jolasten da?
Gauzak urratzea maite du.
Eta oraindik ez du hitzegiten, zer adina arte?
Lau.

Ez.

- Ziur aski urrats bat da, baina...

- Autista.

Haurtzarokoa bada...

Zein adinarekin sendatuko da?

Orokorrean barnetegi batean sartzea gomendatzen dugu.
Zenbat denboraz?

Ez nuke nahi bere lehenengo hitzak ez entzutea.
Posible da inoiz ez hitzegitea.
Eta beldur naiz honentzako tratamendurik ba omen dagoen.
Mugarik gabeko denboraz barneratzeaz hitzegiten ari gara.
Baina...
Haurtxo normala zen eta gero aldatu egin zen.
Nola eta zergatik jakin nahi nuke.
Ez dut uste zuk...
Agian zure senarrak deitzen banau.
Nire senarra oso gizon lanpetuta da eta ni Harvard-en graduatu nintzen...
- zergatik ez duzu nirekin hitzegiten?

Posible da amareriko loturarekin arazorik egotea une erabakigarri batean, ama hotza portatu izana, arrotza umeak kontaktu fisiko gehien behar zuenean.
Baina hori ez da gertatu zena.
Horrelako ez den beste alaba bat dugu eta nik ez nuen ezer ezberdin egin.
Templek uko egiten dit.

Nik egindako zerbait bada, orduan konpondu nahi dut.
- Esaidazu soilik zer egin behar dudan.

Zakurra.
Zakurra.
Temple.

Temple.

Katua.

Ama.
Ama.
Badakit entzun nazakezula.
Ados.

Ondo zaude?
Ondo.
Ez.

Orrialdea irakurri ezazu, mesedez.
Irakurri dut.
Zer dio?
Ik...
Ikasi duzu?
Bakarrik begiratu dut.
Orrialdea buruan grabatuta geratu zait eta hortik irakurri dut.
Irudiak ikusten ditut eta konektatzen ditut.
Aizu, gorde nazazu leku bat!
Utzi ikusten.

- John, bat gordeko dizut.

Kontuz!
Gelatina eta jogurta bakarrik jaten ditut!
Bakarrik...

Ikusten duzue?
Barkatu.
Zure gelakidea naiz.
Zertan ari zara?
Egin dudan aparailu bat da.
Besarkatzen zaituela dirudi.

Sentsazio goxoa da.
Zure makinan sartu zarenean, behi bat bezala sentitu zara?
Ez, ez naiz behi bat bezala sentitu.
Baina gustatu zitzaizun.
Ondo sentiarazi ninduen, samurra moduan.
- Besarkadak ondo sentiarazi zaitu.

Baina ez duzu atsegin jendeak ikutu zaitzan.
Ez.
Zure burua ikutzea atsegin duzu?
Nire burua ikutzea ez da desatsegina .
Baina estutzeko makinak ikutzen zaituenean...
- sentsazioa hobea da?

Aske sentiarazten dizu?
Bai.

- Baina behar dut!

- Nik egin nuen!

- Itxoin!

- Baduzu?

Hogeita hiru ordu, 59 minutu eta lau, hiru, bi, bat.

Aizu!

Geldi!

Oporren ondoren ez dela itzuliko dio berarekin eramaten ez badu.
- Hor zaude oraindik?

Eta nik ideia txarra dela deritzot.
Berari balio dio.
Burutik kendu dezan saiatzen ibili gara.
Oso argiak izan dira.

Bitxo arraroa da, hori du definizio onena.
Saiatu gaitezen, zer deritzozu?
Prest, orduan.
Oso ondo!
Lasaitzen laguntzen dit.
15 minuturen buruan beste norbait dirudi.
Beste norbait?

Ezin dut azaldu makinak eragiten diona baina badakit ez dela sexuala.
Templek esaten duen bezala, lasaitzen du.
Horrek berresten du Grandin andereñoari ostatu emateko dugun ezintasuna.
Honek ikasle hobea izaten laguntzen dio.
Kontzentratzeko eta besteekin batera aritzeko gai zara.
Hori ez da oso zientifikoa.
- Froga enpirikorik ez dago...

Bai.

Palpitazioak neurtu ditzaket.

Hitz egin dezagun zintzoki.
Ez dut uste Franklin Pierce eskola honetan ikasteak askorako balio dizunik zuri.
Entzun honi.

Psikologia klasean ebaluatu ahal izango duten zerbait.
Badaukat luma eta koadernoa.
Denbora.
Zer sentitzen duzu, A:

B:

C:

D:

E:

- Azkenaurrekoa zein zen?

- Bai, nahiko eroso nago.

C:

A:

Erlaxatua sentitzen naiz.
Oso erlaxatua.
Logurea.

NOTAK
Ai ama,
"F", frakasua eroarentzat.
Bai?

Carlock doktorearekin?

4 URTE LEHENAGO
- Oso ondo ari zara.

BARNETEGIA.

Zatoz, txerritxo, txerritxo.
- Bai txintxoa.

Mesedez.

Nahasmena barkatu arren.

Ondo.

Temple Grandin, Hodges jauna aurkeztu nahi dizut.
Matematika irakaslea dugu.
Temple, etorri hona.
Kaixo, Temple naiz.

Hau da Mademoiselle Davide, frantses irakaslea.
Kaixo, Carlock doktorea naiz.

- Zientzialaria zara?

Kaixo, Temple naiz.

NASAn egin nuen lan.
Templek interes bizia du zientzian.
Nahi nituzke Belka eta Strelka ezagutu.
Espaziotik bizirik itzuli ziren lehen bi txakurrak.
Hala da bai.
- Sputnik 5ean, 1960ko abuztuaren 20an.

Sei-hilekoaren erdian eskolaz aldatuko dugu, kanporatu egin baitute Temple.
Barkatu, baina zergatik kanporatu dute?
Liburu batekin mutil bati jo egin zion.
Badakit barkaezina dela, baina bere defentsan zerbait esan nahi dut.
Sekula ez dio inori jo, ez baldin badute probokatu aurretik.
Eta probokatu izan dute umeek etengabe, etengabe.
Burla egiten diote, ez dituelako besteen txantxak ulertzen.
Buelta eman eta bizkarra ematen die, segurtasuna bilatzeko.
Batzuetan azkarregi hitz egiten du, gauzak asko errepikatuz.
Eta orduan umeek esaten diote, "grabatzailea".
Paniko atakea izanez gero, horregatik ere burlak jasan behar zituen.
Barkatu.

Lau urterekin.

Zergatik diozu hori?
Ikusi duzu ba, oso azkarra da.
Esperientzia handia dugu behar bereziak dituzten umeekin.
arazo emozionalak, eta... neuro-portaerak jokabidean, eta egin ditugun lanei esker,
- Izan ere...

Denbora galduarazi dizuet.

Grandin anderea!

Grandin anderea, mesedez.

Grandin anderea: ez dirudizu pertsona mota hori, alaba gaizki tratatuko zuena, maitasuna eta zaintza ukatuko ziona.
Zaude hor.

Baina zuk ez duzu ideiarik ere, zer kaos bizi duen berak... egonezina, purrustadak, mina...
Berak sufritu duen mina.
Zuk zerbait oker egin izan bazenu bezala ari zara jokatzen.
Baina argi dago alderantzizkoa dela egia, zuk zuzen egin duzun guztia.
Neska zoragarria iruditzen zait neuri.
Badakit zaila dela gurasoentzat, seme-alabentzat nahi duguna, haientzako desio ditugun ametsak, ez badira betetzen, errua gurea dela pentsatzen dugu...
Eta sekula ez dago ondoan... zenbat kostatzen zaigun ulertuko duen norbait.

Grandin anderea, nor hartzen dugun erabakitzea ez dago nire esku.
Nik zientzia irakasten dut, ez besterik.
Baina eskola hau zure alabarentzat egokia izan daitekeela uste dut.
Nik nahiko nuke bera gure ikasle izatea.
Medikuek nahi zuten ospitalizazioa...
Ez dakit.

Baina ez da.

Badakit ikusi dituzula umeen burlak...
- eta babestu nahi duzu.

Bai, ze gurasok ez luke hori egingo?
Baina egunen batean, bizitzari aurre bakarrik egin beharko dio.
Fidatu nitaz.

Berezia bai, baina ez beste inor baino gutxiago.
Berezia bai, baina ez beste inor baino gutxiago.
Itxoin eta ikusiko duzu.
Lagun berriak egingo dituzu eta zaldi gainean ibiliko zara.
- Ondo dago?

Ondo dago.
Zer ari zara hor Chestnut-ekin?

Izan daiteke nire zaldia?

Bere gainean ibili nahi dut.
Ibiliko zara zaldi gainean, baina ez Chestnut-ekin.
Hau irakurtzea, arraina ahoan sartua izatea bezala da.
arrain-ahoa!

Bikaina, Temple.

- arrain-ahoa!

- arrain-ahoa!

Entzun!

- Motiborik gabe jo egin dio!

Ea ba, goazen.
- Eta ez da lehenengo aldia!

Tim-ek zigorra jasoko du egin dueanagatik, baina zuk ezin duzu inor jo.
Ulertzen duzu?
Ondo.

- Hori ez da zuzena!

Ez, ez.

Eta duela hiru ordu dago horrela?
Ez dut uste inork ezer egin ahal izango zuenik.
Mutila bidaliko dut kamioiarekin.

Nire kontu, aita.
Temple?
Nora doaz?
Ez dakit.
Zerura, beharbada.

Temple, animaliak eta pertsonak hiltzen direnean, geure pentsamenduan irauten dute.
Oraindik ikus ditzakegu.
Horregatik uste dut hobe litzatekeela ez horrela oroitzea Chestnut.
Ondo zaude?
Chestnut ikusten dut, iritsi nintzen egunean.

Liburu batean, Chestnut bezalako zaldi baten irudia ikusten dut.
Chestnut bezalako zaldi baten ondoan pasatu gara 119 errepidean.
Izeba Ann-en urtekarian bazegoen bat, Life aldizkarian baita, bat...
Kennedy jauna zegoen orriaren ondoan.
Ondo da.
Ikusi duzun guztia datorkizu gogora, ezta?
Bai.
Eguneroko gauzak ere bai?

Erabili ditudan zapata guztiak ikusten ditut, amarenak, eta jantzita ikusi ditudanak ere.
Zuk hiru pare dituzu, eta batean takoi berria behar duzu.
Iragarkiak ikusten ditut egunkarietan eta telebistan eta...
Zuk ez?
- Gazte honen adimena harrigarria da.

- Algebran oso txarra da.

- "Ahoan arraina izatea bezala da."

Pentsatu irudietan.
Hizketagai diren gauzak ikusten direnean, oso ona da.
Biologian, adibidez.
Edo tallerrean.
Gauza konkretuak direlako.

- Ulergaitzak egiten zaizkio.

Jakin nahi duzu zergatik deitzen dioten arrain-aho?
Frantsesezko 'il' horiek guztiengatik.
Eta bere ahoskatzeko eragatik.
Frantsesez 'il' soinua hainbeste irudikatuz, 'eel' [ingelesez, aingira] ikusten du berak.
Pentsamendu bisual ikaragarria dauka.
- Utzidazu berarekin lan egiten.

Bost minutu falta dira.

- Bai!

- J.D., prestatu proiektorea.

Ados.

Gehienak harri eta zur geratzen dira jabetzerakoan ...giza-zentzumenak zein mugatuak diren.
Etxe honetako leihoetan ikusten diren aurpegiak, tamaina desberdinekoak dirudite ezta?
Horrek Povey jauna dirudi, ezta?
Baina aurpegietan ez dago ezer berezirik.

Ondo, goazen ba.
Bat txikia eta bestea garaia.
Ea galderari soluzioa topatzen diogun.
- Nola egiten dute hori?

Ondo, mesedez.

Hori da funtsezko galdera, ezta?

Hori da etxeko-lana aste honetarako.

- Orrialde osoa bat?

- ez, ez, ez, ez.

- Perspektibarekin jolasean!

Gelaren perspektiba eraldatua dago.
- Baina nola?

Beharbada ikuskatzen baduzu?
Eta bat eraikitzen baduzu, orduan eta nota hobea.
Bai, noski.
Aizu!
Bitxo arraroa!
Hormetan klarionarekin idatzi behar duzu?
Adi egon.
- Ezin dut egin!

Baina ezin dut!

Perspektibaren neurketak ez du funtzionatu.
Aizu, Leigh, hauek dira beharrezko zehaztapenak.
Aurkitu duzu, Temple?
Ez!

Gelako alderdi guztietan pentsatu behar duzu:
Hormak, zorua, sabaia, ateak.
Badaukat!
Ikusi duzu ezta?

Berak margotu duela igartzen da horrela.
Honetan ari nintzen lanean lehengo egunean.
Hau berrikusi nahi dut.

Ikusten duzuen bezala... zaldi guztiak tamaina berekoak dira.
Eta hemen dago gela.
Temple, zorionak.
Txalo bero bat merezi du, bai horixe.
Jaia egitea ere mereziko luke.
Bai!
Bost, lau, hiru, bi, bat.
Hau da galdera.
Helizeari soka emanda, askatutakoan... zergatik ez da bueltaka hasten dena hegazkinaren txasisa izango, helizea barik?
Erraza da: hegoen erresistentziagatik.
- Zuzena da.

Hegoak kenduz gero...
Erresistentzia plano bakarra utziz...
- helikopteroa lortu dugu!

Temple.

Mundua ikusten duzu besteek ezin ikus dezaketen modu batean, eta hori abantaila handia da.
Badakizu zer?

Eta zer egingo dut nik unibertsitatean.
Adimen horrekin, zeuk nahi duzuna.

Behiak.

Bai.

Bai.

Abeltzaintza.

Ganadua edo abereak zaintzaz ikastea.
Nahi zenukeena ikasi ahal izango zenuke:

Jendea ulertu ahal izango nuke?
Hori da ideia.
Hemen geratuko naiz.
Temple, ate bat dela pentsa ezazu.
Atea irekiko zaizu, eta mundu guztiz berria egongo da zuretzat zain.
Gauza bakarra egin behar duzu:

FRANKLIN PIERCE UNIBERTSITATEA
- Grandin andereñoa?

Nire irakasle ohiarekin hitz egin, Carlock doktorea.
Esan zidan nabarmentzeko, ez dela izan lan gutxi egin izanagatik, baizik eta datu gehiegi bildu nuelako, eta aipuak ere pilatu zitzaizkidanez, askoz denbora gehiago behar izan dute osotasuna emateko.
Baina adi emaitzei: ez da bakarrik niretzat.
Jende gehiena lasaitzen da makina erabiltzen.
Eta motibo sendo bat da hori, neure esku gera dadin makina.
Gainera, nota hobea ere merezi dut.
- Zuk?

Carlock zure irakasle ohiak aipatu zuen notarena?
Ez, hori nire kontua izan da.
Utzi niri.
Oso ikerketa garrantzitsua da hau.
Kontrol talde bat erabili duzu?
Analisatu ditut erdi-etzanda edo eserita, eta gehienak aspertzen ziren. 4. orrian.
Bikaina.

Beraz, makina niretzat izango da.
Hala bada kasua, niretzat hartuko dut.
Zure gelakide berriak... iritziren bat izango du, ea makina han nahi duen.
Estutzeko nire makina da.
- Mugitzea nahi duzu?

Baina ez sekula ere mugitu, horrela beti dakit non dagoen.
Konforme.
Laster izango da Superagente 86en ordua.
Aisialdiko gelan emango dute.
Superagente 86?
Baina zuk ezin duzu jasan Superagente 86.
Noski baietz.

- Erakutsiko didazu non den?

Orain Ilia Kuriakin atea ireki nahian ari da, baina giltzarekin itxita dago.
Orain zorua mugitzen ari da.
Ezten asko daude, badaezpada erortzen den.
Eta hemen gainerako neskak, ni isiltzeko gogoz.
- Star Trek gustatzen zaizu?

- Nor da zure pertsonaia faboritoa?

Gu biok bat gatoz gustoetan sarri.
Irratian ikusi dezakegu.
- Itsuentzat erretransmititzen dute.

Ikusi dezagun ba irratian.
Orain lasaiago zaude.
Estutzeko makinan sartuta zaudelako da?
Irteten ari nintzen.
- Hain desberdina da nire ahotsa?

Gogoratu, nik zure ahotsaren bidez entzuten dudala.
Ahots asko gogoratzen dituzu?
Jakina.

Berdin gaude, zu zure soinuekin, ni irudiekin.
Klasera noa.
Frantsesezko klasea dut.

Zure eusteko makinak ez dit molestatzen.
- Badakizu hori?

Zorte on.
Eskerrik asko.
Barkatu, eserleku hori okupatua dago?
Ez.
Beti nahi izan dut sentitu pertsonek sentitzen duten berotasuna... beraien amak fuerte eusten dienean.
Orain hori sentiarazten didan makina bat asmatu dut.
Berriz entxufatuko banintz bezala da.
Gauzak bere onera etorriko balira bezala.
Ez banintz makinagatik, ez nintzateke hemen egongo.
Ezkutatu egingo nintzen nire gelan, edo bira-biraka, lasaitu nahian, edo norbaiti jotzen.
Gazteagoa nintzenean, pertsonengandik isolatzen nintzen.
Lau urte izan arte, ez nuen ezer esaten.
Egoera honetarako izen arranditsu hori esistitzen da:

Nire makinari esker... maitasuna eta samurtasuna jaso izan ditudala jakitera iritsi naiz, bizitzaren puntu honetara iristen lagundu dit guztiak.
Gaur, inoiz baino gehiago, badakit ez naizela bakarrik iritsi honaino..
Eskerrak zor dizkiet irakasleei, lagunei ere bai, eta nire familiari.
Carrusel-en abestia aipatuz...
Ekaitza igarotzen baduzu, buruari zutik eutsi...
Ez izan iluntasunaren beldur...
Ze euria atertzen duenean, urrezko ortzemuga ikusiko duzu...
Urretxindorra, kantari... gai da urakanak zeharkatzeko, gai da ekaitzak zeharkatzeko
Ametsak koloka ikusi arren...
Zuk eutsi ta aurrera egin...
Bihotzean itxaropena baduzu...
Ez zara inoiz bakarrik egongo...
Ez zara inoiz bakarrik egongo...
Hau da nire atea.
Beste mundu batera sartzeko atea.
Arizona Estatuko ikasleok, elkar zaitezte.
Ondo, benga, guztiak.

Bagoaz, bai.

Benga, guztiak, martxando.
Hori da, gerturatu zaitezte, eta ondo entzungo duzue horrela.
Adi entzun, ikasleok.
Don Michaels ukuilu mekanizatuetako elikadura sistemen arduraduna da.
Eskerrik asko, profesorea.
Oso ondo, hemen 50 edo 52.000 ganadu buru zaintzen ditugu.
Hona iristeko, pisu egokia behar dute, 300 kilo ingurukoa.
Hemen 3 edo 4 hilabetez egongo dira eta tarte horretan, beste 200 kilo gizenduko ditugu, eta orduan, hiltegira.
Gizentzen ditugun bitartean, osasun egoera onean jarraitu behar dute.
Horregatik, larreetatik ekartzen ditugunean, lehenbizikoa, desinfekzio erabatekoa da.
- Barkatu, mutil.

Grandin andereñoa.
Andereño, adi zaude?
- Ganaduari entzuten nengoen.

Zergatik egiten dute mu batzuek besteek baino gehiago?

Bihotza, bizitza guztia igaro izan dut ganaduarekin lanean.
Badakit, beraz, ganadu emeak, behiak alegia... oso gogoko dituela txutxumutxuak eta protesta egitea.
Gauza bat ez bada, bestea izango da.

- Esaten nuen bezala...

Zerbait esaten ari dira.
Dr. Dolittle-k jakingo du, agian animaliekin hitz egiteko gauza zen pertsonaiak.
Andereñoak, beraz, behiei aditzen dien bitartean... mutilak gonbidatuko ditut, sanitazio bainua ikuskatzera.
Sanitazio bainuaren arazo nagusia da... behiak irauli egin daitezkeela.

Azkar jaso eta atera behar dira, beraz.
Aurrera, benga.
Hor duzue!

Ene bada!
Benga mutilak.

Eutsi besteei, eutsi bere tokian!
Benga, mutilak, bestela galdu egingo dugula.
Roy!

Ondo da.

Hor duzue.

- Altxa!

Sanitazio bainutik 300 igaroarazi behar ditugu ordubetean.
Astean bat edo bi galtzen ditugu.

Dolittle, zer moduz?

Zirkuluetan ibiltzea gogoko dute.
A ze nobedadea, ezta mutilak?
Behiek zirkuluetan ibiltzea gogoko dute.
Ene, neska honek sari bat merezi du.
Horrela lasaitzen dira.

Zuk hobe duzu hemen kanpoan itxoitea sartzen garenean.
Goazen!
Kaiolan sartzean, kolpe lehor bat ematen zaie buruan.
Zer deritzozu Dolittle?
- Nora doa?

Ez, nora doa?
Lehen hemen zegoen.

Nora joan da?
Profesorea, zure ikasle honi beste karrera bat komeni zaio.
Mu-soinuak?

Kurbak.

Kurbetan ez dute mu egiten.
Grandin andereñoa, gure ikasketetan onartu zintugunean... zure aurreko ikasketetan erakutsitako espedienteak erakarri gintuen, baina hemen, behien soinuen gaineko jakituria, ez da prezeski... guk espero dugun maila akademikoan sartzen.
Eta, bide batez, jakin ezazu, nik ez dizudala bidea errazago jarriko autismoa izateagatik.

- Aurkeztu zerbait...

Nire autismoagatik, harrapakin direnak uler ditzaket.
Ganaduaren ibilbideak aurreikus ditzaket.
Behiaren bidetik kanpo geratzen bada unaia, animalia lasai egon daiteke, zirkuluetan ibiliz.
Baina bidean sartzen bazaio unaia, behia ikaeratu egiten da, eta mu leuna, mu gogorra bihurtzen da.
Harrapakinek ez dute soinua ateratzen ez bada arreta deitzeko, beste animaliei, kideei, zerbait ohartarazeko ez bada.
Eta orduan, horrela, hiltegira doazela ohartarazten diote elkarri?
Ez, ez.

Mu gogor egiten dute, berdin, sanitazio bainutik pasatzean, kurba zorrotza hartu behar badute, edo hiltegira badoaz.
Ez dakite inondik ere, nora doazen.
- Horretan zurekin bat nator.

Beldurrez dagoen ganaduak erreakzio okerrak izaten ditu.
Kolpeak eta urradurak egiten dituzte, ito daitezke; eta dirua kostatzen da.
Behia lasaitzeko ordu erdi behar duzu.

Ez da haztegia ondo zaintzeko modu efektiboa.
Ganaduari on egiten dionak, on egiten dio baita negozioari ere.
Lor ezazu bada, haztegiaren onespena.
- Don, esan nahi duzu.

SCOTTSDALE ETXALDEA, GANADUA
Sentitzen dut, andereño, emakumezkoek ez dute baimenik.
Temple Grandin dut izena.

Arauak dira arauak, andereño.
Arizonako Unibertsitatean ikasten dut.

Unaien emazteak kexatu egin dira.

Nire lana bete nahian ari naiz.
Andereño, besteak zain daude zugatik.
Mesedez eman buelta, eta joan haztegitik.
Ez berriz itzuli.
John Richmond, kazetaria.

Aurrera.
Atea da.
Beste ate bat.
Eskerrik asko, andereño.

KONTZESIONARIOA.

- Egunon.

- Egunon.

- Kaixo, S\E1nchez.

Ze ondo itzuli zarela.

Hala dirudi, bai.
- Zer da hau?

Zutaz oso harro gaude.
Ene, S\E1nchez, ez zizuten ba komunzuloak industeagatik domina emango, ezta?
- Ez jauna.

Barkatu.

- Nola sartu zara hona?

- Zeren gainean egingo duzu ikerketa?

Mu egiten duten kontu hori?

Behiak animalia harrapakinak dira eta mu egiten dute alerta...
Ezta hurrik eman ere.
Goazen, S\E1nchez.

Txinako neskaren bat ekarri duzu handik?
Ez, ez zidaten utzi hegazkinera igotzen.
Andereñoak, prest duzue kafea?
- Egarri dago mutil hau.

Beste sarrera bat duzue?
- Barkatu?

Ez andereño.
Baduzu gelatinarik edo yogurrik?
Hozkailuan.

Animalia geldo eta ahulak jaten... lehoiek oreka ezartzen dute antilopeen populazioan, animalia indartsuak dira, beste batzuekin konparatuz gero.
Argia.

Putzuen inguruko gogoetak.
Kateak

Zezenaren potroak jan izan ditut nik!
Izebaren etxean.

Hori hondakinak dira!
Aizu!
Hidratazioa behar da hemen.
Datuak ditut, ze gauzek eragiten dieten geldi egotea: itzalak... uretan isladak, katea argi izpiekin distiratsu.
- Bai?

Nondik doazen ikusi behar dute.
Datu inportante asko ditut.
Eta Michaels jaunak ontzat eman ditzan behar dut.
Don?

- Behar dut Michaels jaunak...

Don-ek ez du ezer sinatzen.
Neuk sinatzen dut guztia hemen.
Berea da izenpea, baina jartzen duena neu naiz.
Ez dakit Donek idazten ote dakien ere.
Ganadua eta bere portaera interesatzen bazaizu... haztegiak baino toki gehiago bisitatu beharko dituzu.
Arrantxuak, ganadu-feriak, rodeoak, gauza horiek guztiak egin beharko dituzu.
Idisko ederra dugu hemen, 450 kilokoa.
Nork hartuko du?

- 25, 75, 25

25. 75, 30, 30, 30, 30.

Ikusi hau.

Ondo, 75. 25, 25, 25.
25, 27 eta erdi.

Saldua. 21. sorta.
Arizona Ranchman.

PRENTSA
Aldizkari polita da.

Ganaduari buruz izan ditzakezun galderetan lagunduko dizu.
Bost minutu barru hemen ikusiko zaitut berriz, bale?
Barkatu...
Mundu berrietara ateak dira denak...
Barkatu jauna?

Temple Grandin naiz, zientzietan graduatua.
Bertako unibertsitatean nago masterra egiten.
Scottsdale-ko haztegia ari naiz ikertzen.
Eta jakin nahi nuke ea zure aldizkariari, ...Arizona Farmer-Ranchman-i, interesatuko ote litzaiokeen... idazten ari naizen tesina;

Nola komentzitu zenuen Don Michaels zaharra Scottsdale-n?
Zezen-potroak jandakoa naizela esan nion, jauna.
Bidaltzen didazuna irakurriko dut, Grandin andereñoa.
Hartu nire txartela.

Eskerrik asko jauna.

Irekita dago.
Jauna, Scottsdale haztegiak onartu egin du ganadu zailari buruzko nire ikerketa.
Hau kiratsa, behien erdiek hau sinatu izan balute bezala da.
- Ez jauna.

Harpidetuta nago.
Bakarrik nahi nuen nire artikulua irakurriko zenuela ziurtatzea.
Mu egitea, ganaduaren lasaitasun faltaren seinale gisa.
Tesina mekanografoarengana eraman dut.

Temple?
- Sutondoan kantatzera goaz.

Gabon zoriontsuak!
Temple!
Hara, zientzietan masterra.
- Abere zientzietan masterra.

Ekialdera itzultzeaz poztuko zara.
Mendebaldea gogoko dut.
Nik ere bai, baina ez dut etxetzat sentitzen.
Zer egingo duzu masterrarekin?
Zure amak esan zidanez, irakatsi egingo duzu.
West Medford-era bidean eskola on bat dago.
Oraindik gehiago ikertzeko eta idazteko gogoa dut.
Egia da.

Gogoratzen duzu Scott?
- Scott?

Scotty, hemendik.
- Segituan nator.

New York Magazine-k bere artikulu bat argitaratu du.
Gogoratzen duzu Scott?
Gelatinaz ttu egiten zidan beti.
Ez dut uste.

Bi artikulu atera ditut Arizona Farmer-Ranchman-en.
-Arizona...

Bat mu egiten era onaz eta txarraz.
Bestea, buruak eusteko zepoez;

Oso oker diseinatzen dituzte.

Poztu naiz zu ikusteaz, Temple.
- Agur.

Gabon zoriontsuak.
Estu eusteko nire makina behar dut.
Gorroto ditut jaiak.
Jende larregi, eta inork ez dit aditzen.
Elkarri begiratzen diote denek, eta nik ez ditut ulertzen.
Deseroso daude, beste barik.
Ez dute gogorik ganaduari buruzko detaileak entzuteko.
Baina nik bai.

Bihotza, ez dut nahi jendearengandik isolatu zaitezen.
- Gaizki sentiarazten didate.

Gelan zientzietan masterra duen bakarra zeu zara.
Zutaz benetan harro nago.
Temple, begiratu.
Badakizu nola jendea begiekin mintzatzen den?
Ba orain esaten ari naizena zera da:

Ez dut sekula hori egiten ikasiko.
Badakit.
aizu, kaka zaharra!
Ez duzu sartzeko baimenik.
- Ikertzen ari naiz...

Ikasten ari zinen bitartean, ezikusiarena egin genizun, baina hori bukatu da jada.
Unibertsitaterik gabe, ez duzu asegururik.

Zeuretzako askoz artikulu gehiago idatzi nahi nuke, jauna.
Lehena: ganadua borondatez sartzea sanitazio putzuan.
- Bigarrena...

Bat: jendeak gauza zoragarriak esan dizkit zure artikuluez.

Zuzen ari zarela esaten didate.
Bigarrenik, esan nizun idazten zenidana irakurriko nuela.
Eta hirugarrenik, gazte, beste arropa batzuk behar dituzu...
- ...herrira negozioak egitera bazatoz.

- Eman diezadakezu prentsa akreditazioa?

Lau langile bakarrik ditut, eta biren... zeregina dira diru-kontuak eta banaketa.
Ez, ez dut hemen lan egin nahi.

Hori konpondu daiteke.

Mary-Anne?

Jauna?
Nola sentitzen zara soineko horrekin Grandin andereñoa?
Ez dit pikatzen.

Hau da nire kategoria.

Aizu...

"Ilarako galerak ez dira istripuak" Temple Grandin
"Ganadua garraiatzeko orduan izaera oinarri"
"Ganaduarentzako tratu gizatiarra" emple Grandin, zientzietan masterra.
ULTRA LEHORRA
Erabili, Temple.

- Eskerrik asko.

Temple Grandin zara?
Ted Gilbert naiz, John Waynek duen Red River haztegikoa.
Kaixo.

Zure artikulu guztiak irakurri ditut.

Nire ingeniaria galdu dut, eta pasabide berria eraiki behar dut.
Sinplea da baina planoak 5 egunetan aurkeztu behar dira.

Noski!
Hau azkarra da gero.

Gauzak ikusten ditut.

- Zenbat denbora hartuko dizu?

Ganaduari norabidea emateko da.
Kurbetan ibiltzen dira, lasai, uste dutelako itzuliko direla...
- hasierako puntura.

Hala da eta.

Beste bi edo hiru enkargu ditut hau baino lehenago.
- Baina hau biharko behar dut!

Ez dut azkarrago lan egingo begira bazaude hor.
- Baina begiratu nahi dut.

Aizu, Temple?
Red Harris aurkezten dizut, Cattle aldizkarikoa.
Plazerra da, Harris jauna.
Red ezingo da bihar inaugurazioan egon, eta primizia ematea erabaki dut, horregatik.
Temple, mesedez, igaroarazi behi batzuk pasabidetik hemen nagoen bitartean.
Ondo da.
Ireki atea!
Unaia hesitik kanpoa badabil, poliki, erlojuaren norantzan.... hasi barrutik lasai doa behia, kontrako norantzan.
Ikusten duzu?

Lasai egiten du bere bidea behiak, uste baitu zirkuluan ari dela ibilian bere kideen atzetik.
Kurba jarraitzea erraza zaie, hasierako puntura itzultzen direla uste baitute.
Aldapako zorua ez da lau eta leuna, labain egitea ebitatzeko.
Eta hurrengo urratsean, grabitatearen zentroarengatik, putzuan lasai sartzen dira, eta ibilian jarraitzen dute uretan.
Normalean ez diot inori aurreratzen zer idatzi behar dudan, baina hau artelana da zinez, Grandin andereñoa.
- Aizu!

Sentitzen dut, Temple.
Adi, nahi duzu zuk zure arropa onenak janztea, bihar goizerako, bale?
Ondo da.
Ikusi hau.
Denbora eternalki luzatuko zaigu behiak hemendik igarotzerako.
J.D., ekarri sopletea;

Itxiturak lerrokatu, horrela zuzen egingo dute korri.
Benga, mutilak.

- Eutsi beste aldetik.

Begiratu hau!

Jess, ekarri altzairuzko xaflak.

- Eric, non da altzairuzko xafla?

Benga, gora...
Jarri pilo horretan, eta kendu itzazu hemendik.
Iritsi da.
Segi lanean mutilak.

Andereño.
Putzu pasabide polita diseinatu duzu.
Nork jarri du altzairua aldapan?

Poliki ibili daitezen dago diseinatua!
Barkatu andereño, hiru behi ito zaizkigu.
Zuen erruz.

Zergatik ez dituzue hesi kurbotik bidaltzen?
Egun osoa pasatuko genuke horretan hala eginez gero, gazte!
Aizu, hori nire alkandora da.
Bidean oztopoak badaude, ez dute bidea gogoz egingo.
Gauzak ikusten badituzte zintzilik, beldurtzen dira!

- Eroa!

Temple, zer gertatzen da hemen?
Inozokeria bategatik hiru behi hil dituzte!

Une bat!
- Behiak ez dira arriskutsuak!

Zer egin behar duten jakin daiteke.

- minik hartu ez dezaten.

Baina unaiek nahiago dituzte xaxatu eta ikaratuz mugitu.
- Gau osoan gidatu duzu?

John Wayneren Red River haztegirako... ganaduaren ikuspegitik diseinatu ere.
Cattle aldizkariko zuzendariak esan du maisulana dela, baina unaiek gutxienez hiru behi hil dituzte!
Hiru, bost minutuan.

- Temple, eseri.

Tea hartzen ari naiz.
...ez badut sistema osoa diseinatzen, sartzen diren unetik, hiltzen dituztenera.
Hiltegia ere bai, esan nahi duzu?
Jakina ba hiltzen dituztela.
Uste duzu jendeak egunero okela jan nahi ez balu ganadurik egongo zela?
Zooan animalua bitxiak besterik ez lirateke izango.
Ez.

Eta horrek esan nahi du errespetua zor diegula.
Natura krudela da, baina guk ez dugu zertan hala jokatu behar.
Ez nuke nahi lehoi batek nire erraiak bizirik ateratzea.
Nahiago nuke heriotza duina hiltegi batean!
Nire ustez...
- diseinatu behar duzu...

Ados.

- ...hiltegia diseinatzeko.

Desastre hutsa den hiltegi bat ezagutzen dut eta badakit nola konpondu.
ABBOT HILTEGIA
Ate bat.

Lagun zaitzaket?
Kaixo, zer moduz.

Zer?

Kaixo, zer moduz.

Ez dugu bisita gidaturik egiten hemen.
Red River haztegian sanitazio putzu bat diseinatu nuen.
Cattle aldizkariko zuzendariak biziki goraipatu zuen.
Segurtasuna, mesedez, bidali norbait harrerara.
NEGOZIOA IXTEAR.
Temple, sentitzen dut mezua erantzungailuan uztea, baina abisua nolabait eman behar nizun:

Oraintsu ikusi dut barren!
Dirudienez, aspalditik zegoen oso gaixorik.
Deitu nahi duzunean.

Ikusi berri dut.
Zertan ari dira?
Doluminak adierazten.

Ikusi nuen azkenengoan agur esan nion jada.
Hau da azken aukera agur esateko berari.
Temple.

Banoa.
Baina hau ez da amaitu oraindik.
Ikusi nuenean esan nion agur.

Nire pentsamenduan daramat.
Badakizu nora doazen.
Ez, ez dakit.
Bueno.

Kontuz gidatu.
Hemen duzu, andereñoa.
Blusa polita da hori.
Espero dut ez molestatzea hori esateak.
Batzuek ausartegia deritzote nire jokabideari, baina zerbait gogoko badut, esan egiten dut.
Losintxak entzutea polita da, ezta?
Eskerrik asko.

Plazera neurea da.

Bueno, hala da.
Norbaiten zain zaude?
Ez, ate automatikoekin urduri jartzen naiz.
Autista naiz.
Nire semea ere artista da, eta hegazkinekin arazo bera dauka.
Zatoz.

Ados.

Ados.

- Eskerrik asko.

Zaldiak gogoko dituzu?

Zaldiak gogoko ditut, baina behiekin egiten dut lan.
Sanitazio putzu bat diseinatu nuen eta Cattle aldizkariak bikaina iritzi zion.
Ene ba, nire senarrak irakurri du zuri buruz.
Abbot-en lan egiten du.
- Abbot hiltegian?

Berdiseinatu nahi nuke.

Ideia asko ditut, nola berreraiki daitekeen... hiltegi bat, gizatiarragoa eta efikazagoa izateko.
Orduan, nire senarrari hitz egin behar diozu.
Zorte galanta guk biok elkarrekin topo egin izana.
- Ate bat ireki zen, eta ni sartu.

Eta nik ateari eutsi nion.
Honek behientzako aireportu bat dirudi.
- Bai.

- Eskerrik asko.

Ganaduarentzako zinta mugikorrak?
Badakizu zenbat kostatuko den hori?
Eta zoru eta horma sendo horiek.
Egurrezko egiturek badute zergatia:

Sentitzen dut, Grandin andereñoa.

Berde zaude halakoak diseinatzeko.
Horma sendo horiekin, behiak ez dira... distraituko argi edo mugimenduekin.
Arraroa den ezer sumatzen badute, gelditu egiten dira.
Ganaduak eskertuko du agian,
- baina kostuei erreparatuz...

Zenbat bider egunean blokeatzen da bidea pilaketa baten ondorioz?
Zenbat behiri hausten zaizkie hankak eta prozesu guztia geldiarazten da?
Sistema honekin, akabo arazo horiek.

Teorian ondo ematen du, baina ez dakizu egiazki ea funtzionatuko duen ala ez.
Noski baitez.

Badakit sistemak funtzionatzen duela, probatu egin dudalako:
milaka bider probatu dut nire buruan.
Bideari erreparatzen diot, behiak bezalaxe, berdin.
Nire autista izaeraren ondorio bat da.
Buruz gogoratzen dut plano osoan.
Habe eta ertz bakoitza errepasatzen dut.
Zuek planoa besterik ez duzue ikusten, baina ni diseinuan "ibili" egiten naiz.
Ongi da, kurba sendo batzuetatik igaroko da ganadua.
Eta zorua ere gogorra izango da, baina koxkorrekin.
Bidea estutu arren, behiei ez die axola.
Ez dute somatzen arriskua.
Beste kamioi batera igotzen ari direla uste dute.
Poliki igotzen dituzte koxkak.
Zorua zinta mugikor bihurtzen da.
Bularraldera euskarri bat igotzen zaie, erosoago garraiatzeko.
Oso lasai egongo dira.
Natura krudela da, baina guk ez dugu krudelak izan behar derrigor.
Errespetua zor diegu.
Hil behar zuten lehen behia ukitu nuen.
Segundu batzuen buruan, okela jangarria bihurtzera zihoan.
Baina oraindik, une horretan, norbanakoa zen.
Lasai zegoen.
Eta gero joan egin zen.
Konturatu egin nintzen, bizitza gauza preziatua dela.
Heriotzari buruz pentsatu nuen, eta Jainkoarengandik gertu sentitu.
Ez dut nire pentsamenduak nirekin hiltzea.
Zerbait egina utzi nahi dut.
Eskerrik asko gonbidatzeagatik.
Zu zinen bereziki etortzea nahi nuena.
Ikusitakoarekin beteta sentituko lirateke besteak.
Nahastu egingo nituen.
Banekien zu bakarrik izango zinela gai benetan gertatzen zena sentitzeko.
Ni lortzen saiatzen ari naizena benetan sentituko zuena.
Badakit gauza asko ez ditudala ulertzen, baina nahi dut, bai, nire bizitzak zentzua izatea.
AUTISMOARI BURUZKO BILTZAR NAZIONALA
Ez dakit gogorik ote dudan adituek diotena entzuteko.
- Horrek ez du balio!

Utziko didazue amaitzen?
Psikoterapia intentsiboarekin, ume autista bat tratatu daiteke...
Baina Rimland txostenak demostratu du autismoa ez dela psikologikoa.
- Nik ez dut Rimland txostena ezagutzen.

Lasai bihotza.

Eseri dadin lortuko bazenu, hobeto.
- Badakizu, kontrolatzen saiatu.

Esan ziguren auto-estimulazioa ona zela.

Auto-estimulazioa auto-kontsolamendua da.
Autoestimulazioa, balantzaka, biraka, lurrean bueltaka ibiltzea...
Biraka ibiltzeak on egiten dit niri.
Bueltak emateak ere bai.
Azkenean autoestimulazioak nerbio-sistema lasaitu egiten du.
Besarkada falta konpentsatzeko modua izan daiteke.
Beste pertsona baten besarkada beldurgarria izan daiteke.
baina zoruan bueltaka, zoruak besarkatzen zaitu, eta ume batek besarkadarekin lortuko lukeen bakea lortzen duzu horrela.
Zenbat urte ditu zure haurrak?
Ez daukat seme-alabarik.
Ez, ni naiz autista.
Eta besarkadaren berotasuna sentitzeko premia dut.
Makina bat asmatu nuen, bertan sartu eta besarkatu egiten nau.
Irtetean desberdin sentitzen naiz, soziableago.
Lau urte bete arte ez nuen hitz egin.
Eta orain unibertsitateko titulua daukat.
Masterra; eta laster, doktoradutza.
- Nola ikasi zenuen hizketan?

Oihurik ez, mesedez.

Soinu eta koloreen aurrean oso sentikorrak dira autista gehienak.
Gain-estimulazio horrek erasan egiten die.
Eta jende askok aldi berean hitz egiten diotenean bati... panikoa eragin dezake horrek.
Nola sendatu zinen?
Ez nintzen sendatu.

Amak ez zuen etsi, ezingo nuela hitz egin esan ziotenean.
Eta ikasi nuenean, eskolara bidali ninduen.
Eskolan eta etxean, edukazio ona eta arauak inportanteak ziren.
Horiek ikasiarazi zizkidaten.

Horrek guztiak ondo funtzionatu zuen nirekin.
Denak asko ahalegindu ziren ni mundura konektatzen.
Bazekiten ni berezia nintzela, baina ez gutxitua.
Banuen dohain bat.
Mundua modu desberdin batean ikus nezakeen.
Besteentzat esistitzen ez ziren detaileak ikusi egiten nituen.
Nire independentzia sustatu zuen amak.
Nire izebaren etxaldean lan egiten nuen udan.
Barnetegi-eskola batean egon nintzen, eta unibertsitatera joan...
Hasiera gauza horiek deserosoak izaten ziren niretzat, baina mundu berrietara ateak irekitzen lagundu zidan hark.
Barkatu, baina zure historia osoa ezagutu nahi genuke.
- Bai mesedez.

- Ahal duzun guztia kontatu.

Zientzialaria zara?
- Arrain-ahoa!

- Zuk ezin diozu inori jo.

- Bost, lau, hiru, bi, bat.

Atea dela pentsatu.
Buruan kolpe soil bat ematen zaie.
Ez dut ulertzen jendea krudela denean...
- ...motiborik gabe!

Besteok ikus ezin dezaketen modu batean ikusten duzu mundua.
Hau artelana da, Grandin andereñoa.
- Atea ireki zen, eta ni sartu nintzen.

Eta nik eutsi egin nion.
Temple Grandin naiz.
Temple irakaslea da Coloradoko Unibertsitatean.
Eta mundu osoan ematen ditu hitzaldiak autismoaz eta ganadu-zaintzaz.
Estatu Batuetan, gaur egunean, ganaduaren erdia, berak diseinatutako sistema gizatiarrekin tratatzen dute.
Film honen euskaratzaileak: