# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2013
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak
Galdetu ea beraiekin joan naitekeen kilometro batzuetan.
Historia kontatzeko da, galdetuko duzu?
Jaitsi nahi dut.
Utzi jaisten.
Identifikazioa.
Bonba!
Bonba!
Bonba!
Korri!
Orain!
Rebecca.
Da... hemen zaude.

Bai, zaude.
Entzun.
Entzudazu.

Bai.
Non nago?
Dubai.
Dubaira ekarri zaituzte.
Neskak...
Neskak etxean daude.
Neskak...
Utzi niri.
Pozten nau etorri izanak.
Mila esker.
Zer gertatzen da?
Esadazu.
Ezin dut.
Ez da ezer.
Ama, ama!

Hau poza.
Hau poza.
Zatoz.
Ez dizu minik ematen?

Kaixo.
Kaixo.
Hau poza.

Kaixo.
Gogoberotasun handia ikusten dut nik.
Azkar!
Ene!
Ongi etorri etxera, ama!
Ederra da.
Loreak bidali zituzten.

Jainkoa, Lisa.

Aitona hil zenean bezala.
Opariak ekarri dituzu?
Opariak?

Nik dauzkat.
Hemen daude.
Mila esker.
Ea...
Hemen duzu.
Bat Lisarentzat eta bat Stephentzat.
Eta...
Leihoan zintzilikatzeko da soinu polita du.
Baina nik katutxo bat nahi nuen.

Bai, katutxoak oso politak dira, bero-bero daude eta gaizki samar usaintzen dute.
Eta zu polita zara, bero-bero zaude eta gaizki samar usaintzen duzu!
Steph, pasa ogia.

Zuk zerbitzatuko duzu?

Mila esker.

Steph.
Mila esker.
Nolakoa izan da berriz elkartzea?
Lasaitasun bat.
Eta zer moduz hemendik?

Neskak ederki egon dira, ezta?
Zu izan ezik.
Ikusi ditut amaren argazkiak.
Stephek negar egin zuen.
Ez nuen negarrik egin.
Badakizu zure ama material gogorrez egina dagoela.
Beti ateratzen da aurrera.
Ea, bat.
Nire onenetako bat.
Bueno, azkena da.
Mila esker.
Mila esker.
Hitzaldi bat eman behar dut bihar.

Marcus.
Aizu.
Bada beste bat?
Ez.
Itxaron.
Denbora behar dut.
Zauritu egin ninduten atentatu batean.
Zuk esan duzu.
Zertan ari zinen han?
Zergatik zeunden leku horretan?
Zer?
Maite ninduzula esan zenidan pasioa nuelako, sua nuelako.

Badakizu zer esan nahi duen dei baten zain egoteak?
Ezagutzen zaitudanetik nago zain, ordutik prestatzen ari naiz.
Beti, beti, beti, saiatzen naiz neure burua prestatzen.
Ulertzen duzu?
Gau erdian esnatzen naute, hegazkinera igotzen naiz, Munduko azken bazterrean galduta dagoen leku batera iristen naiz aurkitzen zaitut, gorputza identifikatzen dut.
Gero etxera etortzen naiz eta neskei esaten diet.
Ikusten dut Lisa lehertu egiten dela eta saiatzen naiz Steph desagertu ez dadin bere baitan.
Ez dut hau berriro bizitzeko inolako asmorik, ezin dut.
Ezin dut zurekin bizi.
Hemen geratuko zara hobetzen zaren arte.
Gero, ez dakit...
Liderrak plana onartzeko bildu ziren zeinak bakea eta egonkortasuna ekarriko baitizkio Kongoko Errepublika Demokratikoari eta eskualde osoari.
Sinadura errege-ingurune batean izan zen.
Zeremonia...
Kaixo.
Bazkaria ekarri dut.

Zisku egina zaude.

Airetatik atera nintzen, zer uste duzu?
Hori zure kontua da, leku gatazkatsuetan zehar ibiltzen zara.
Ematen du behar duzula.

Mina ikusi behar du,...

Joaten zara arriskua gustatzen zaizulako, eta jeniala zara.
Begira, erabakita dugu irlandarra zarela.
Rebecca Thomas, Dublingoa.
Jendeari axola zaio, eskertuta egon beharko zenuke.
Utzi ergelkeriak.
Gustatuko litzaidake horren ospetsua izatea.
Zertan ari zinen han?
Itzuli egingo zara?
Zerbait ekarriko dizut?

Bai, noski, ongi zaude.
Birika-zulaketa, ia hil zinen, ohikoa.
Pozten nau ikusteak.
Benetan.
Korridore dirdiratsuak?
Aingeruak?

Lilurak.
Baina itzuli zinen.
Nola dago Steph?
Ez dakit.
Eskolan jasotzera noa.

Ez da behar, ez du...
Denbora behar du, Becca.
Gaur klubera doa.
Ez izan super-ama gaur, Becca.
Lauretan iritsi naiteke.

Azkenean ez...
Azkenean ez doa klubera.
Entsegua dauka.
Afrikar proiektu baterako da.
Ongi.
Jainkoa.
Kaka.
Sentitzen dut.
Ongi zaude ziur?
Ederki.
Zu jasotzeko gogoa nuen.
Bizikletan etorri naiz.
Ez du axola.
Zer gertatzen da?
Ezer ez.
Esan, zer gertatzen da?
Mereziko zuen edo.
Argazkiak.
Mereziko zuen edo.
Etxean ikusiko zaitut.
Ez naiz itzuliko.
Ez naiz itzuliko gatazka-guneetara.
Ez dizut sinesten.
Zer gehiago nahi duzu egitea?
Rebecca.
Psikiatra, familia terapia, esaten duzuna, nahi duzuna.
Zuk nahi duzuna egingo dut.
Baina esan zerbait.
Etxera etortzen zara.
Lo egiten duzu, atseden hartzen duzu arropa garbitzen duzu, usain hori kentzen duzu.
Zoriontsua zara.
Zoriontsuak gara.
Baina, bien bitartean, bertara itzultzeko prestatzen zara,...
Hurrengo argazkiaren zain zaude.
Ez, ez, orain hemen nago.
Hori bezain erraza?

Kaixo.

Gerrikoa.
Kaixo.
Kaixo, Becca.
Ospetsua egin zara.
Hori historia, Ene Jainkoa.
Argazkiak ekarri dizkidazu?
Becca.
Utzi egingo dut.
Amaitu dira gatazkak.
Atseden hartu behar duzu.

Egia osoarekin, bada guk laguntzekorik?
Bost argazkilari onenen artean zaude.
Ezin duzu horrela utzi.
Bi alaba ditut.
Eta senar bat.
Tira, Jess, agur.
Barkatu.
Ama.
Kaixo.

Zuk deitu duzu, ezta?

Zer da?

Ene, biak?

Ederrak dira.

Hautatzen ez duzu beste neska batentzat da, zain dago eta.
Zein nahi duzu?

Honek Happy izena izango du, eta honek Lucky.
Ez, bat hautatu behar duzu.

Ez da justua, biak nahi ditut.
Hau txorakeria.

Begira, hau.
Mila esker.

Goazen.
Zer da hau?

Ama etxean dago.

Aitak ez digu inoiz prestatzen irabiaturik.

Kaka, non dago dena?
Amak hitz itsusi bat esan du.

Ixo zu!

Steph, nekatuta zaude.

Ez zaude nekatuta sofan lo egiteagatik, aita?
Eleanorrek dio ez dela seinale ona aita batek sofan lo egitea.
Tira, goazen.
Hartu zorroak.

Kaixo.
Tom.

Kaixo.
Nola zaude?

Ez nekien egongo zinen.
Zerbait erakutsi nahi dizut.
Stephek kanpoan zinenean egin zituen.
Etxean utzi zituen.

Bera da.
Sinetsi, talentu handia du.
Talentu handia.
Aita.
Mila esker.
Rebecca Thomas?
Sinatu hemen.
Sinadura txiki bat.
Eman.
Mila esker.
Nola zaude?
Lan bat prestatzen Afrikari buruz eskolan.
Nire gelako batek argazki izugarri bat aurkitu du.
Zure argazki bat.
Zein?
Mary da.
Entzun, bahitu egin zuten LRAko soldadu matxinatu batzuek.
Moztu egin zizkioten ezpainak eta belarriak gainerakoak izutzeko.
Emakumeak bortxatzen dituzte herritarrak hiltzen dituzte.
Neska-mutilak behartu egiten dituzte soldaduak edo esklabo sexualak izatera.
Zenbat urte dituztenean?
Ikusi nuen gazteenak 9 urte zituen.
Kongon nintzen orduan, baina munduari gehiago interesatzen zaio Paris Hilton ikustea autotik ateratzen kulerorik gabe zonalde hartan gertatzen dena baino.
Jarri nintzen sutan.
Kongon egin zenuen?

Fatakiheko bidean, urre-meatzen erdian.
Gizon hori, bada beste argazki bat berea,.... ...miliziak exekutatu zuen.
Tortura izugarriak jasan zituen hil aurretik.
Ez dut ulertzen.
Zergatik egiten dute?
Diruarengatik.
Multinazionalek eta enpresa handiek akordioak dituzte Afrikako gobernu askorekin.
Herrialde horiek arpilatzen dituzte eta natura baliabideak eramaten dituzte.
Ez diete ezer ematen ordainean azpiegiturak hobetu ditzaten.
Ospitale askok su hartu dute, botikak militarren eskuetara joaten dira.
Botikarik ezagatik bost milioi pertsona hil ziren.
Da...
Badakizu noiztik?

Ez da izan hainbeste hildako II.

Utziko dizkidazu argazkiak lanerako?
Zure lanerako?

Nahi baduzu, ezagutzen dut norbait dokumentazio asko emango dizuna lanerako.
Deituko diot?
Gelan erakutsi dezakezu, nahi baduzu.
Bai, argazkiak behar ditut Afrikako errituei buruz.
Korri!
Urrundu, korri!
Korri!
Entzun!
Becca.
Rebecca.
Zertan ari zara hemen?

Kaixo.

Nola zaude?

Zertan ari zara hemen?
Zertan ari zara lanean?

Bai.

Ederki.
Kontua da orain Kenyako aterpetuen Norvegiako Kontseilua koordinatzen dudala.
Norbait behar dute Kakumako aterpetuen eremurako.
Aurkituko duzu norbait.

Eta segurua da?
Steph da, nire alaba.
Stig.

Urte askotarako.
Eta leku segurua da?
Arazoak daude Kenian, baina Kakuman ez da ezer gertatzen.
Mila esker eskaintzagatik, ikusiko zaitut ikusten zaitudanean.
Pentsa ezazu.
Deitu erabakitzen duzunean.
Ederki, ongi pasa duzue?
Gizon batek nahi du ama Kenyara joatea, aterpetuen eremuetara.
Geldetu dit ea joan nahi dudan eta esan diot ezetz.
Amak ez du joan nahi "Kina"ra.

Hori esan dut.

Segurua dela esan du.
Elkarrekin joan gintezke.
Ama-alaba bidaia bat.

Baina perfektua litzateke lanerako.

Eta segurua da.
Uste duzuna baino askoz gogorragoa da.

Bai, badakit.
Baina nolako arreta piztuko nuke!
Eskolan, gelan.

Familian egon nahi dugu, denok elkarrekin.
Zergatik erabaki behar duzu zuk dena?
Ez dut erabakitzen dena.

Ez duzu nahi joan gaitezen.

Zauritu egin zuten atentatu batean.
Esan dizut segurua dela.

Bai, segurua da.
Zergatik ezin dugu zerbait egin elkarrekin?

Horixe egin dezakezuela zerbait elkarrekin, Steph.
Oraintxe arte, beldurrez hiltzen zinen ni ez banengoen.
Ixo.
Zer?

Ni ez naiz horrelakoa.

Nora zoaz?
Lisaren gela hondartzara eraman behar dut.
Karramarroak gustatzen zaizkizue?

Jan nahi duzu karramarro gordina?

Ez!

Ongi.
Hau Harvey da.
Tira, agurtu Harvey.

Eta hau Walter da.
Walter Harvey baino zaharragoa da, baina desberdina ere bada.
Bai.

Bai, egia da.
Bai, baina ez dago beste ezer?
Pintzak!

Honi esaten zaio mutazio bat.
Zertan lan egiten duzu?
Nire aita itsas biologoa da.

Badakizue zer den?
Bai.

Bai, arrainei.
Karramarro eta abarrei.

Hemen, itsaso honetan, nire kideek eta nik egiten dugun gauzetako bada da. teknezio 99 esaten zaion gauza bat.
Material erradiatzaile bat da, hondakinak Sellafield plantatik datozenak.
...Ingalaterran dagoen planta nuklear bat da.
Plutonio arrastoak bilatzen ditugu.
Badakizue zer den plutonioa?

Ez dakit.

Ez du axola.
Plutonioa gizonak sortutako metal erradiatzaile bat da betiko berdin geratzen dena.
Ezin dugu ezabatu, eta arazo bat da.
Ez dakigu zerk sortzen dituen mutazio horiek, baina...
Jan daiteke?
Jan daitekeen?
Ez, hobe ez.
Aspertzen ari zarete?

Prest karramarro lasterketarako?
Bai!

Gerturatu zaitezte.
Tira, egin txalo.
Mila esker.
Beti zigortzen dute berandu iristeagatik.
Diziplina ongi dago, baina pasa egiten dira.
Irakasleek bakean utzi beharko lituzkete.
Andereño bat bota zuten, oso traketsa zelako, gogoratzen?
Txorakeria da.

Baina 8 urteko umeak ez dira hain arduratsuak.
Ez al daude irakasleak horretarako, hezteko?
Tira, segun eta.
Bai, segun eta zein mailaz ari garen.
Zer gertatzen da?
Isilik egon behar nuen.
Ez da nire espezialitatea.
Zer?

Normala izatea.
Adibidez?
Kafea hartzea lagunekin, hitz egin?
Ez dakit nola egiten duzun.
Erotuta egongo naiz.
Ez izan zalantzarik.
Onartu.
Nola?

Becca, ez dakit nola esan.
Ez ditugu zure argazkiak argitaratuko.

Txantxa bat da, zer da hau?
Pentagonoa sutan dago eraso batean hildako marinearen argazkiarengatik.
Barruko argazkilari batek atera zuen.
Ez dut ulertzen zer zerikusi duen nire argazkiekin.
Zuzenean, ezer ez.

Editoreari jakinarazi diote pribatuan, ez gaudela behartuta inolako araurik betetzera.
Pentagonoak dio terrorista suizidak goresten dituztela zure argazkiek.
Kaka, ez dut sinesten.

Zurikeria handiagoa ezin da.
Okerrago, xantaia bat da.
Becca, sinetsi, ez dut nik erabaki baina oso garbi utzi dute erabakia hartuta dagoela.
Ez dago zer negoziatu.

Sentitzen dut.

Hitz egin editorearekin, beste batzuetan bezala.
Ikusten dudanari ateratzen dizkiot argazkiak.... ...ez duzu ulertzen?
Argitaratu itzazu, esadazu argitaratuko dituzula!
Beste batean hitz egingo dugu, sentitzen dut.
Begira, amaitu da.
Esan nizun, amaitu da.
Zer gertatu zen zehazki Kabulen?
Ez dut ulertzen, Rebecca.
Zergatik jarri zinen arriskuan?
Ez nuen pentsatu, gauza ez doa horrela.
Egiten duzu senez.
Saiatzen zara, saiatzen zara.
Ez nuen beldurrik.
Baina txarrena da beste bi argazki egin nituela autotik jaitsitakoan.
Ez dakit zergatik.
Poliziek ikusi egin ninduten.
Bat gidariarekin eztabaidatzen hasi zen.
Benetan, ez dut gogoan...
Jendea ikusi nuen eta danba...
Bonba leherrarazi zuen.
Hori da gogoratzen dudana.

Uste duzu zuregatik leherrarazi zuela?
Bai leku horretan eta une horretan horregatik hil ziren pertsona horiek, izan ere.
Hitz batzuk esan nahi ditut.

Ez da izango hitzaldi bat.
Ikus dezagun urte ona izan da.
Plutonioaren kudeaketan aurrera egitea aurrerapauso handia da oso harro nago.
Baita zurekin ere, John.

Azken aste hauek izan dira gogorrak, gogorrak izan direnez.
Ederki ibili zarete, mila esker.
Osasuna.

Zure bila ibili naiz.
Ez nekien.
Begi ona duzu.
Gauza izugarriak ikusten dituzu, ez dizu...?
Nire lanaz hitz egiten dudan guztietan, bazkaria izorratzen dut.
Gainera, amaitu da.
Zer diozu, utzi egingo duzu?
Ona zara.
Marcusek presio egiten dizu, hori da?
Batzuetan zailagoa da etxean geratzea.
Atzean geratzen dena lan gogorrenarekin amaitzen du.
Hori da.

Uste dut jarraitu egin behar duzula.
Zure arrainen argazkiak baino hobeak dira.
Ez duzu tripodea erabiltzen.
Ur azpian flotatu egiten du eta ez duzu ezer egiten.
Zertan ari zara?
Zatoz!
Goazen.
Uste dut Stephek eta biok Kenyara joan behar duzuela.
Benetan, aukera itzela da.
Gogoa handia du joateko, zuk ere bai, eta bere ama behar du.
Benetan.

Benetan.
Goazen bainatzera.
Ez dut serio esaten, erotuta zaude?
Txantxa zen.
Goazen!
Lucky zaindu behar duzu.
Ez dut beste zereginik.

Uste nuen ez zinela berriz joango.

Egun batzuk bakarrik izango dira.
Itzulitakoan, elkarrekin joango gara.
Australiara joan nahi dut.

Kontxo.
Zooan.
Zaindu.

Zuretzat, nahi baduzu.
Benetan?
Mila esker.
Krisi humanitario handienetako bat Kenyan gertatzen ari da.
Milioi bat pertsonak utzi behar izan dute etxea herrialdean.
Ume asko umezurtzak dira.
Gabon.
Zergatik hasi zinen gerrari argazkiak ateratzen?
Amorruz.
Gaztetan oso haserre nengoen.
Argazkigintzak salbatu ninduen.
Nire sentimenduak azaldu ahal izan nituen eta lasaitu egin ninduen.
Oraindik haserre zaude?
Bai, horixe.
Ikasi dut amorruarekin bizitzen eta lan egiten.
Zer esan nahi duzu?
Baldin banago lazturaren aurrean sufrimenduaren aurrean, denei gosaria kontrako eztarritik joatea nahi dut egunkaria zabaltzen dutenean, ikus dezaten, senti dezaten, erreakziona dezaten.
Hori nahi dut.
Badakizu?
Zuk itxaropena ematen didazu.
Gabon.
Gabon.
Grabatu nahi baduzu sakatu hemen.
Saiatu ez mugitzen begiratzen duzun bitartean.
Hori da.
Rebecca, joan egin behar dugu, azkar.
Eta hori?

Beldur dira sartuko ote diren eta istilua sortu.
Ez zenuen esan segurua zela?
Azken aldian tentsioak izan dira klanen artean.
15 minutu dituzu eta bagoaz.
Steph.
Rebecca, berehala joan behar dugu.

Orain, mesedez.
Goazen.
Rebecca, goazen!
Rebecca!
Igo!
Eraman ezazu Steph.
Geratu egingo naiz.

Rebecca.

Zaoz Stigekin, ongi egongo zara.
Gero ikusiko zaitut.

Lasai, ez da ezer gertatzen, ez da ezer gertatzen.
Ez da ezer gertatzen.

Ama!
Ama!

Zure segurtasunaz arduratzen naiz, igo autora oraintxe.
Ni arduratzen naiz neure segurtasunaz.
Badakit zertan ari naizen, atera nire alaba hemendik orain.
Rebecca, mesedez.

Ez dago babesik.
Nork babeste du jende hori?

Nola uzten duzue hori?
Ez dute babesik.
Urtebete daramat NBErekin hizketan, berriz saiatuko naiz.
Hilda ez gara erabilgarri, Rebecca.
Argazki hauek berehala bidali behar ditut New Yorkera.
Hitz emadazu ez duzula berriz egingo.
Argazki hauek bidali behar ditut.
Steph.
Steph.
Sentitzen dut izutu izana.

Sentitzen dut.
Nekatuta zaude?
Segurtasun gehiago bidali dute.
Argazkiek dute boterea.
Ez esan aitari.
Atzokoa.
Ados.
Baina zuk eta biok hitz egingo dugu.
Hitz egin behar dugu.
Ez kontatu berari.
Mesedez.
Lisa!
Opari bat ekarri didazu?

Ama, Lucky joan egin da.

Erretzen ari da!

Begira.
Oso gaizki dago.
Zeri?

Tira!
Zuk erre duzu.

Utzi.
Utzi.
Ongi pasa dezakezu, ez da ezer gertatzen ongi pasatzen ez baduzu.
Ez da ezer gertatzen, ez da ezer gertatzen.
Katutxo, katutxo, zatoz, katutxo.
Aurkitzen dudanean, ez dut berriz utziko irteten.
Ausartu egin behar zara irteten uzten.
Baina oso txikia da, ez da aurrera aterako bakarrik.
Nik ezingo nuke.
Katuek zazpi bizitza dituzte, bazenekien?
Ea hemendik.
Zerbait gertatzen zaio Stephi.
Zer?
Ez dakit.
Hitz egingo dugu Afrikan gertatu zenaz?
Ez.
Unea iritsi da zure aitarekin hitz egiteko.
Ez.
Nola zoaz argazkiekin?
Utziko didazu ikusten?
Oso ongi dago.
Rebecca, joan egin behar dugu, azkar.
Orain, mesedez.
Azkar, goazen, azkar.
Rebecca, goazen!
Nora zoaz?
Rebecca!
Igo!
Rebecca.
Rebecca, igo.

Steph.
Steph!
Itzuli.
Steph.
Rebecca!
Igo autora, Rebecca.
Igo!
Eraman ezazu Steph.
Geratu egingo naiz.

Geratu egin behar dut, zoaz Stigekin, babespean egongo zara.
Gero ikusiko zaitut.

Ama, mesedez!

Ez da ezer gertatzen.
Rebecca, entzun.
Zure segurtasunez arduratzen naiz.

Zer da kaka hau?
Ez da ematen duena.
Entzun Steph inoiz ez...
Dena ongi joan zen eta Steph esku onetan zegoen.
Esku onetan?

Stephek eta biok hitz egin dugu honetaz.
Steph!
Steph!
Steph!

Steph!
Beti babespean egon zen.
Stigekin zegoen, eta ni ez nintzen inoiz egiazko arriskupean egon.
Sentitzen dut, berriz esango dut, sentitzen dut.
Eta ez dut nahi berriz gertatzea.
Marcus.
Zertan ari zara?
Zertan ari zara?
Marcus.
Kaka hau nire etxetik kanpo nahi dut.
Eta zu nahi zaitut nire etxetik kanpo!
Usaintzen duzu hau?
Heriotzaren usaina dauka.
Heriotzaren usaina duzu, Rebecca!
Lisa, aurkitu Steph.
Aurkitu Steph eta sartu.
Izutu egiten dituzu.
Zer?
Nik izutzen ditut?
Ez dituzu ezagutzen?
Beti daude beren ama hil egingo ote den beldurrez, baina nik izutzen ditut.
Ez izan beldur, ez da ezer gertatzen.
Joango gara itzuli bat ematera aita lasaitzen den arte?
Ez, utzi!
Goazen izozki baten bila.
Zer moduz zoora joaten bagara?

Han ongi egongo gara, igo.
Goazen.
Goazen, goazen, goazen, Steph, igo.
Babesean egongo zara.

Ez, ez, Rebecca!
Baina... zer...?
Rebecca, zabaldu!
Rebecca, aski da.
Rebecca.

Ez egin.
Mesedez, zabaldu.
Steph, Steph.
Zabaldu atea.
Begira, zabaldu atea, Jainkoaren izenean!
Zabaldu atea!
Mila esker.
Kezkatu egiten nauzu.
Becca oso ama ona zara.
Kaixo!
Kaixo, ama.
Sartu, Lisa.
Lisa.
Maitea.
Steph.
Hitz egiterik bai?
Garrantzitsua da.
Mesedez.
Maite zaitut.
Eta, berriz diot, sentitzen dut gertatutakoa.
Nahasi egin nintzen.
Oso ongi.
Kito?
Ez.
Egunen batean, handia zarenean, jakingo duzu nor zaren.
Ulertuko duzu ezin dela borrokatu zenbait gauzen aurka.
Barruan eramaten dituzun gauzak.
Zerbait hasi dut eta ezin du amaitu gabe utzi.
Jakin behar dut nola amaitu.
Eta noiz amaituko da?
Gure bizitza izorratu dut.
Barkatuko ahal didazu egun batean.
Errazagoa litzateke hilda bazeunde.
Ahal izango genuke...
Ahal izango genuke elkarrekin negar egin.
Behingoz eta betiko.
Steph.
Kaixo, Becca, Jessica naiz.
Aldaketan izan dira hemen.
Zure argazkiak argitaratzeko asmotan gabiltza baina argazki gehiago behar ditugu historia kontatzeko.
Taldea sakabanatzear dago.
Bertara itzuli behar duzu berandu baino lehen.
Zer iruditzen zaizu?
Hurrengoa.
Anderea.
Kaixo.
Nora zoaz?
Istanbulera eta Kabulera.
Ama.
Sentitzen dut.
Ez nuen benetan esan.
Non zaude?
Etorriko zara?
Mila esker gaur etortzeagatik.
Eta orain Stephek egin berri duen bidaia baten berri emango digu.
Duela gutxi kanpamentu bat bisitatu nuen Kenyan nire amarekin batera.
Argazkilaria da.
Arazoak dauden lekuetara joaten da.
Munduak arretarik eskeintzen ez dien lekuetara.
Argazkiak egitera joaten da.
Aterpetuentzako kanpamentu batera lagundu nion, Sudanetik gertu.
Jendea han bizi da.
Hilero 5.000 pertsona iristen dira.
Ume asko umezurtzak dira.
Arraroa zen jendearengana gerturatzea argazkiak egitera.
Are gehiago triste bazeuden.
Gero, ulertu egin nuen.
Behar dute.
Baina argazki asko eginagatik, inoiz ez da aski izango.
Norbaitek gehiago egin behar du.
Eta norbait hori nire ama da.
Han geunden bitartean,...

Nire amak arriskutik urrundu ninduen eta bere bizitza arriskuan jarri zuen argazki hau egiteko.
Gogoan ditut hau jasaten duten umeak egunero.
Nik baino gehiago behar dute nire ama.
Mila esker.
Zabaldu atea.
Opariak ekarri dituzu?
Ez, ez naiz lanean aritu.
Non izan zara?

Eta zer moduz?

Bakarrik sentitu naiz.
Lo egiteko ordua da.
Hemen egingo duzu lo?

Beti izango zara nire ama.

Beti.
Geratu aitarekin, ados?
Laster etorriko naiz ikustera.
Zurekin eta Stephekin izango naiz.
Gabon.
Gabon.
Agur esateko itzuli zara?
Bai.
Beldurra duzu?
Bai.
Ez da ezer gertatzen.
Lisak esaten du amarik ausartena dugula itsasoan urte osoan bainatzen zarelako.
Maite zaitut.
Zaindu.
Gabon.
Ederra da hau.
Bai, ederra da.
Kontuz ibili.
Geldiarazi egin behar du.

Eusko Jaurlaritzaren laguntzarekin egindako azpitituluak