# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# iso639_3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Hasi hitz egiten.
Ez nago ziur airean gauden ala ez.
Hau leherketa-segida bat da...
Esan digute oso gertaera larria dela.
Larrialdia gertaera garrantzitsua da.
Argi distiratsuak eta dirdira laranja bat.
Une horretan jo zuen meteoroak.
Orain... eraso handia dela dirudi.
Hanburgoko inguruetan lehorreratu zirenetik orain dela bost urte...
Europan zehar.

Ofizial nagusienen ebakuazioa aurrera doa.
Ez du ezerk bere erasoa gelditu.
Giza kostuei dagokienez,...
Imitatzeko gaitasuna dute, eta gure ekintzak ere aurreikusten dituzte.
Frantzian gainditzen... orduan Londresen borrokatuko gara... gero New Yorken, gero Tokion.
Gizateria dago arriskuan.
Bost urte ondoren garaipen bat lortu dugu azkenean.
Argazki hauek Verdunekoak dira.
Gauza nabarmenena izan da oso hildako gutxi eta... kalte txikiak egon direla...
Garaipen harrigarria ikusi dugu gaur hemen.
Nola sartzen diozu jendeari buruan... borroka hau irabaz daitekeela?
Hau eraso estralurtarra da guda global batean.
Jaka teknologia berriarekin eta entrenamendu gutxirekin... super soldaduak sortzeko gai izan gara.
Begira iezaiozue Rita Vrataskiri, Verduneko Aingerua denari.
Verduneko Aingerua izendatu dute.
Guda honen itxaropen berria deritzote.
Miresgarria da.
Jaka teknologia berriarekin eta entrenamendu gutxirekin...
Rita Vrataskik ehunaka mimetiko... hil ditu bere lehenengo egunean.
Guda honen joera aldatzen ari da?
Armadaren hitzetan arraskata hau teknologia berri batean datza:
Exojantziaren jaka.
Ehunaka mimiko hiltzeko gai izan zen bere lehenengo borroka egunean.
Imajina ezazue Rita Vrataskiez osatutako armada oso bat.
Eusten ari diegu Mantxako kanalean, baina noiz arte?
Hau hizketa arriskutsua da.

70 herrialdetik gora elkartu dira Defentsa Indar Bateratuetara... atzera eginarazteko itxaropenarekin.
Eusten ari gatzaizkie.
Eta teknologia berri honekin garaituko ditugu.
Hondamendi Operazioa historiako inbasio mekanizatu handiena da.
Irabaziko dugu.

Cage komandantea, Estatu Batuetako harreman publikoetarako ofiziala.
Ongi etorri Londresera, komandantea.
Jeneralak orain ikusiko zaitu.
Eskerrik asko.
Hondamendi Operazioa.
DIB osoak, Frantzia, Mediterraneoko aldea eta Eskandinavia inbadituz... ekialdeko frontean presioa arinduko du... errusiarrek eta txinatarrek etsaiari atzera eginarazteko.
Erdian elkartuko gara denok... zigor mimiko hau bidean zehar akabatuz.
Soldadu on pila bat hilko da bihar, komandantea.
Kea desagertzen denean... eta gorpuak etxera heltzen hasten direnean, errua egotziko diote... ni bezalakoa den norbaiti.
Ahal izanez gero, jokaleku ezberdin bat aukeratuko nuke.
Mesedez.
Best-sellerra den autobiografia, adibidez.
Agian karrera bat politika arloan?
Nire gustukoena, begien bistako... patuaren zentzua erabiliko nuke.
Behe aldetik goiko aldera.

Gu zerbitzatzeko jaioa.

Ez duzu ulertu.

Ongi.
Kostaldera joango zara ordubete barru.

Hondartzan egongo zara lehenengo samaldarekin.
Barkatu, lehenengo samalda?

Frantzia.
Sateliteek arerio mugimendu gutxi erakusten dute kostaldean.
Erresistentzia gutxi.
Zirrara pixka bat, zure bilobei kontatzeko zerbait.
Nahiz eta konfiantza... eskertzen dizudan, jenerala... nik hau egiten dut hori ez egiteko.
Erreserbako Ofizialen Entrenamendu Gorputzean ikasi nuen.
Baina guda hasi zen, nire publizitate-enpresa galdu nuen... eta hemen nago.
Nik egiten dudana egiten dut, eta zuk egiten duzuna egiten duzu.
Baina... ni ez naiz soldadua, egia esan.
Ez, noski ezetz.
Ehun milaka benetako soldaduen artean sartuko zaitut.
Ohorea izan arren, uko egin beharko diodala uste dut.
Ezin dut odola jasan.

Baina... hemen eserita honi buruz pentsatzen... pare bat izen datorkit burura... gomendagarriak izan daitezkeenak.
Ez da eskaintza bat, komandantea.

Jenerala, Estatu Batuetako Armadaren ofizial bat naiz.
-Boterea ere ez daukazu.

Nire agintepean zaude orain.
Zure maila mantenduko duzu noski.
Nire idazkariak xehetasun guztiak ditu.
Lan ona egin, komandantea.
Zorte on.

Jenerala?
Milioika pertsona bultzatu ditut zure armadan sar zitezen.
Eta gorpuak etxera heltzen hasten direnean eta errua egozteko... norbait bilatzen hasten direnean, zenbat kostatuko zait... zu erruduna zarela jendearen buruan sartzea?
Nire ustez jeneralak hori ekiditea nahiago izango du.
Xantaia egiten ari zara, komandantea?
Nahiago izango nuke... bihar adore ekintzak filmatzen hondartza horretan ez egotea.
Ez zara egongo.
Pozten naiz arazo hau konpondu izanaz.
Orain barkatu, jenerala.
Eskerrik asko.
Atxilotu gizon hau.
Zer?
Aizu!

Geldi zaitez hor!
Aizu!

Kendu bidetik!
Kendu bidetik!
Eutsi!
Ezkerreko hegala, martxan!
Aurrekoa, martxan!
Bira egin!
Horniketa 10 minutu barru itxiko da.
Zutik ziztrina!
Hori ez da ofizial bati zuzentzeko modua, sarjentua.
Errekruta ergel bati zuzentzeko dudan modua da bere ipurdia... ostiko batez apurtu baino lehen, ziztrina.
Eutsi hor, sarjentua.
Lagun zaitzaket, jauna?
Non demontre nago, sarjentua?
Heathrowko Aurreko Operazio Basean.
Etorri egin zara errekruta berriekin.
Errekruta berria naizela dirudi?
Ez, jauna.
William Cage Komandantea naiz.
-Estatu Batuetako ofiziala naiz.

Hau hautaketa da.
Ez dago ofizialik hemen.

Nola demontre amaitu zara hautaketan?
Zer izan da?

Axola ez bazaizu, sarjentua...
Washingtonen dudan nagusiari azaltzea gustatuko litzaidake.
-Telefonoren bat uzten badidazu...

Ospa egin behar dugu.

Frantzia inbaditzera goaz.
Base osoa bakartua dago.

-Izena Farell da.

Farell sarjentu nagusia.
Amerikarra zara.
Ez, jauna.

Ongi.

Eta begiratu non nagoen.
Okerren bategatik nago hemen.
Bistan dago hau ez dela nire tokia.
Mesedez, telefono dei bat egiteko moduren bat egon behar du.
Lagunduko dizut, jauna.
-Eskerrik asko.

Kentuckyko zein tokitik zatoz?
Science Hill izeneko herri txiki batetik.

Orain bai.
-Eta zu nongoa zara?

Eta ahabia ugari dago han?
Tomateak.

Zergatik izendatu dute Ahabia orduan?
Zergatik izendatu dute Science Hill?
Ez dut inoiz galdetu.

Zure atzean.
Ez nauzu telefono batera eramango, ezta?
Ez.
Dirudienez esan didazun egiazko gauza bakarra zure izena izan da.
Honek dio desertorea zarela.
Honek dio ofizial baten itxurak egiten harrapatu zintuztela.
Honek dio... dei bat egiten saiatuko zarela, operazio hau arriskuan jarriz.
Edozer biharko borrokatik kanpo geratzeko.
Baina hori ez da gertatuko.
Inoiz.
Cage soldadua.
Zurrumurrua gauza ikaragarria da.
Ilunabarrerako, gizon hauek ondorio berdinera iritsiko dira.
Koldarra eta gezurtia zarela, zure bizitza haienaren gainetik jarriz.
Berri ona hau da zuretzat itxaropena dagoela, soldadua.
Borroka loriatsu baten itxura duen itxaropena.
Gudua berrerosle handia da.
Arragoa krudela non benetako heroiak bakarrik sortzen diren.
Toki bat non gizon guztiak maila berekoak diren... hara heldu baino lehen zein parasito motakoak ziren axola gabe.
Eskuadra!

Cage soldadua, hau J eskuadra da.
Hori ez da ofizialen uniformea?
Ziur horiek ez direla ofizialen mahuka-bikiak.
Ikusten dut mundu guztia... goiz emankorra izaten ari dela.
Badakizue, harrotzen nau... jakiteak zuek bezalako soldaduak... biharko erasoaren buru izango zaretela.
Lantzaren muturra.

Ipurdiko... arraila.
Kaka zaharra.
Kimmel soldadua, zein da nire iritzia barrakoietan...
-jokatzeari buruz?

Nance, zergatik gaitzesten dut?
Gure patua besteen eskuetan dagoela aditzera ematen duelako.
Eta zein da nire behin betiko iritzia patuaren... kontzeptuari buruz?

Prestaketa eta diziplinaren bidez, gure patuaren jabeak gara.
Ideia hori ironikoa dirudi.
Baina sinetsi, arrazoia emango didazu.
Cage soldadua desertore bat da.
Guztiok bere berrerosketaren erantzule izango zarete.
Borrokatzeko prest egongo da bihar goizeko 6etan.
Borrokatzeko prest?
Cagek bere tokia hau ez dela uste du.
Uste hori kendu behar diogu.
Ihes egiten badu, libre zarete edozein moduan konbentzitzeko.
Entzun behar didazu.
-Ez naiz inoiz prest egongo.

Bihar goizean, bataiatuko zaituzte.

Instrukzioa!

Ez zaude uniformatuta... soldadua.
Egun berri bat da, lagunak.
Patuak deitzen digu.
Munduak gauza bakarra espero du:

Tira, Kimmel, geureak dira!
Ene jainkoa, Kimmel.
Aske egon behar dut, gizon.
Ikuskizuna hastera doa.

Zer da zarata hori?

Goazen.
Entzun, ez naiz inoiz honetako batean egon.
Ni ez naiz inoiz bi neskekin batera aldi berean egon.
Baina ziur egon egun hori heltzen denean, moldatuko naizela.
Kimmel.
Griff da.
Griff.

Pentsatu honi buruz, gizona.

Segurtagailua jarrita badago, ez.
Baina...
-Non dago segurtagailua?

Ordua da.
Arraioa, Metalezko...
Mugitu.
-Griff.

-Arduratu Cage soldaduaz.

Zerbaitek esaten dit ez duela hainbeste iraungo.
-Griff!

-Cage!

Alemania galdu dugu.
Frantzia galdu dugu.
Gaur galtzen badugu... ez dugu borrokatzeko beste egun bat izango.
Badakit... zuengan dagoen presioa oso handia dela.
Bi minutu jauzi egiteko.
Bidezkoa da beldurra izatea.
Gogoratu, ez dago ausardiarik beldurrik ez badago.
Aizu!
Aizu, lagun!

Bai.

Zaindu zure burua hor kanpoan, jauna.
Ez du beste inork egingo.
Minutu bat!
Minutu bat jauzi egiteko!
Aizu.
-Aizu!

Nola kentzen diot segurtagailua armari?
Zer?
Nola kentzen diot segurtagailua...?
Ene jainkoa!
Egon prest!

Nire seinalera!
Egon prest jauzi egiteko!
Aktibatu jauzi egiteko kableak.

Jauzi egin orain!
Jauzi egin!

Jauzi egin!
Jauzi egin!
Joan!
Goazen, goazen!
Tira!
Jauzi egin!
Jauzi egin!
Cage!

Lortu dugu!
Eskerrak, lortu dugu!
Aukeratu hizkuntza.
Laguntza behar dugu!
Laguntza behar dugu orain!
Baina zer...?
Cage soldadua!
Okerreko bidea hartu duzu.
Zure unea galduko duzu.
Zer demontre?
Etorriko ginela ez zekitelakoan geunden.
Hiltegi batean sartu gara, gizona.
Hiltegi bat da!
Susper zaitezte!
Zutik, denak!
Lerrokatu!
Nance, egoera txostena.
-Segurtagailua!

Segurtagailua.

-Zain nago, Nance!

Bostehun metro eta bizkor datoz!
Putakumeak.
Kendu hortik!
Adi egon bizirik iraun nahi baduzu!
Su egiteko jarrera!
Mugitu!
Segundo batzuk gehiago!
Hemen datoz.
Infernua bezain txarrak eta belarra bezain trinkoak.
Itxaron gure gainean egon arte!
Segundo batzuk gehiago!
Segundo batzuk gehiago!
Atzera!
Segundo batzuk gehiago!
Berriz kargatzen.
Zutik ziztrina!
Lerrokatu zure ipurdia ostiko batez apurtu baino lehen!
Eutsi hor, sarjentua.
Lagun zaitzaket, jauna?
Farell sarjentua.

Hori da nire izena.
Ulertzen dudala uste dut.
Zer izan da?

Badakizu, ez nago ziur.
Gertatu ohi da.
Lagunduko dizut, jauna.
Neuk eramango dizkizut.
Zer egun da gaur?
Zuretzat?
Azken judizioaren eguna.
Berri ona zuretzat itxaropena dagoela da, soldadua.
Borroka loriatsu baten itxura duen itxaropena.
Gudua berrerosle handia da.
Arragoa krudela non...
-benetako heroiak bakarrik...

Moztu berri didazu, soldadua?
Sarjentua, zuk... ez duzu sinetsiko zer esatera noakizun.
Ez, noski ezetz.
Beno, non nengoen?
Arragoa krudela. non benetako heroiak bakarrik sortzen diren.
Toki bat non gizon guztiak maila berekoak diren... hara heldu baino lehen zein parasito motakoak ziren axola gabe.
-Ongi etorri infernura.

Hemengo hau Cage soldadua da.
Cage soldadua... hau J eskuadra da.
Hori ez al da ofizialen uniformea?
Ziur horiek ez direla ofizialen mahuka-bikiak.
Badakizue, harrotzen nau jakiteak zuek bezalako soldaduak... biharko erasoaren buru izango zaretela.
Lantzaren muturra, aiztoaren ahoa.
Ipurdiko arraila.
Kimmel, zein da nire iritzia barrakoietan jokatzeari buruz?
-Gaitzesten duzu, sarjentua.

Gure patua besteen eskuetan dagoela aditzera ematen duelako.
Eta zein da nire behin betiko iritzia... patuaren kontzeptuari buruz?

Prestaketa eta diziplinaren bidez, gure patuaren jabeak gara.
Ideia hori ironikoa dirudi.
Baina sinetsi, arrazoia emango didazu.
Ene jainkoa, Kimmel.
-Aske egon behar dut, gizona.

Ikuskizuna hastera doa.

Askatu.
Aizu, zer demontre gertatzen zaizu?
Ez zara inoiz honetako batean egon?
Agian.
Ba al dakizu non dagoen segurtagailua?
-Ez nago ziur.

Badakit zuengan dagoen presioa oso handia dela.
Bi minutu jauzi egiteko.
Bidezkoa da beldurra izatea.
Ez dago ausardiarik beldurrik ez badago.
Aizu!
Aizu, lagun!
Zure jantzian zerbait txarto dagoela uste dut.
Bai.

Zaindu zure burua hor kanpoan, jauna.
-Ez du beste inork egingo.

Zorte txarra zuretzat!
Nire seinalera!

Aktibatu jauzi egiteko kableak, 30 segundo.
Gogoratu, jo...
Joan!

Lortu dugu!
Zure atzean!
Kontuz!
Etzan lurrean!
Eman didate.

Oso larria da?
Odol asko dago?
Zulo bat duzu bularrean.
Benetan?
Bai.
Kendu didazu... bateria?
Ez, ez, ez.

Zutik ziztrina!
Farell sarjentua!
Farell sarjentua.
Lagun zaitzaket, jauna?
Bill Cage Estatu Batuetako komandantea naiz.
Ez naiz ezkondu aurreko agur afarian ezta poker partidan egon.
Duzun aginduak ofizial baten itxurak egiten hartu nindutela dio.
Baina ez dioena da...
Farell sarjentu nagusia zarela, Science Hillekoa, Kentuckykoa.
30 segundo ematen badizkidazu... hori guztia nola dakidan azaldu ahal izateko, beharbada base honetako soldadu guztien bizitzak salbatuko dituzu.
Entzun behar didazu!

Han egon naiz!

Guztiak hil egingo zarete!

Ongi.

Hau J eskuadra da.

Hau J eskuadra da, bai.
Ez nuke jakin behar, baina ongi da.
Zuetako inork ezagutzen al nau?
Arraioa, ez zaitut ezagutzen.
Horixe!

Eskerrik asko.
Zure izena Nance da.

Kibble...

Ford.

Zu...
Ez du asko hitz egiten.
Baina poker partida bat dago ohe azpian.
Eskerrik asko.
Kimmelek kolorea egin nahi du.
Pikak...

Karta horiek janaraziko diezu.
Arrazoi dut?
Orain... esatera noakizuena erokeria dirudi.
Egia da.
Eta entzun behar didazue.
Zuen bizitza jokoan dago.
Minutu bat!
Zer?

Nance!

Nire seinalera!

Ontzia lehertzear dago!
Lortu dugu!

zure ipurdia ostiko batez apurtu baino lehen!
Lortu dugu!

Barkatu.

Sarraskituak izaten ari gara.

Joan behar dugu.

Joan behar dugu orain.
Itxoin.
Goazen!
Goazen!
Goazen!
Ontzi hau lehertuko da!
Zer egiten ari zara?
Bila nazazu esnatzen zarenean.
Zer?
Etorri nire bila esnatzen zarenean.
Zutik ziztrina!
Lerrokatu zure ipurdia ostiko batez apurtu baino lehen!
Berri ona zuretzat itxaropena dagoela da, soldadua.
Gudua berrerosle handia da.
Arragoa krudela non benetako heroiak bakarrik sortzen diren.
Toki bat non gizon guztiak...
Eskuadra, hemengo hau...
Cage soldadua.

Pozten naiz zuek ezagutzeaz.
Hori ez da ofizialen uniformea?
-Ziur horiek...

Giltzak... ezkerreko poltsikoan daude, segur aski.
Cage soldadua desertore bat da.
Guztiok bere berrerosketaren erantzule izango zarete.
Borrokatzeko prest egongo da bihar goizeko 6etan.
Cage soldaduak bere tokia hau ez dela uste du.
Uste hori kendu behar diogu.
-Ihes egiten badu, libre zarete...

-Inola ere ez.

Eskerrik asko, Farell sarjentua.
Zer da hurrengoa?

Instrukzioa!

Ezkerra!

-Zer zarete?

-Zer egiten dute gudariek?

-Zer egingo duzue?

-Zer egingo duzue?

Bihar nire hogeigarren bataila izango da.
-Ez zara hogei batailetan egon.

Kaka egingo duzu hondartzara heltzen garen unean bertan.
Zergatik ez duzue biok aho madarikatu hori ixten?
Barregarria zara, neska.
Ziur bihar errekorren bat apurtzen dudala.
Atzera egiten azkarrena izatearena, Ford, zure kakan irrist eginez.
Utzi ergelkeriak!
Ergelkeria hau da, sarjentua!
Geldi!
Soldadua, etzan lurrean eta egin....
Berrogeita hamar, sarjentua?
Hori da.
Berrogeita hamar.
Pelotoia!
Etzan lurrean eta egin 50 flexio!
Eskerrak eman Cage soldaduari.
Eskerrik asko, sarjentua.
-Eta bat!

-Eta bi!

-Eta hiru!

Baina zer demontre pentsatzen ari zinen?
Itxaropena dago zuretzat, soldadua.

Gudua berrerosle handia da.
-Hiru!

-Lau!

-Bost!

Barkatu.

Barkatu.
Vrataski sarjentua?
Barkatu.
Bai?

Nire aurpegian zerbait al dago?
Zuk.

Bihar.

Bihar.

Elkar aurkituko dugu.
Esan zenuen zure bila joateko esnatzen nintzenean.
Badakizu zer gertatzen ari zaidan.
Etorri nirekin.
Orain.
Ez hitz egin inorekin honi buruz.
Agertoki onenean psikiatriako solairuan bukatuko duzu.
Txarrenean, disekzionatuko zaituzte ikerketa egiteko.

-Bai?

Hil zinen lehenengo aldian, zer gertatu zen?
-Mimiko bat hil zenuen?

-Deskribatu.

Handiagoa zen.

Eta bere odolak estali zintuen.
Egia esan, horrela izan zen.
Badakite bihar hondartzara joango garela.
Sarraskia da, ezta?
Nola dakizu hori?
Ahal duzu...?

Itxaron.

Azalduko zenidake zer demontre gertatzen ari den.
Gertatzen zaizuna niri gertatu zitzaidan.
Eduki nuen.

Hori bikaina da.

Lehenengo, zure laguntza behar dut.
Laguntza zertarako?
Guda irabazteko.
Goazen!

Rita, zer da hau?
Zer egiten duzu hemen?

-Nor da?

Lagunduko digu.
Zer?

Bai.
Noiz hil da?

Hondartzan.

Zenbat hatzamar ditut bizkar atzean?
Nola jakin dezaket hori?
Ongi.
Orduan hau da hizketa hau dugun lehenengo aldia.
-Hau probatu beharko zenuke.

Ez du funtzionatzen.
-Irudipenak izan ditu jada?

Oraindik astia dago.
-Bai.

Nor da hau?

Carter doktorea naiz.

Baita zer gertatzen ari zaizun sinetsiko duen pertsona bakarra da.
Ez du inork mimikoen biologia berak baino hobeto ulertzen.
Analista nagusienetakoa da Whitehallen.
Beno, hori nintzen Rita topatu nuen arte, orain...
"eldarnioak jasaten dituen mekanikoa" baino ez naiz.
Carter.
Erakuts iezaiozu.
Bai, ongi.
Ongi.

Organismo bakarra dela pentsatu behar duzu.
Beno, erlamando arrunt hauek, bere atzaparrak dira.
Eta Alfak, hil zenuen bezalakoak, askoz arraroagoak dira.
Bai.

-6.18 milioien artean, nire ustez.

Etsaiaren... nerbio-sistema zentrala bezalakoak dira.
Baina hau... garuna da.
Denak kontrolatzen ditu.

Eta Omegak denbora kontrolatzeko gaitasuna du.
Alfa bat hiltzen dugunean... erantzun automatiko bat eragiten da.
Omegak eguna hasten du berriro.
Baina, oraingoan, zer gertatuko den gogoratzea posible da...
Zuri gertatzen zaizun bezala.
Ezin hobe daki zer egingo dugun guk egin baino lehen.
-Etorkizuna dakienak ez du galtzen.

Baina hori egia bada, nola irabazi zenuten Verdunen?
Irabazten utzi ziguten.
Gauza honek irabazi ahal dugula sinestea nahi du.
Inbasioan daukagun guztia jartzea nahi du.
Hondamendi operazioa ez da gure xake-matea... etsaiarena da.
Ulertu behar duzuna hau da mundua konkistatzeko ederki... eboluzionatu duen organismoa da.
Dakigunez, horietako milioika asteroide daude... espazioan flotatzen birus bat bezala.
Zain daude... baldintza egokiak dituen mundu baten kontra talka egin arte.
Espezie nagusiak erasotzea da behar duten guztia eta...
Mimikoek gainontzeko mundua konkistatzen... geldiaraziko duen ezer ez dago.
Emaitza zuk aldatzen ez baduzu behintzat.
Ni?
Alfa hori hiltzean, etsaiaren nerbio-sisteman sartu zinen.
Cage, Omegak eguna berriz... hasteko duen gaitasuna lortu duzu.
Nola izan daiteke hori?
Agian organismo honen ahultasun bakarra, bere ahultasun bakarra... gizateria da.
Edozein moduan, zuk kontrolatzen duzu orain boterea.
Nik Verdunen egin nuen bezala.
Beraz eguna berriz hasten ari naiz?
Ongi.
Nola kontrola dezaket?
Hil egin behar duzu.
Egunero.
Omega suntsitua izaten den arte.
Lehenengo eta behin... hau aurkezpen ikaragarria da.
Sekulakoa.
Jenerala ezagutzen dut.
Hau dena kontatu behar diogu.
-Esan didazuena konta iezaiozue.

Pila bat aldiz.
Psikiatriako solairua.

Zer espero duzue nitaz?
Ikusi duzu gauza arrarorik?
Txantxetan ari da?
Irudipenak.
Irudipenak.

Omegak bere boterearen kontrola galtzen ari dela... sentitzen du.

Zu aurkitzetik gertu dagoenean... irudipenak edukitzen hasiko zara.

Non dagoen ere ikusiko duzu.
Eta zuk irudipen horiek eduki zenituen?
Bai.
Baina ikusi zenuen.

Ezta?
Hezur eta mamizkoa ez.
Beraz hau guztia... teoria besterik ez da.
Ez dakizue gauza hori existitzen den ere.
Irudipenak Verdunen zegoela erakutsi zidaten.

Nik bakarrik... boterea galdu nuen berarengana heldu baino lehen.
Eta Verdun hartu genuenerako...
Omega ez zegoen.
Ongi.

Ez.

Berarengana eramango nauzu.
Eta hil egingo dut.
Zu hara eraman?
Ez dut borrokarako trebakuntzarik ere.
Kargatu berriz.
Kargatu berriz.
Ondo zaude, Cage?
Zerbait apurtuta dudala uste dut.
Zer?
Bizkarra.
Sentitzen dudan gauza bakarra nire ezpainak dira.
Orain entzun oso adi.

Arau bakarra da.
Zauritzen bazaituzte guda zelaian, ziurtatu hiltzen zarela.
Zergatik?
Borrokan egon nintzen azken aldian... zauritua izan nintzen.
Odol jarioa ez zen behar bezain azkarra izan.
Kanpainako ospitale batean esnatu nintzen... beste norbaiten odolarekin eta kanpoan geratu nintzen.
Boterea galdu nuen.

-Hobe berriro hasten bagara, ezta?

Inork ez daki zer gertatu zaion Cage soldaduari!
Ergel hori.

Ez dakizu sasikume iheskor hori nora joan den?
Ez, sarjentua!
Ongi da.
Egin beste 50, ados?
Eta bat!
Ez, itxaron!

Ni...

Zuk zenuena daukat.
Ongi, goazen berriro.
Ez duzu pentsatzeko astirik.

Ez da nahikoa jakitea non egongo diren.
Jakin behar duzuna da nola hil.
Itxaron.

Ongi.

Zutik, ziztrina!
Geldi!

Geldi!

Itxaron segundo bat.

Badakizu, pentsatzen aritu naiz.
Hau da, gauza hori nire odolean dago.
Beraz zuri emateko... moduren bat egon daiteke.
Dena egiten saiatu naiz.

Hau da, zuk... badakizu... aukera guztiak probatu dituzu?
Sexuaz ari zara.

Zenbat aldiz?
Ongi.
Ezkerra.

Adi egon.
Berriro.
Berriro.
Berriro.
Berriro.
Itxaron!

Ondo nagoela uste dut.
Zutik!

Zurekin atsegina izaten saiatzen ari naiz, ziztrina!

Ondo zaude, Cage?
Bai, bai!

Zure hanka apurtuta dago.
Ez.

Ez da izango.
Rita.

-Nor da hau?

-Verdun baino lehen.

Zer esan nahi duzu?

-Bai.

-Non?

Bill Cage naiz.

Hizketa hau eduki dugu.

Irudipenak izan ditut.
Omega ikusi dut.
Bihar dena amaituko da.
Beraz abian jar gaitezke?
Ongi.

Presa bat dago.
Mendietan.

Non dagoen asma dezakezula uste duzu?
Beno, ezin dira egon... deskribapen hori betetzen duten toki asko.

Trebakuntza amaitu da.

Baina ez dakigu nora joan behar dugun.
Laster jakingo dugu.
Bitartean, hondartzatik aterako gaituen moduren bat bila ezazu.
Eta orain zer?

Ze bidetik?

-Pentsatzen ari naiz.

Arraioa!
Noraino heldu gara?
Badakizu, zaila da jakitea, egia esan.
Geldi!

Ongi, aurrera!
Arraioa!
Nire ustez ezkerrera, gero herrestatu...

-Nahiko zehatza izan da.

Ezkerrera, herrestatu eskuinera.

Itxaron!

Lubakian zehar, hamabietan!
Gero begiratu zure eskuinera!
Ez zara zehatza.
Zehatza izan behar duzu.

Rita.
Cage!
Pausu lubakiaren gainalderaino.

Hor mimiko bat dago.

Ontzi leherketa. 30 pausu korrituko ditut ipar-mendebalerantz.
Herrestan egingo dut lubaki horren gainean gero ezkerrera joateko.
Nire aurpegian zerbait al dago?
Ez.
Cage!
Zure bila ibili gara toki guztietatik.
Cage!
-Cage, zure bila ibili gara...

Mutilak.

Zertaz ari zara?
Farellek ia barrabiletatik eskegi gaitu zu galtzeagatik.
Ongi, Skinner.

Orain begiak itxiko ditut.
-Prest?

Sasikume iheskorra.
Niri bost axola flexio gehiago egin izana.
Egun berri bat da lagunak.
Patuak deitzen digu.
Munduak gauza bakarra espero du:

Oraingo egoera frontean.
Gure armadak hildako asko ditu.
Gauza horiei zerez eginda gauden erakusteko garaia da.
Nire aitak Bretainia Handiko Batailan hegan egin zuen.
Estatu Batuetakoak gudan sartu baino hiru urte lehenago.
Menperagaitzak ziren.
Adoretsuak ziren.
Nire osaba George Normandiako hordantzan lehorreratu zen.
Bai?
Haien garaian, guda hau bukatuta egongo litzateke dagoeneko.
Zer da gure mundutik nahi dutena?
Begi bistakoa da, ezta?

-Mineralak?

-Oxigenoa, hori da nahi dutena.

-Pentsatu.

Hemen daude.

Eta ez dio axola zer egiten dugun, lortu egingo dute.
Ez zenuke han egon behar?
Han egon naiz.
Inor baino aldi gehiagotan.
Izan ere, dagoeneko luzaro hilda egon beharko nuke.
Koldarra.
Zer gertatzen da?
Argindarra joan da.
Omega aurkitu dut.
Aurkitu dut.

-Deskripabenarekin bat dator.

Berriz.
Horrek zerbait aldatzen al du?
Ez baikara inoiz hara helduko.
Ez dio axola zer egiten dugun... ez dio axola zein arretarekin prestatzen dugun... ezin baikara hondartza horretatik atera.
Hau egin dezakezu.

Etorri hona egunero eta trebatuko zaitut.
Egin duzu jada.
-Zain nago, Nance!

Zer...?
Kargatu berriz.
Eta orain zer?
Zuzen mendixkan gora.
Ongi.
Aizu, sarjentua, tipo berria... zein da bere izena?
Ibilgailu bat behar dugu barrualdera joateko.
Zein da arazoa?
Segada batean hiltzen gara auto bat aurkitu baino lehen.
Ongi.

Badira oraindik probatu ez ditugun bi auto.
-Monobolumena eta 4x4 berdea.

Ni 4x4ra noa, mimetikoak atzetik izango ditut.

Martxan jarri eta alde egin.

Ongi.
Ez ahaztu karabana askatzea... alde egin baino lehen.

Tira.
Tira, Cage!
Etsaiak Doverreko segurtasuna zeharkatu du.
Ez dut ezer ikusten.
Eta zuk?
Geratu zaudeten lekuan eta egon lasai.
Ibilgailuren batean bazaudete... itxi ateak geratu barruan.
Barkatu.

Berriz esango dugu:
Londres erasopean dago.
Gidari ona zara.
Karabana askatzea ahaztu egin zait.
Ez duzu asko hitz egiten.
Ez naiz zalea.
Hitz egitearena?
Ez naiz hitz egitearen zalea.

Jakin behar duzu azkenean nirekin hitz egiten duzula.
Lyon inguruan izan ohi da.
Zure familiarekin joan zineneko garaiaz hitz egiten didazu.
Zure neba galdu egin zen.
Ez naiz inoiz Lyonen egon.
Zure bigarren izena esaten didazu.
Peyton.
Hori ez da nire bigarren izena.
Zure neba bideojoko makinetan aurkitu zenituen.
Beno, agian dena asmatzen dut zu isiltzearren.
Baina nirekin hitz egiten duzu.
Cage, ez zaitut ezagutu behar.
Zuretzat ona dena jakingo bazenu, ez zenuke ni ezagutu nahi izango.
Hau guztia igarotzeko modu bakarra da.
Zer diozu Hendricksi buruz?

-Nola dakizu izen hori?

Hori ez da posible.
Orduan nola dakit izen hori?
Noiz aipatu nuen?

Bera da nirekin ez hitz egitearen arrazoia?
Ez aipatu bere izena berriz.
Zergatik?
-Maiteminduta zaude?

Eta 300 aldiz ikusi nuen bere hilketa... eta xehetasun bakoitza gogoratzen dut.
Dena gogoratzen dut.

Barkatu.
Guda da.
Hemen ez dago ezer.

Giltzak aurkitu behar ditugu.
Erregaia har diezaiogun.
-Zergatik gidatu hegan egin ordez?

-Asmatuko dut.

Eta onartzeak ez dit lotsarik ematen.
Ondo egongo zara, Cage.

Zer duzu?
Ez da ezer.

-Zer duzu?

Rita.
Utzidazu ikusten.
Helikopteroaren giltzak aurkitu behar ditugu.
Ziur nago hemen inguruan egongo direla.
Badakizu, erregaiez beteta dago eta tutu malgu bat aurkitu dut.
Hegan egingo dugu, Cage.
Demagun giltzak aurkitzen ditugula.

Eta helikopteroa martxan jartzen dugula.
Ez ditugu ez jakak ez munizioa.
Ordu gutxi barru ilunduko du.
Hobe litzateke landetxera itzuliko bagina.
Zer berreskuratu dezakegun ikusi.
Gaua han igaro eta goizean hona itzuli.
Eta tximiniaren ondoan uzkurtu ardo botila zabaldu eta gero.
Berriz hasi beharko genuke.
Irteerarik gabeko bidea da.

-Nahiago dut fresko hastea.

Itxaron minutu batzuk.

Giltzak bilatuko ditut.

-Hamar minutu.

Gero hil egingo zaitut.
Ongi.
Sinestezina da kafea aurkitzeko gai izatea.
Eskerrik asko.
Azukrea, ezta?
Bai.
-Eskerrik asko.

Hor alkandora bat dago.

Zenbat aldiz egon gara hemen?
Zenbat aldiz?
Non daude giltzak?
-Non daude giltza madarikatuak?

Hegan egiten dakizu, ezta?
Ez.

Hau da, aireratu naiteke.

Zer egiten dugu oraindik hemen?
-Denbora galtzen ari zara!

Ez zara harago joaten.
Bost axola zer egiten dudan... ez zara inoiz harago joaten.
Mimiko bat dago lurperatuta hemendik 18 metrora.
Eraso egiten du motorra martxan jartzen duzunean.
Hartu zure arma eta sartu helikopteroan, Cage.
Gehiago daude hor atzeko zelaian.
Beti gutako batek bakarrik lortzen du.
Sar zaitez.
Frogatu ez dugun gauza bakarra zu alde egitea da.

Soto bat dago, janaria.
Itxaron hor ni itzuli arte.

Soldadu bat naiz.

Hemen hiltzen zara.

Eta ezin zaitut salbatu.
Eta aurrera jarraitzen badut eta Omega hiltzen badut hilda zaude.
Betirako.
Zergatik da garrantzitsua zer gertatzen zaidan?
Gustatuko litzaidake... zu ez ezagutzea.
Baina ezagutzen zaitut.
Nire bigarren izena...
Rose da.
Zutik, ziztrina!
Berri ona zuretzat itxaropena dagoela da, soldadua.
Borroka loriatsu baten itxura duen itxaropena.
Gudua berrerosle handia da.
Arragoa krudela non benetako heroiak bakarrik sortzen diren.
Bai?
Nork esan dizu nirekin hitz egin ahal zenuela?
Nire aurpegian zerbait al dago, soldadua?
Barkatu eragozpenagatik, sarjentua.
Ikuskizuna hastera doa.

Non dago zure kaskoa?
Ez dut inoiz janzten.

Edaten egon al zara?
5,56ko hiru kargadore... zortzi granada eta bateria estra bat behar ditut.
Eman.
Aizu!
Aizu, lagun!
Zure jantzian zerbait txarto dagoela uste dut.
Hildako bat dago barruan.
Lortu dugu!
Eskerrak, lortu dugu!
Amaitu!
-Ez dago han.

Nire ustez ez da inoiz egon.
Bazekiten gindoazela.

Irudipenak tranpa bat ziren.
Ritaren irudipenak Verdunen tranpa bat izan ziren bezala.
Aukera izan arren, ez ninduen hil.

Beraz nor zaren badakite.

Bere boterea berreskuratu nahi dute.
Lortuko dute modu batean edo bestean, Omega aurkitu ezean.
-Ez dago beste modurik.

Ez dut funtzionatzerik lortu.
Prototipo bat egin zenuen Whitehallen.
Bai, eta kaleratu ninduten horregatik, eskerrik asko.
-Zer da gauza hau?

Alfari itsastean bere uhin-luzeran sartuko da Omegarekin konektatzeko.
Hori da ideia.
Ez dut funtzionatzerik lortu.

Nola lor dezakegu behar duzuna?
Hori da kontua.

Frogatzeko prest nengoen.
Nire nagusiei kontatu nienean, lana galdu nuen.
Erotuta zegoela uste izan zuten.
Beraz Whitehallera joan behar dugu.
Vrataski atxilotuko dute... atetik hiru metrora.

Ez duzue zerbait ahaztu?
Transpondadoreak Alfa bizi bat behar du funtzionatzeko.
Ez dugu behar.
Hurrengo aukera onena dugu.
Txinako ordezkariak irteten direnean arinago joango gara.
Besoko horiduneko tipoak beti ezagutzen zaitu... beraz burua behera eta geratu nire eskuinean.
Ondo eginda.
Hiru, bi, bat.

Bat...
Sei, zazpi... zortzi...
Hamabi...
Hamabost.

Eta, bira.
Ongi.

Robinson.
Ez eragozteko eskatu dut.

Gizateriaren patua.
Garrantzi nahikoa du?
Ezin dut sinetsi ikusten ari naizena.
Tokatzen zitzaidana baino gehiago esan dut gauza bera.
Eseri, jenerala.

Aintzat hartuko nuke zu izango banintz.
Txapela erantzi behar dut, komandantea.
Bulego hau gaur goizean utzi duzunean, ezin nuen imajinatu... domina gehien dituen soldaduarekin itzuliko zinenik.
Istorio bat kontatuko dizut.

Baina hitz egin ahala, gero eta zentzu gehiago izango du.
Esan iezaiozu deituko diozula.
Esan diezaiodala nori?
Beaumont jeneral nagusia.

Bai.
Eskerrik asko, Beaumont.

Biharko inbasioa sarraski bat da.
Lurreratu bezain laster hil egingo naiz... bidaltzen duzun soldadu bakoitzarekin batera.
Eta hori gertatzen da etsaiak joango garela badakielako.
Nola dakit?

Zerbait gertatuko zait.

Eta orain egun berberean bizi naiz behin eta berriz.
Haiek egiten duten bezala.
Vrataski sarjentuak egin zuen bezala Verdunen.
Esan iezaiozu zure idazkariari dena ondo dagoela.
Barkatu?
Barkatu, jenerala.

Ondo dago.
Idatzi dituen agindu horiek dakar zuk baimentzeko.
Baina ahaztu egin ditu Greenwicheko erregai isurketari buruzkoak.
Zure izena Iris da.
Zure urtebetetzea irailaren 17an da.
Jeneralaren kontaktuei esker... zure semea Australian dago, gudatik oso urrun.
Esaiozu bere afaria bertan behera utzi dutela.

Zure afaria bertan behera utzi dute.
Erregai isurketa ahaztu duzu.
Eskerrik asko, Iris.

-Cage, goazen.

-Ez hil berriro.

Ongi?

Jenerala, hau ez da hizketa hau dugun lehenengo aldia.
Eta hori gertatzen da burugogorra zarelako.
Ez didazu sinetsiko esaten dizudanean...
Carter doktorea zuzen zegoela.
Etsaiak denbora maneia dezakeela.
Inbasioak porrot egingo du.

Guda irabazteko bide bakarra... mimikoen horden botere jatorria aurkitzea eta hiltzea da.
Eta aurkitzeko baliabide bakarra kutxa gotor horretan dago.
Baina ez dio axola zenbat aldiz hitz egiten dugun... zuk ez duzu onartzen etsaiak bihar Londres inbadituko duela... eta galdu egiten dugula.

Demagun une bategatik... ezin ditudala zure trikimailu harrigarriak... modu arrazoitu batean azaldu.
Carter doktoreak esan zidan... gailu honek mimetiko bizi bat behar duela.

-Hori nire arazoa da.

Zure hitzetan, mundu osoaren arazoa da.
Beno, zer egingo zenuke nik esandako dena sinetsiko bazenu?
Kokalekua zehaztuko nuke...
Omegarena.
Eta lehertuko nuke.
Ez duzu beharrezko gaitasun mentala gauza hori borrokatzeko.
Zer egin behar dugu orain?
Ez dakit.

-Erraza izan da.

Gelditu hor bertan!

Ez mugitu!
Arma!
Geldi!
-Ihes egiten ari dira!

Zer egin behar dut honekin?
Iltzatu zure hankan.

Cage, zer gertatzen ari da?
Hitz egin.
Sentitzen dut.

Zer ikusten duzu?
Louvre museoa da.
Non?

Orain barruan nago.

Orain behera noa.

Omega.

Parisen dago.
Rita!
Geratu autoan!
-Geratu atzean.

Zer egin duzu?
Zer egin duzu?
Sendatuko zara.

Ez dakizu zer egin duzun.
Ezin dut zurekin hitz egin.
Norbaitekin nengoen.
Rita Vrataski.

Rita Vrataski.
Mesedez.
Esan hori bakarrik.
Mesedez esan.
Sentitzen dut.
Gauza horietatik askatu naiz hiru minututan.

Hilda zeundela uste nuen.
Oraindik ez.
Barkatu, Cage.
Ez!

Galdu dut.

Odola eman didate.
Boterea galdu dut.
Sentitzen dut.
Ezin izango dut inoiz eguna berriro hasi.
Omega hil behar dugu... inbasioa hasi baino lehen.
Horrek hiru ordu baino gutxiago ematen digu.
Ontzi bat behar izango dugu Parisera garaiz heltzeko.
Eta soldadu gehiago ere.
Baina guri jarraitzeko zororik egongo al da?
Cage!
Cage!
Mutilak!
Zure bila ibili gara toki guztietatik.
-Entzun bakarrik.

-zu galtzeagatik.

Hau entzun nahi izango duzue.
Barregarria irudituko zaizue hasieran.
Baina hitz egin ahala, gero eta zentzu gehiago izango du.
Bai?
Nire eskolaren izena esan du.
Eta gero bigarren mailako irakaslearen esan du.
Ez zion uzten komunera joaten eta prakak bustitzen zituen.
Isildu.
Begira, esaten dizuet.
Dena daki.
Gutako guztiei buruz.
-Baita zera ere.

Ba zure izena Ford ez dela dio.
Ford zure laguna zela.
Eta borrokan hil zela bere lehenengo egunean.
Bere tokia hartu eta dirua bere familiari bidaltzen diozu.
Alu madarikatua.
Cagek dio etsaiak ere ezagutzen gaituela.

Eta denak hilko garela.
Inbasio osoa sarraskia da.
Beno, hau ezin hobea da.
Biharko behar dugun konfiantza igoera ona.

Baina alda dezakegu, ezta?
Egin dezakegun zerbaitek egon behar du.
Irabazteko moduren batek egon behar du.
Aukera bat dago.

Baina oraintxe bertan nirekin etortzea esan nahi du.
Entzun, motel.
Ez zait axola guri buruz dakizuna.
Ezagutu berri zaitugu.
Zergatik jarraitu behar dizugu borrokara?
Ez dut espero niri jarraitzea.
Berari jarraitzea espero dut.
-Sorgin Metalikoa da.

Hau Rita Vrataski da.
-Ezaguna baita ere...

Verduneko Aingerua.
Ongi.
Egun berri bat da, lagunak.
Patuak deitzen digu.
Munduak gauza bakarra espero du:

Etsaiak ziur eskertuko dizuela gaur ehuneko ehuna ez ematea.
Eskuadra?
Non dago J eskuadra?
Ongi.

New Age ergel hori pikutara bidaliko dugu.
Eta gero etxera itzuliko gara.
-Bai, baina Alfa batek zaintzen du.

Ongi?
Ez!
Cagek esan duena entzun duzue.
Ezin dugu Alfa bat hil.
Hiltzen badugu, Omegak egun osoari hasiera emango dio.
Eta ez dugu inoiz gogoratuko hizketa hau izan dugunik.
Goazela jakingo dute.
Zer egin behar dut Alfa batek ni hiltzera badoa?
Bizia emango duzu taldeagatik.
Lurrean gaudenean... denbora gutxi izango dugu hor gaudela jakin baino lehen.
Begiak beharko ditugu hemen goian.
Joango naiz, Cage.
Hogeita hamar segundo heltzeko.
Cage!
Kimmel!

Ford!
Goazen!
Cage!
Hitz egin, Rita!

Jauzi egin.
Cage, badakite gatozela!
Jauzi egin!

Jauzi egin!
Jauzi egin.
Ez zaude lotuta.
Zergatik heldu zara hain berandu?
Besterik?
Munizio gutxi geratzen zaigu.
Claymore bat daukat.

Griffek kargadore bakarra dauka eta ia ezin da mugitu.
Etorkizuna ikus zenezakeela uste nuen.
Ez dut egun hau bizi.
Ez dakit zer gertatuko den.
Ez du garrantzirik.
Garrantzitsua dena hau amaitzea da.
Zerekin?
Griffek ezin du ibili ere egin.

Astirik gabe geratzen ari gara.

Milaka mimetiko egongo dira piramidea eta toki honen artean.
Zer egingo dugu?

-Hemen geratzen bagara, hilko gara.

Ez gara inoiz helduko.
Heldu gaitezke.
Horrekin.
Ontzi hori ez du inoiz hegan egingo.
Ez du hegan egin behar.
Hara eraman behar gaitu, besterik ez.

Motorrek oraindik funtzionatzen badute, abiatzeko palankekin kontrola dezakegu.
Skinner.
Garbitu bide bat.
-Saiatu berriro, orain.

Baldintza palanka, behean.
Abian jartzeko botoia, piztuta.
Griff!
Joan behar dugu!

Ezin izango dizuet lagundu, adiskide.
Denbora irabaziko dut zuentzat.
Piztu da.
Funtzionatuko du.
Aizue!
Aizue, tira ba!

Ez itxaron!
Skinner!
Griff, tira ba!
-Joan gaitezke.

Ez dira etorriko.
Zoaz, lagun.

Hurrengo bizitzan ikusiko zaitut.
Ergela.
Mugitu!

Joan behar dugu!
Joan behar dugu orain!
Badatoz, Cage.
Tira ba, sasikumeak!

Kargatu berriro.
Kargatu berriro.

Gainean ditugu!
Goazen!
Cage!
Arduratu kontrolatzeaz!
Rita!
Azeleratu!

Egoera txarragoetan egon gara.
Ongi.
Hor dago.
Uretan.

Alfa bat da.
Nik gauza hori erakarriko dut.
Zuk Omega hil.
Ez.

-Egin dezaket.

Egin dezaket.
Entzun.
Entzun.
Ez du gutako inork hemendik bizirik irtengo.
Eskerrik asko... honaino ekartzeagatik.
Gizon ona zara, Cage.
Gustatuko litzaidake zu hobeto ezagutzeko aukera izatea.
Ongi etorri Londresera, komandantea.
Montgomery kaboa naiz...
Brigham jeneralaren prentsa bulegoaren bitartekoa.
Gauza ona da zu hemen egotea.
Berriak entzun dituzu?

Gaur eguna argitu baino lehen... energia gainkarga handi bat antzeman dugu Parisen.
Ez dakigu zehatz zer esan nahi duen.
Baina ondorioz badirudi... etsaiaren borrokarako gaitasuna kolapsatu egin dela.
Errusiako eta Txinako armadak Europa zeharkatzen ari dira.
Bihar, mendebaldeko frontean aurrera egingo dugu.
Aurrera goaz garaipena erreklamatzeko guretzat... maite ditugunentzat, gure herrikideentzat... eta gizaki guztientzat.
Zer zarete?

Gudariak!
-Zer egiten dute gudariek?

-Zer egingo duzue?

-Ez zara hogei batailetan egon.

Kaka egingo duzu hondartzara heltzen garen unean bertan.
Zergatik ez duzue biok aho madarikatu hori ixten!
Barregarria zara, neska.
Ziur bihar errekorren bat apurtzen dudala.
Atzera egiten azkarrena izatearena, Ford, zure kakan irrist eginez.
Utzi ergelkeriak!
-Zer zarete?

-Zer egiten dute gudariek?

Erne!
Bai?
Zer nahi duzu?
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"