# language_name_wals:	Basque
# language_name_glotto:	Basque
# ISO_639-3:	eus
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/eu.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"
Ametsa baino ez da izan.
Zoaz lotara berriz.
Zoaz lotara.
Zer egiten duzu, Felix?
Musikaria naiz.
Jazz musikaria?
Ba al dago beste musikarik?
Inon jotzen duzu?
Ellington's izeneko toki batean.
Ellington's?
Joan den asteburuan egon nintzen.
Ellington's-en?
Sarreran estatuak dituen horretan?
Bai.
Oker ez banabil, urteak dira itxi zutela.
Entzun, ez dakit oso ongi nora heldu nahi duzun...
Ba al dakizu nor den AEBko presidentea, Felix?
Zer galdera mota da hori?
Jakin mina da.
Ronald Reagan.
Zein urtetan gaude?
1987an.
Ezta?
AMNESIA ANTEROGRADOA
Aizu, ez al zaitut ezagutzen?
Zer moduz lan berria?
Ez gaizki hartu, Dunc, eskertzen dizut kasuak bidaltzea, baina eriak ebaluatzea berriz zure laguntzailea izatea bezala da.
Sidney faltan botatzen duzu?
Ez.
Psikoanalisia.
Eta eriei, uste nuena baino gehiago.
Ez al duzu uste orain haiek baino laguntza gehiago behar duzula?
Ez da erraza gauza jakin batzuei aurre egitea.
Eta zuk nola egingo zenieke aurre?
Pete, aurre egiteko nire laguntza duzu.
Eta asko eskertzen dizut.
Ez nekien bizirik ote zinen ere.
Tira, campuseko ederrenarekin ezkondu, Sidneyra joan zinen eta... urteetan zehar desagertu zinen.
Bizitza.
Nola darama hau dena Carolek?
Hondoratuta dago.
Bietako inork bere izena aipatu ahal izan du?
Bai.
Esan bere izena, Pete.
Ev...
Hara.
Biziko zara.
Zerk deitu zizun atentzioa?
Zer?
Egun hartan Evieri begiratzeari utzi zeniola esan zenuen.
Zerk deitu zizun atentzioa?
Ez dut gogoratzen.
Gogoratuko duzu.
Lo egiteko beharra baino ez dut.
Begiak itxi nahi ditut eta dena desagertzen dela sentitu.
Ez zuen eskubiderik hori egiteko...
Aspaldian dut amesgaizto berbera...
Ikaragarria zen.
Dena beltza zegoen.
Ez nekien nola kendu gainetik.
Aspertzen ari zara?
Ez, adi naukazu.
Ia inork ez dit entzuten.
Nork, adibidez?
Bennyk.
Ez da bere benetako izena, horrela esaten diot nik.
Egia esan, ez dakit zergatik deitzen diodan ere, batzuetan ikusezina dirudit.
Nik ikusten zaitut.
Ez dakit oso ongi ere zergatik natorren hona.
Zer esan nahi duzu?
Badakizu.
Inoiz pentsatu duzu zure buruaz beste egitea?
Ez naiz gai.
Trauma sakonago bat.
Kaixo.
Nor ikustera zatoz?
Bai, zure ama edo aita etorri dira?
Sartu nahi duzu?
Aurrera.
Bower doktorea naiz.
Baina Peter esan diezadakezu.
IKASLEARENTZAKO URTEKO TREN TXARTELA
Elizabeth Valentine.
Izen polita.
Kaixo, Elizabeth.
Hitz egin dezakezu?
Badakizu idazten?
Ez izan beldur, lasai, trena baino ez da.
Aizu, itxaron!
Zertan ari zara?
Bere gauzen kutxan?
Barkatu.
Ez duzu zertan barkamena eskatu.
Esnatu zaitut?
Ez.
Pilulak hartu dituzu?
Egun osoa eman dut lo.
Utzi beharko ote nituzkeen pentsatzen hasi naiz.
Eta berriz aurrekoa gertatzea?
Barkatu.
Datorren astean bere urteak dira.
Urteak?
Urtebetetzea ospatu egin ohi da.
Zergatik etorri ginen hona, Peter?
Badakizu zergatik.
Ahazteko.
Kaka.
Tira...
Elizabeth?
Nola sartu zara?
Elizabeth.
Zer gertatzen da?
Elizabeth?
Zer ikusten duzu?
Itxaron.
Elizabeth, entzun, hitz egiten saiatu behar zara, bai?
Kaka.
Aizu!
Elizabeth!
Aizu, ez...
Egia esango dizut, Pete.
Tren bat baino ez dut entzuten, zarata handia... eta zu zure buruarekin hitz egiten.
Panpinarengatik ez balitz, konbentzitzea kostatuko litzaizuke, asmakizun hutsak izan ez zirenaz.
Zergatik asmatuko nuen?
Zenbat urte lituzke Eviek orain?
Mesedez...
Elizabeth Valentine izena zuen, ezta?
Bai, hori jartzen zuen treneko txartelean.
Non dago txartela?
Itzuli egin nion.
Pixka bat pentsatzea nahi dut.
Neska horrenak, Elizabeth Valentine, esan hasierako letrak.
E. V.
Edonondik.
Aizu, beste zerbaiten itxura ematen ari zara.
Eseri.
Lasai, Pete.
Ez dakit lasai egon naitekeen.
Hobe.
Jungek esango lukeen bezala, aurrera pausoak ematen hasi gara, lasaitu beraz, azaldu sentitzen duzuna.
Zein bitxia.
Ez nintzen inoiz fijatu.
Zertan?
Koadro horretan.
Paisaia horrekin amets egin dut.
"Neguko paisaia txorientzako tranparekin".
Izenburu laua.
Baina Brueghel bat arretaz behatuta... zerbait bitxia, gaiztakeriaz betea ikusten da xehetasunetan.
Txorientzako tranpa.
Ez da ikusten leihoan ezkutatutako tranpa-jartzailea.
Horrek aztoratzen nau ametsean.
Amets horrek galdera bat egiten dizu.
Nork tiratzen du sokatik?
Nor da ikusi nahi ez duzun hori, Pete?
Zer?
Nor dago leihoan?
TRAUMA HISTERIKOA
Badaukagu.
Nor?
Evie.
Ez zara zure geltokian jaitsi.
Erica naiz, zure pazientea.
Erica...
Lotan egon zara.
Zein zen azken geltokia?
Gogoratzen lehengoan zure kontsultan hitz egindakoaz?
Erraza da.
Hilda nagoelako.
HERIOTZA-ZIURTAGIRIA
ERICA GEORGE UZTAILAREN 12AN HIL ZEN
HERIOTZA-ZIURTAGIRIA
HILDA
HERIOTZA-ZIURTAGIRIA 1987ko UZTAILEAN HIL ZEN
Dunc, Peter naiz.
Entzun, badakit berandu dela, baina, mesedez, deitu.
Mesedez.
Bitxiena denak egun berean hil direla da.
Egun horrek ezer esan nahi du zuretzat?
Ez.
Dunc, ez nizuke kontatuko erokeria bat dela pentsatuko banu, baina begira.
Hauek dira pazienteak.
Hauxe da zerrenda.
Ez duzu ezer esaten?
Badakit logiko arrazoituz gero, haluzinazio bat dirudiela.
Agian nerbio krisi batengatik.
Baina gauzak ez datoz bat, horrela balitz ere.
Zeintzuk?
Paziente horiek zuk bidali izana, adibidez.
Nik bidali banizkizun... zertan bihurtzen nau horrek?
1987.
Hara...
Kaixo, aita.
Sartu.
Lanpetuta zinela uste nuen.
Autoz etorri zara?
Ez, trenez.
Zer moduz lana?
Lana, tira.
Ez duzu inoiz ezer botatzen?
Esan, zer gertatu da?
Autoz azaltzen zara, deitu gabe, motxila batekin eta Carol gabe.
Dena ongi al doa?
Eta ni polizia.
Erretiratuta, gogoratzen?
Oraindik usaimena badut.
Amaren argazkiak kendu dituzula ikusi dut.
Hamar urte pasa dira.
Ez ukitu hori.
Zer egiten duzu tailer honetan?
Gizonen gauzak.
Gizonen gauzak.
Hemen egoten zinen txikiak ginela, gu saihesteko.
Sentitzen dut Evieren hiletara joan ez izana.
Lur jota nengoen.
Horrela esaten al zaio orain mozkortuta egoteari?
Noiz arte geratzen zara?
Egun pare bat.
Zure gela erabil dezakezu.
Zerbait jan nahi duzu?
Ez.
Ez itxaron.
Kaixo, Baz.
Jainkoarren.
Arraioa, motel.
A zer urte parea pasa dituzunak.
Pozten nau ikusteak.
Bizitza gogorra da, ezta?
Tira, ezin dut imajinatu ere egin zein gogorra den.
Iraganean asko pentsa arazi dit.
Aurre egiteko.
Egin nuenari aurre egiteko.
Horregatik hitz egin nahi nuen zurekin.
Zertaz?
Gertatu zenaz.
Ez dakit zer esan nahi duzun.
1987.
1987, badakizu.
Ez duzu esan nahiko...
Horixe, ume batzuk.
Badakizu?
Sarritan pentsatu dut...
Aizu, ez dut oso argi zer gertatu zen gau hartan, eta zuk ere ez.
Jendea hil zen.
Ongi, kaka hori nahasteko itzuli zara, beraz?
Ez dakit.
Agian barrenak lasaitu nahi ditut.
Norekin?
Norekin?
Poliziarekin?
Eta ez naiz aberatsa.
Ezin dut abokatu bat ordaindu, eta horregatik kartzelan sar gaitezke, urte batzuk.
Nahikoa da herri madarikatu honetan bizitzearekin.
Aizu, mamuetan sinesten duzu?
Badakizu zer?
Zoaz pikutara, Peter.
Pikutara!
Ez gerturatu berriz, ados?
Gogoratu berriz, zergatik egiten dugu hau?
14 urte ditugulako eta birjinak garelako.
Enrollatzeko etortzen badira, ez al ditugu neskak falta?
Haiekin zer egin ba al dakizu?
Nola ezagutu zenuen leku hau?
Stevek esan zidan.
Zergatik ez?
Gorroto zaituelako.
Bazatoz?
Begira, saria irabazi dugu.
Afaria eta emanaldia.
Nola dakizu ez direla bi mutil?
Ez esan tontakeriarik.
Ikusi al gaituzte?
Baietz uste dut.
Entzuten duzu?
Barry!
TREN BAT ERRAILETIK ATERA DA 47 HILDAKO
Aita.
Begira.
Evie!
GELDITU ARGIAK GORRI DAUDENEAN
TRENBIDE PASAGUNEA
Orduan, zu izan zinen parte hartu zuen bakarra?
Bai.
Bill Bower zure familiakoa al da, kasualidadez?
Bere semea naiz.
Zure aita ez al zen sarjentua garai hartan?
Ez zenion inoiz aipatu?
Ez.
Eta zergatik kontatzen duzu orain?
Hau itxi nahi dudalako.
Modu zuzenean.
Segundo bat itxaron dezakezu?
Barkatu.
Zure ama al da?
Bai.
Istripuan hil zen.
Sentitzen dut.
Tira, ez da sekretua.
Gogorra izango zen zuretzat nire deklarazioa entzutea.
Ez dago horrelako zerbaiti aurre egiteko gai den asko.
Eskertzen dut zure zintzotasuna.
Instrukzio epaileari esango diot, baina pentsatzen dut ez duela kargurik aurkeztuko, nerabea zinelako.
Gehienez, arduragabekeria egintza bat izango zen.
Eskerrik asko.
Behin zure etxera joan nintzen.
Zure aitak gonbidatu ninduen, tragedia eta gero.
Nire ama izan zen istripuan hil zen herriko bakarra.
Zure aita oso atsegina izan zen nirekin.
Hori eta gero polizia izatea erabaki nuen.
Kaixo, laztana.
Aitaren etxean nago, barkatu ez deitzeagatik.
Zerbait lotu behar nuen, aspaldi gertatutako zerbait.
Dena hobeto joango da, Carol.
Zin dagizut.
Maite zaitut.
Mila esker geure mezularitza zerbitzuak erabiltzeagatik.
Sakatu izartxoa jarraitzeko edo eskegi telefonoa.
Aita?
Zer moduz lepoa?
Ez gerturatu.
Ez da lagun bati hitz egiteko modua, Peter.
Zer nahi duzu?
Ez da nik nahi dudana.
Zure mamuak gara, Peter.
Zu zara guri heltzen dena.
Zergatik jarraitzen dugu hemen?
Bi bizikletarengatik trena errailetik ateratzea, benetan posible dela uste al duzu?
Entzun, oroitzapen batzuk onartezinak direnean, edozer egiten dugu horiek ahazteko.
Eta horrek funtzionatu ezean, aldatu egiten ditugu.
Zuk, adibidez, ez duzu ia oroitzen zure alabaren heriotza.
Erantzuna barruan duzu.
Peter, zerk deitu zizun arreta?
Evie hil zenean beste alde batera begira zeundela esan zenuen.
Zeri begira zeunden?
Zer da gogoratu nahi ez duzuna?
Barry!
Henning agentea.
Jatorrira itzuli zara.
Zer gertatu da?
Ez da kasualitatea, ezta?
Biok utzi genituen bizikletak trenbidean.
Bart Barryrekin hitz egin nuen eta poliziari esango niola esan nion.
Istorio hori edo goizean kontatu didazuna?
Lagunak ginen, ez nuen honetan sartu nahi.
Sentitzen dut.
Deitu ideiak argitzen dituzunean.
Eraman etxera.
"Elizabeth Valentine, desagertutako neskaren gorpua False Creek-eko...
Trenbideko istripuaren arrastoen artean agertu da.
Elizabeth, Michell Institutuko ikaslea desagertu egin zen".
Hau gertalekuan zegoen, lurreko oholen artean.
Gabon.
Uste dut ez zihoala trenean.
Auto batetik ihes egiten ikusi izana oroitzen dudala uste dut, istripua baino lehen.
Oroitzen duzula uste duzu?
Nola dakizu nolakoa zen?
Erotuta nagoela pentsatuko duzu.
Entzun, iaz nire alaba hil zen.
Baina orain ikusten ditut.
Istripuko biktimak.
Laguntzeko eskatzen ari naiz.
Ezin zaitut lagundu, bestelako laguntza mota behar duzu.
Zure amak, Ericak, Ingalaterrako azentua du.
Benny esaten zizun.
Jenio bizikoa zen.
Nola?
Oker nago?
Une honetan ez diozu inori laguntzen horrela.
Etxera joan beharko zinateke.
Joan hemendik eta itzuli etxera.
Mesedez.
Erakutsi.
Elizabeth.
Elizabeth Valentine.
Kaka.
DESAGERTUTA KASUA ITXITA
Barb.
Peterren bila bazatoz, ez dago hemen.
Hobe ez egotea.
Hitz egin dezakegu?
Tren istripuari buruz egindako txostena aurkitu dut.
Gogoratzen duzu ezer horretaz?
Duela 20 urte gertatutako kasu batez ari zara.
Egia.
Baina gauza batzuk argitu behar ditut.
Entzun, Barb.
Ulertzen dut zuretzat pertsonala izatea norbait galdu zenuelako.
Baina kasua ikertu eta itxi egin zen.
Edonola ikusita ere, istripua izango da beti.
Zure semearen deklarazioa ikertzera behartuta nago, hala ere.
Bereziki Barryk bere buruaz beste egin izan ostean.
Bi mutiko erratu egin ziren trenbideak bizikletak utziz.
Nahi gabeko hilketa izan liteke.
Baina izanda ere, ezingo zeniokete egotzi. 4 urtetik gora igaro dira.
Ez dakit seguru horrela gertatu ote zen.
Komisaldegira deitu zutela diozu hemen... eta autoz joan zinela istripua gertatu zeneko lekura.
Bai.
Oakstone.
Oakstone?
Oakstone errepideko trenbideko pasagunea itxita zegoen... istripua zela eta.
Beraz, nola gurutzatu zenuen bidea?
Autoa beste aldean egoteko modu bakarra... istripu aurretik egotea zen.
Gaur arratsaldean hau aurkitu dute kabinan.
Eta haur honena zenaren uste osoa dut.
Elizabeth Valentine, desagertutako neska.
Seguru kasua gogoratzen duzula, zuk ikertu zenuen.
Bere gorpua trenean aurkitu eta itxi zenuten arte.
Medikuak ezin izan zuen jakin zergatik hil zen, beste biktima guztiekin ez bezala.
Zatoz.
Zure semeak gau hartan zerbait arraroa ikusi zuela uste dut.
Eta zuk zer ikusi zuen dakizula uste dut.
Tira, galdetu Peterri eta zer ikusi zuen.
Egin nuen deklarazio bat eta hari eutsiko diot.
Axola dizu Peterri hemen itxaroten badiot?
Nahi duzun bezala.
Beste te katilu bat?
Ez, mila esker.
Utzi mezua seinalea entzun eta gero.
Esna zaude?
Kezkatuta nengoen, nire autoa eraman duzu.
Gogoratzen.
Zer gogoratzen?
Dena gogoratu dut.
Ez dakit zertaz ari zaren.
Elizabeth Valentine.
Ikusi zintudan.
Ikusi nuen... nola bortxatu eta hil zenuen, eta gorpua trenean utzi zenuela.
Burua galtzen ari zara, aztoratuta zaude.
Hobe duzu sartzea, hotz handia dago.
Aukera bat ematen dizut, aita.
eta aitortu.
Oso oker zabiltza.
Egizu edo nik egingo dut.
Nori deitzen ari zara?
Ez egin, seme.
Ez egin.
Zer egin diozu?
Sartu garajean.
Garajean sartzeko esan dizut.
Luzatu besoak.
20 urtez nire errua izan dela sinetsi nezan utzi zenuen.
Eta orain errugabea zarela uste duzu?
Zu ere isilik geratu zinen.
Nolako zura, halako ezpala, ezta?
Besoak luzatzeko esan dizut.
Zenbat neska gehiago hil zenituen?
Egin nahi baduzu, ez naiz horregatik desagertuko.
Laguntza!
Lagundu!
Bill?
Bill!
TRENBIDE PASAGUNEA
Piztu.
Kaka.
Kaka!
Kaka.
Bill!
Lagundu!
Bill!
Seme!
Makurtu!
Zertan pentsatzen ari zara?
Haurrengan.
"Eusko Jaurlaritzako Hezkuntza, Hizkuntza Politika eta Kultura...
Sailaren Hizkuntza Politikarako Sailburuordetzaren... laguntzarekin egindako azpitituluak"